

书名：《狂暴医王》

作者：海洋之心

字数：1803649字


内容简介：

　　为了找回祖传的《二十九路银针》，叶小山义无反顾的闯进了大都市，誓死要夺回叶家医书，哪怕是把整个城市搅了个底朝天。凭借着超乎常人的中医术，逐渐站稳脚跟，慢慢夺回祖传之宝，却发现自己被卷入了一场又一场的阴谋之中。为了自保也为心爱之人，叶小天果断的亮出了他锋利的爪牙。无数个性鲜明的女人粉墨登场。妖媚的、可爱的、优雅的、端庄的。


第1章 复发

　　“叶小山，最近也不知道怎么了，之前你说的地方真的就又疼又痒的。”杜嫣然靠在沙发上，一张极为精致的脸颊透着娇羞。如果不是实在没办法，她也不会给叶小山打电话。几乎各大医院都去过了，始终对自己的病症无可奈何。

　　“当时我就跟你说了，你这个病除了我之外，别人治不好。”叶小山听着电话里杜嫣然酥心酥骨的声音，嘴角上勾勒出一丝淡淡的笑容。

　　“那现在怎么办啊？我去找你吗？”杜嫣然略显尴尬地说道，如果不是实在没办法，他是怎么都不会给叶小山打这个电话的。

　　“来我家不太方便，还是我去找你吧。把你家的地址发到我手机里。”叶小山不紧不慢地说道：“一会我去找你。”

　　挂断电话后，杜嫣然自己家的地址发了过去。然后靠在了沙发，柔嫩的玉手放在自己的胸口上，轻轻的揉了揉。她对这个在马路上萍水相逢就说自己有病的男人没什么太好的印象，但现在她的身体确实是难受，而且和叶小山说的一样，去了很多的医院，都没检查出来到底是什么毛病。

　　几天前，杜嫣然出去逛街的时候，正在看一件衣服的时候，忽然就有一个男人凑了过来，上上下下的打量了她好半天。

　　杜嫣然当时以为遇到了流氓，也没想那么多，转身就走。

　　“美女，你最近身体不好啊。”叶小山拦在她前面，一本正经地说道：“是不是来例假的时候，小腹有一股胀痛感，浑身冒虚汗。”

　　“流氓，滚开。”杜嫣然白了他一眼，这一句就足以证明他是一个臭流氓了。

　　谁都知道女人在来例假的时候，都会有小腹不适，偶尔身体冒虚汗的症状。而且他不说别的，专挑女人隐私的事情说，简直就是太无耻了。

　　“别急啊。”叶小山挑了一下眉头，低头看了看自己，怎么看都不像流氓。“除了这些我还能说出别的症状来……。”

　　“你敢再多说一句，我就报警。”杜嫣然直接从自己的包里掏出了手机，俏脸微红，刚才两个人说话的时候，走路的人有人听见，用那种很奇怪的目光看着两个人。

　　“你听我把话说完，你现在是不是胸有阵痛。还不太强烈，不过过几天就会越来越疼，这是毒素不祛和你经期调理不好造成的，别人看不了这种病。”叶小山信誓旦旦地说道。

　　他的直接和唐突让杜嫣然越来越尴尬，刚要打电话报警的时候，叶小山一把就把她的电话抢了过来，以最快的速度输入了一串号码，存好自己的名字。

　　把电话交还给杜嫣然之后，转身就有。大有一副雷锋做好事不留名的架势。

　　杜嫣然气的想要删掉他的电话号，不过想想还是没删。他说的症状自己确实是都有。

　　也幸好没删，这才有在自己身体真的顶不住的情况下，给叶小天打了一个电话。

　　接到了短信，叶小山简单的打扮了一下，直接去了杜嫣然的家里。

　　这是一座很高档的小区，到处都透着有钱人的奢靡，一如杜嫣然的家一样，金碧辉煌，纯欧式的风格。

　　房间里弥漫着和她身体上一样的芳香，让人意乱情迷。

　　穿着一袭连体红裙的杜嫣然在沙发上正襟危坐，面色仍旧是透着几分红润。可能是想到自己病症的原因。

　　上上下下的打量了一下杜嫣然之后，叶小山暗自惊艳。红色的连体裙自不必说，总是能给男人很多的联想空间。那两条修长美白的长腿从裙中延伸出来，笔直的并拢在一起，没有丝毫的缝隙。

　　尤其是那精致五官上的一双眸子，媚的就像是大山里的狐狸一眼，对视之下，就能让人浑身都热血沸腾。

　　总而言之一句话：这是一个媚到骨子里的女人。

　　叶小山喜欢用妖孽来形容最美的女人。显然，杜嫣然就是把女人的媚发挥到极致，祸国殃民的妖孽。

　　“除了隐约的疼和痒之外，还有别的感觉吗？”叶小山收敛心神，作为一个有道理有底线的医生，他不可能像是饿狼一样盯着人家姑娘。

　　“没了。”杜嫣然想了想，红着脸说道：“疼的时候倒还好一些，但痒起来的时候，真的是让人受不了。”

　　“恩，看来是毒素淤积的太久了，需要好生调理一下。”叶小山微微点头，看了她一眼：“把衣服脱了吧。”

　　“这，不。不好吧？”杜嫣然没想到叶小山会这么直接，一说到病情就要检查。

　　“我是一个医生。你在我眼里就是病人，不检查，我怎么知道你病到什么程度了？”叶小山义正词严的抬起头看着她早已绯红的脸颊：“难道你是在怀疑我作为一个医生的职业操守吗？”

　　“我倒没那个意思。”杜嫣然想了想，还是慢慢地把手放在了裙子上，打算脱下来。

　　“你想多了，我的意思是你回房间换一套厚重点不透明的衣服，然后把里边的内衣脱掉。”叶小山摇摇头：“我有那么帅，让你一见到我就有脱衣服的冲动嘛！”

　　杜嫣然顿时俏脸潮红，要多尴尬就有多尴尬，在他嘴里，自己倒成上杆子的了。

　　简单的检查了一下，叶小天就从自己的医药箱里掏出出了一套二十九路银针，打开，放在她面前。

　　叶小山的动作轻柔，银针顺着她的病灶慢慢深入，稳而准，却没给杜嫣然带来任何的疼痛。

　　“在我给你治病的这段时间，不用吃药。是药三分毒，用银针就能慢慢让你体内的毒素排出来。”叶小天一边施针一边说道：“尤其是要记住了，不能跟男朋友同房。”

　　摸着她的腿，叶小山的第一个感觉就是吹弹可破。

　　“我从来没……。”杜嫣然话说到了一半戛然而止，有些事情根本就用不着和他解释。

　　就在此时，一阵急促的敲门声响了起来。


第2章 暴揍

　　因为杜嫣然正在扎针，行动不便。叶小山就只能充当起了临时管家。

　　一个三十左右的男人站在门口，满脸都带着灿烂的笑容。看到叶小山的时候，笑容瞬间定格。警觉地问道：“你是谁？”

　　“你谁啊？”叶小山一看这个男人就是有钱人家的孩子，从上到下都透着那种富贵人家的败家子气息。暗暗眯起了眼睛，眼神中，不经意的流露出了一丝阴冷。

　　“我是杜嫣然的男朋友。”男人盯着他说道。

　　“啊。”说完之后，叶小山直接就把门给关上了。

　　敲门声再次响起，男人透着愤怒的砸门声越来猛烈。大有地动山摇的气势。

　　他可是杜嫣然的男朋友，对方不明不白的闯进了女朋友的家，在自己报明身份之后，他竟然啊了一声就把门给关上了，这也太不把自己当做一回事了吧？

　　“有事儿？”叶小山再次打开门的时候，看着他那张怒气冲冲的脸，略显无辜地问道。

　　“你还没告诉我你是谁呢？嫣然呢？”男人说着话的时候就要往里闯。

　　“我在给她治病呢。别人在不方便。”叶小山身子一横，挡住了男人。“等下我们还要继续扎针呢，有什么事儿，你以后再来吧。”

　　“滚开。”男人几乎是恼羞成怒，如今去自己的女朋友家，竟然要被一个自称医生的家伙拦着。心里很憋屈。而且这个家伙还一脸猥琐的说一会要继续扎针。换成是谁，都受不了这个。

　　“我没说明白吗？我们俩在忙。有什么事你等我给她扎完了再来。”叶小天说完之后就要关门。

　　“小子，你成心的吧？”男人恼羞成怒：“马上滚开，不然别怪我对你不可客气了。”

　　“你客气不客气我不知道，反正我对嫣然是没客气，正扎着呢。”叶小天淡然一笑。

　　“你找死。”男人越听越来气，盛怒之下，一拳就朝着叶小天砸了下去。

　　眼看着男人刚烈的拳风到了自己的面前，叶小天嘴角露出了一丝狰狞。随即猛烈出拳。

　　砰。

　　男人根本就没看到叶小山是怎么出手的，只觉得自己的小腹处传开了一阵疼痛，然后身子就飞了出来，直接撞在了楼道里的墙上。

　　喘息，疼痛。

　　挣扎了几下，不服气的男人咬紧牙关再度冲了过来，一边冲还一边大喊大叫，至少在气势上有一种石破天惊的感觉。

　　叶小天摇摇头，在他冲到自己面前的时候，抬腿就是一脚，身子前倾，在脚踹在他小腹上的时候，拳头已经落在了他的脸上。

　　轰。男人第二次重重地撞在墙上，眼前一片金星缭绕，甚至是显得呼吸困难。

　　叶小山走过去，蹲在他的面前，看着他惨白的脸颊，冷笑着说道“柳龙。感觉如何？”

　　“你认识我？”柳龙挣扎着想要从地上站起来，可却牵动着全身疼痛，根本就站不起来。“你到底是谁？”

　　“我姓叶。你可以回去问问你们柳家的老爷子，当年是怎么偷走我叶家的《内经说》的，我这次来，是为了拿回属于我们叶家的东西。”叶小山在他的脸上敲打了几下，抓着他的衣领把人给拽了起来，站稳。

　　叶小山慢慢松手，倒退了两步，随后脚下用力像是离玄的箭一样弹了出来。

　　厚重的肩膀直接撞在了柳龙的身上。

　　轰。

　　柳龙叫了一声，身体第三次撞在墙上，顿时感觉五脏六腑都拧在了一起一样，趔趄了几下之后，颓然的倒在了地上。嘴角上一抹鲜血从嘴角流了出来。他怎么都想不明白，自己和叶小山毫无瓜葛，为什么一上来就下这么重的手。

　　屋子里边的杜嫣然听到了两个人在门口说的话，微微皱眉，那可是自己的男朋友，叶小山竟然把他给揍了，还很挑衅的跟他说要和自己在屋里扎针，这是摆明了想要整柳龙的。

　　叶小山回到屋子，坐在她身边，继续很认真的施针，每一下的穴道和力道都刚刚好。

　　杜嫣然心不在焉的胡思乱想，直到他扎完针的时候才会缓了缓神，觉得全身心前所未有的轻松，不疼也不痒了。

　　苦恼了她很久的问题就这样解决掉了，在意识到叶小山的手不经意间触碰到自己身体的时候，急忙从沙发上坐了起来。

　　“好多了吧？以后每天坚持，半个月之后，我保证你的病情完全康复。”叶小山一边收拾着自己的银针一边说道：“你这种是罕见的三阴三阳综合症，所以别人根本治不好。”

　　“你到底是谁？”杜嫣然忍了半天，还是没忍住。

　　“我是叶小山啊。”叶小山收好了东西，看着杜嫣然：“你是想问我怎么认识的柳龙，又为什么主动来给你治病吧？”

　　“是。”杜嫣然点头，这就是她最关心的。

　　“这件事说来话长了。不说也罢，有些事原本就跟你没什么关系。”叶小山嘴角微扬，却透着几分阴冷。

　　杜嫣然身子一抖，把自己的目光挪到了门口的方向。她不敢和叶小山对视，感觉他的眼睛里似乎带着大山里野兽才有的光芒，不狰狞却能震慑人心。

　　那是一种让人不寒而栗的阴毒。


第3章 古灵精怪

　　叶小山打开门的时候，柳龙在两个人的搀扶下怒视着自己。在被叶小山不由分说的暴揍了一顿之后，柳龙马上就打电话叫来了几个人。

　　此时除了扶着他的两个人之外，身后还站着五个人，都是彪形大汉，一个个都流露出了对叶小山的不削和轻蔑。

　　“老大，就是这个小兔崽子吗？”柳龙的身后马上就窜出来了两个人。

　　“长的这么白净瘦弱，也不知道能不能禁住我一拳。看来我还真不能太用力，不然一拳就会打爆这小子的脑袋。”另外一个人紧握着拳头，故意在叶小山的面前晃荡起来。

　　说完之后，其他的人哈哈大笑，很夸张，充满了浓重的嘲讽意味。

　　叶小山耸耸肩膀，淡然一笑，背着自己那个很标致的医药箱下楼。

　　“我先教训一下这小子，让他知道知道什么是天高地厚。”其中一个人马上就走过来拦叶小山。

　　结果刚走到他面前，忽然就感觉自己的脚腕上被什么东西绊了一下，一滑，整个人就这么从楼梯上滚了下去。

　　“你们还是干脆一起来吧，我那还有病人。打完了你们之后，我还得给人治病去呢。”叶小山一看这群家伙是打算和自己好好玩玩了，于是停下了脚步。

　　把药箱放在了一边，气定神闲的朝着他们勾了勾手指。

　　剩下的人都是一愣，还没人敢这个挑衅他们呢？区区一个小大夫竟然敢这么装逼，于是一股脑的挤着冲了上来。

　　叶小山身子前倾，一推一拽间就把两个人扔下了楼梯，随后拳脚用力，不太费劲的又撂倒了两个人。

　　剩下的三个人面面相觑，都退回了柳龙的身边。没了刚才的嚣张气焰，反而是很恐惧地看着叶小山。

　　人家就像是玩小孩过家家一样，轻而易举的就撂了四个人，剩下的这几个应该的都不够叶小山塞牙缝的。

　　刚刚缓过来一些的柳龙咽了咽口水，下意识的后退，紧贴着朱嫣然家的门，看着叶小山步步走来，眼里都是惶恐紧张，他没想到平日里在自己面前吹牛逼的这些人竟然如此的不堪一击。

　　“嫣然，开门，快开门啊。”情急之下，柳龙拼命地敲着杜嫣然家的门，这可能是他的最后一根救命稻草了。把身边的几个人朝着叶小山推了过去，冲着屋子里喊道：“你再不开门就要出人命了。快开门。”

　　叶小山把剩下的仨人都干趴下之后，看着他钻进了杜嫣然的家里，嘟囔了一句孬种之后，没再理会他们，转身下楼。

　　不足八十平米的家里，叶小山刚放下药箱。就有人敲门。

　　简单的收拾了一下房间后，这才转过身去开门。

　　“我看看屋子里边是不是藏着别的女人了？怎么这么长时间才开门？”周舟进来之后，一把推开了叶小山，开始挨个房间的排查，确定没有形迹可疑的人之后，这才背着双手扬着头站在了叶小山的面前：“算你有点良心，没金屋藏娇。”

　　“你别老是这样，容易让人误会。”叶小山有些无奈地坐在沙发上，随手拿起了一本医书翻看起来。

　　“误会才好呢。”周舟巴不得别人都误会自己和叶小山的关系，坐在他身边，一把挎住了他的胳膊晃荡了几下，撅着小嘴说道：“要不然你就从了我吧，你没发现其实我挺优秀的吗？而且很漂亮，你上哪找我这么可爱的女朋友去。”

　　“说正事儿，找我干什么？”叶小山丝毫不为所动，仍旧是专心地看着书籍。

　　“两件事。”周舟朝着他皱皱鼻子，有些不满地说道：“第一还是想请你去我们医院的事情，你再好好想想，一去就是心外的医生，多少人打着灯笼都找不着这样的好事。”

　　“第二件事呢？”叶小山问。

　　“这件事你还没答应我呢。”周舟努力的朝着他眨了眨眼睛，轻咬朱唇：“你就去呗，到时候我每天都在你手底下做事，肯定是很有干劲的。”

　　“我说过，要是想去医院上班的话。也不用等到现在了。你就别在这浪费唾沫星子了。”叶小山放下了书，用手在她的头上划了划让她淡黄色的头发看上去略显凌乱。

　　“哎呀，都跟你说多少了，别弄人家头发。”周舟不满的在他身上蹭了蹭：“第二件事是院长想让你去会诊，医院遇到了棘手的病人。这个不许拒绝，要是你再不答应的话，我就不走了，在你家吃住，说不定哪天晚上趁着月黑风高就把你给拿下来了。”

　　周舟紧握着自己的小粉拳，做了一个征服叶小山的动作。


第4章 中医西医

　　湘潭市第一人民医院。业内首屈一指的大医院。

　　禁不住周舟软磨硬泡和威胁，叶小山只好跟着她过来，站在门口看着眼前气势恢宏的建筑，苦笑一下，体制内的生活真的不是很适合自己，否则的话，以他的医术，想要找一个医生的工作应该不难。

　　叶小山还是喜欢那种无拘无束的生活。

　　这次会诊，院方很重视，不仅请来了国外的三个专家，还把国内在心外领域首屈一指的两个教授也请了过来。

　　见识过叶小山医术的院长为此特意把古灵精怪的周舟叫到了自己的办公室，下了死命令。不管用什么手段，都要叶小山请过来。就算是不能当医生，也要让他过来参加这次会诊。

　　甚至是撂下了狠话，就算是色诱也要征服他。搞的周舟无可奈何，真要是色诱管用的话，她也不用潜伏在叶小山身边三年也没把他给怎么样了。

　　会诊室在十一楼。两个人上去的时候，五大专家已经在一起商议如何应付这个棘手的病人。

　　很显然，如果不是患者的身份特殊的话，也不至于让他们五大专家过来会诊。

　　听说还有一个会中医的年轻人要过来，五个人都是微微一阵错愕。

　　“院长，我们这几个人可是世界上心外科的顶尖人物，你竟然找一个毛头小子过来和我们会诊？是太抬举他了还是太低估我们的实力了？”一个操着不太流利的天朝话的黑人说道。

　　“而且还是一个中医。你要知道，现在的医院都百分之九十八都是西医。中医就是垃圾，根本难登大雅之堂。”另外一个外国人附和着说道。

　　两个人说完之后，相视冷笑，这种嘲讽的感觉让他们很爽。

　　“我看还是别让这个年轻人给我们添麻烦了。”同样是天朝人的一个医生瞥了一眼坐在最边上的叶小山，故意提高了嗓门，摆出了一副高高在上的姿态：“年轻人，你应该懂点分寸，你瞧瞧这里坐着的都是什么人？是你能比的了吗？”

　　众人咧着嘴笑，没有人把叶小山放在眼里，都觉得他给自己提鞋都不配。

　　周舟想要站起来反驳，结果被叶小山拉着坐稳。

　　“你为什么不让我说话，就他们那点本事呗。”周舟撅着嘴，有些不服气地说道：“你瞅瞅他们一个个跟非洲大猩猩的嘴脸，我看着就闹心。”

　　“跟他们没什么好争的。”叶小山被她那个非洲大猩猩的形容给逗笑了。

　　“咱们还是开始会诊吧。”院长摆摆手，下意识的朝着叶小山笑了笑。

　　就在他们准备会诊的时候，一个小护士急匆匆的跑了进来，喘息着说道：“老爷子的状况不太好，看上去坚持不了多久了。”

　　院长脸色大变，叫上几个专家和叶小山直奔急救室。

　　经过检查，五大专家都束手无策，老爷子的病情很复杂，不能做任何的手术，更不能吃有针对性的药物，会刺激原本就不太好的肾脏。

　　“院长，我看这次是凶多吉少了。”黑猩猩摇摇头，还摊开肩膀，做了一个无能为力的动作。

　　“要不然让家属过来见最后一面吧。”有人附和着说道。

　　“怎么的了？怎么不治呢？你们不是专家吗？”周舟看着他们一个个很难看的脸色，马上就落井下石地说道：“什么狗屁专家啊，连这么简单的病都看不好。我看你们就是一群会搬砖的家伙。”

　　“这就没辙了？刚才不是一个个都说自己有多牛吗？那个谁，崇洋媚外那个家伙，瞅啥，就说你呢，你懂分寸，倒是治病啊？你看看你现在往那一出像什么。”周舟总算是逮着机会损他们一顿了，说完之后，整个人都轻松了。

　　五大专家一个个都脸色惨白，一时间竟然没什么好说的。当着院长的面，被这么一个小护士给损成这样，难免面子上挂不住。

　　“叶先生，你看，还有办法吗？”院长鄙视的扫了一眼那几专家，在叶小山的面前弓着腰问道。

　　“有。”叶小山简单的一个字，像是一记记重锤一样敲打在那些专家的心里。

　　他们穷尽一生所学都束手无策，他年纪轻轻的小中医真的能有办法？

　　叶小山根本就不去管那么多，从自己的怀里掏出了一个小包裹，将二十九路银针摆好，让周舟给自己打下手，开始在那个老人的身上行云流水般的施针。

　　一刻钟，老人大口地喘息了两下，一口血痰吐了出来。然后睁开了眼睛。

　　几个人都不敢相信的揉了揉自己的眼睛，那老人的脸色从惨白蜡黄逐渐恢复了红润的色彩，至少看上去应该是没什么事了。

　　至于是不是真的完全康复了，还得医院检查了之后才能下定论。

　　其实老人的病症也不是多复杂，郁结于胸，久而久之化成肚淤血，堵塞了血管和神经。

　　淤血一除，自然病情好转。

　　“看到了吧，别老说你们的西医怎么怎么样，你们治不好的，我老公手到擒来。”周舟继续鄙视几个专家。

　　叶小山一脸黑线，尼玛，我啥时候成你老公了？


第5章 出卖

　　给老人配好了中药之后，叶小山想离开医院，却被在院长怂恿下的周舟拽着不让走。说什么都想要让叶小山来医院上班，无论如何都想让他为祖国的中医事业尽一份力。

　　多少医生都憋着劲想进第一医院，筛选的程序很复杂，根本走不了后门，能进来的医生凭借着都是真本事，至少要有十年的从业资格。

　　而叶小山如今还没年满三十，真要不通过筛选直接进来，肯定会引起医学界的轩然大啵。

　　第一医院和院长都愿意把自己推到风口浪尖，只为能留下叶小山这个出色的医生。

　　最后，周舟把叶小山给拽进了院长的办公室里，堵着门，双手叉腰，开始威胁：“你要是不留下来的话，我就把你和柳家的事情说出去。你再也别想得到你们祖上留下来的医书。”

　　“行啊周舟，你都会威胁我了？”叶小山走到她面前，盯着她说道：“你可以试试。”

　　“人家这不是也是一时情急吗，你就别往心里去了。”周舟一看叶小山认真了，马上就挤出了一张要多灿烂就有多灿烂的笑脸，然后嬉笑着扑到了他的怀里，两只手缠着叶小山的脖子，娇笑着说道：“看你气的，要不然你拿奴家的身子泻泻火？”

　　“一边去。”每次面对这个小妖精，叶小山都是无计可施。

　　“你不生气了啊。”周舟挑了挑眉头：“现在你已经接触上杜嫣然了，接下来打算怎么办？”

　　“那是我的事儿，你别跟着瞎掺和，还有，以后不许乱说。”叶小山把她从自己的身上抖了下去，目光阴沉下来：“我会让所有柳家的人都生不如死。”

　　周舟冲着她吐了吐舌头，没再多说。她比谁都知道这就是一头倔驴。他认准的事儿，几乎没人能改变的了。

　　看来，还得慢慢的折磨他啊，不能急在这一时。

　　时隔一天，叶小山再次来到了杜嫣然家里。

　　因为她的病症特殊，所以需要坚持治疗，当然，就算是不特殊的话，自己也会每天过来给她治疗的。

　　虽然是有了上次的经历，但杜嫣然还是有些羞涩，在叶小山来之前，换上了一身很厚重的运动装。想着是不是有必要让他继续给自己治病。

　　结果就在他进来的时候，胸又开始痛痒起来，那种很痛苦的情绪让她马上就放弃了不让叶小山给自己治疗的想法。

　　“白天有事，所以今天来的晚了点。”叶小山仍旧是让她坐在了沙发上，他蹲在地上，打开自己那个五六十年代用的小药箱，就跟走街串巷土郎中一样。

　　“没关系。”杜嫣然看了看时间，已经是晚上九点多。

　　“开始吧。”叶小山面无表情地说道。

　　杜嫣然羞涩的把头偏到了一边，尽管经过了昨天的磨合期，还是有点娇羞不已。不管怎么说，这都是妇科病的范畴。

　　她现在只希望能早点把身上的病治好。以后也好摆脱掉叶小山了。

　　针灸之后，叶小山收拾着自己的东西。

　　就在这个时候，杜嫣然家的门被人打开，两个男人走进来，在距离叶小山不远的地方停下了脚步，分别从怀里掏出了刀子。

　　看着两个人的脚步，叶小山就知道这可比之前柳龙叫过来的那些人要强得多了。

　　“你叫来的？”叶小山继续低头收拾着自己的银针。

　　“不是。”杜嫣然急忙解释。

　　“那就是柳龙了。”叶小山站起身，看了两个人一眼。

　　“你猜得没错，就是龙爷让我们来的。”其中一个人说道：“龙爷说了，不用杀你，但至少要让你残废，可以是缺胳膊也可以是少腿。”

　　叶小山笑了笑，没有像那些牛逼小说里写的虎躯一震就把俩人给吓尿了，而是把自己的药箱小心的放在一边。

　　那个没说话的人，一下子就窜了上来，手里的刀子泛着寒光带着呼呼的风声直接朝着叶小山的胸口刺了下去。

　　叶小山看着刀子越来越近，身子一偏，轻松躲过，随即一个侧踢正中小腹。疼痛下，那个人一咬牙，没有闪躲，反而是刀子一横，侧着扫来。

　　另外一个人趁着混乱，同样是拎着刀子冲了上来。借助着之前那个人的势，直奔对方的面门挑了过来。

　　叶小山后退两步，随即身子旋转，一记漂亮的飞腿，分别踢在了两个人的脸上。

　　巨大的冲击力下，两人应声倒地然后，叶小山像是虎狼一样冲过来，一拳一脚，直接就把两个人给打的没有反击之力。

　　他喜欢这种把人摧残到苟延残喘的看着自己，痛苦中又带着几分可怜的望着自己。等待着自己对他们命运的判决。

　　“不想让自己缺胳膊少腿的话，就带我去找柳龙。”叶小山蹲在其中一个人的面前。

　　“不去。”男人刚说完，就听到自己的胳膊上传来了一阵清脆的响声，剧痛袭来。不断的惨叫。

　　“我带你去。”另外一个人看到了叶小山爆表的武力值之后，毫不犹豫的出卖了柳龙。


第6章 独霸舞台

　　夜里十点，正是人们在温柔乡里享受纸醉金迷的时候。绯色酒吧璀璨的灯光在城市中闪烁着跳跃的霓虹。

　　叶小山和那个人来到酒吧里，扫视了一圈，很快就发现了坐在二楼最好位置上柳龙。

　　因为家境优渥，柳龙几乎每天晚上都会来这种地方消遣，和老板经理都很熟，每次来的时候都是众星捧月一般。

　　这一次也不例外，来到这边的时候，马上就会有很多的小姑娘和一干人等过来捧场。

　　坐在卡包位置的柳龙左拥右抱，玩的不亦乐乎，如果自己心情好的，可以挑一个还算是过得去眼的开房一夜风流。

　　叶小山把男人推到了舞池中，独自一个人上楼。

　　见到叶小山的时候，柳龙明显一愣。

　　“这么快就见面了，没想到我会没事吧？”叶小山径直的坐在了他的对面。

　　“是没想到。”柳龙稳定了一下自己的情绪，在酒吧这种地方，总会有很多的保安，以防止别人闹事。

　　多数开酒吧的人都是那种黑白两道通吃的，他不相信叶小山敢在这里把自己给怎么样。

　　“咱们俩之间的账，应该算算了吧？”叶小山随意的给自己倒了一杯酒，喝了一口，把杯子放在了桌上。

　　“在这里？”柳龙皱了皱眉头，眼角中，能瞥见保安走了过来，三五个人一伙，逼了过来。

　　“你是想换个地方？”叶小山根本就是无所谓的表情，在哪儿都一个样。无论是酒吧还是在哪儿，该出手的时候，肯定不会含糊的。

　　“你太高看你自己了。”柳龙嘴角一扬。眼看着保安都已经过来了，气势也就上来了。“叶小山，我倒是要看看今天你是怎么从绯色里出去的。”

　　“好。我不会让你失望的。”叶小山看了看他身边的女孩子，打了一个指响：“你们几个不想被我从这里扔下去的话，最好站到一边的。”

　　几个女孩子看了看，觉得气氛不对，都乖乖的躲到了一边。

　　“谁要是把叶小山给我打废了，我奖励十万块钱。”柳龙也起身，闪到了一边。

　　听到有奖赏，又是在老板的示意上，马上就有几个保安冲了上来。其中两个一左一右的抓着叶小山的肩膀，准备直接把他从楼上给扔下去。

　　叶小山分别抓着两个人的手腕，手一翻，抬腿两脚将两个人给踹飞，身体欺身而上，迎着冲过来的其他保安打在了一起。

　　柳龙皱眉，心中暗自惊讶。这个叶小山简直就是疯了，为了找自己，竟然不惜得罪绯色酒吧。这是把自己往死路上逼吗？

　　看着那些保安和叶小山缠斗中，竟然丝毫都没有占到上风。柳龙知道想要让他们挡住叶小山好像是不太可能的事情。趁着人多还能纠缠住他的时候，干脆先一步下楼。

　　叶小山看着他朝着楼下走，冷笑了一下，打走前面的两个人保安之后，朝着他走了过去。

　　期间不断有保安迎了上来，却终究不是叶小山的对手，往往还没到他近前，就已经被打的跪在了地上。

　　他那种一招毙命的打法实在是太过于恐怖，每一下都是命中要害，简单扼要，不浪费自己的每一个动作。

　　保安根本就不是对手，数量再多也没什么用。于是负责整个酒吧安保的负责人冲了上来。

　　论其武力值，负责人要比那些保安强的太多。在楼梯口的位置，足足阻止了叶小山近两分钟的时间。

　　一脚把负责人踹飞之后，叶小山小跑几步，在他的身体快要落下来的时候，用膝盖顶在了他的小腹上。

　　砰，负责人的身体重重地摔在了一楼的地面上。

　　人群中开始传来了口哨声和吆喝声，这种现场直播的战斗实在是太难得见到一次了，而且又是叶小山以一己之力狂扁一干保安，甚至是连他们的负责人都被打的不省人事。

　　尤其是那个从楼梯上狂奔，猛顶负责人的动作太帅。

　　不少花痴的女孩子捂着嘴巴，满眼崇拜地看着叶小山。这行云流水的动作和那张冷若冰霜的脸，简直就是加强版的许文强啊。

　　正是因为那个负责人的阻止，成功给柳龙争取了逃走的机会。

　　叶小山则是做出了一个很意外的举动，从人群中走过，站在舞台中间，冲着乐队师傅点了点头，伴随着灯光和音乐，一个人在舞台上跳了起来。

　　既然是闹，那就把这件事闹大。

　　偌大一个舞池，摇曳的灯光。只一个人，淡然起舞。在无数的惊艳的目光中，叶小山跳的很投入。

　　从绯色开始营业到如今，历时三年半，还从来都没有这种独一人舞的场面。太震撼，闪烁的追光中，某人，光芒万丈！


第7章 不属于你

　　酒吧里面的场面疯狂，几近失控。

　　因为大家都看到了叶小山之前爆棚的武力，这个时候根本就没人敢凑上去和叶小山跳，光是那楼梯飞身踹人的动作就够震撼的了。这要是敢上去扰了人家的兴致，还不得直接让人给揍成植物人啊。

　　在场所有的女孩子都把目光都被叶小山吸引了过去。在这里，他就是最帅最拉风的男人，风头盖过任何的二世祖富二代。

　　一曲跳罢，叶小山从舞台上下来，顿时就有无数的女孩子蜂拥而至，有要联系方式的，有求包养的。

　　对于这些姑娘，叶小山看都没看一眼。

　　“我是绯色的老板，想和你谈谈。”出尽了风头的叶小山走到门口的时候，被人叫住。转过身，淡然一笑：“我终于等到你了，夜场皇后大青衣。”

　　林青衣暗自皱眉，看着叶小山转身，忽然想起了好像是在某年某月的某一天。

　　那时，他们隔山而望。她偷走了他最宝贵的东西，从此开始了自己人生中另外一种生活方式。

　　不再有贫瘠的山脉，也不见低矮到下雨就会漏雨的茅草屋。

　　到处都是纸醉金迷，满眼繁华。

　　“怎么是你？”

　　“如果换成是别人的话，闯了这么大祸早就跑了。”叶小山淡然一笑：“我知道绯色出了这么大的事儿，你这个大老板不可能不来的。”

　　“你在舞台上出尽了风头，惹的那么多小姑娘为你痴迷，却影响了我的生意。这样不太好吧。”林青衣苦笑一下，想不到两个人再见面的时候会是在这种地方这样的场合。

　　“你不觉得这是你欠我的吗？”叶小山低着头点上了一根烟，然后抱着自己的肩膀，在夜风中注视着林青衣。

　　这些年，她没有什么太大的变化，一如当年，只不过是她身上的那一副妩媚已经深入骨髓，举手投足间，都带着让人怦然先动的性感。

　　“当年是我偷走了你们祖上留下来的医书不假，可当时，我也是迫于无奈，希望你能理解。”林青衣面露歉意。

　　“我可不是来听你抱歉的。既然是我祖上的东西，我就要拿回来。”叶小山凑到了她的面前，盯着那张几乎会让所有男人都为之疯狂的脸颊，一字一顿地说道：“你不会让我空手而归吧？”

　　“你的那本书被我卖了。柳家。怕是要不回来了，你有什么需要我尽量满足你。”林青衣下意识的退后了两步，不敢直视叶小山的那双眼睛，微微偏移，盯着马路上来来去去的人群。

　　“我知道在柳家手里，也知道要不回来。但我可以抢。”叶小山说道：“你要配合我，就当是你为了当年的所作所为赎罪了。”

　　“叶小山，你别这么死板了行不行？”林青衣很无奈地摇着头：“你知道我当年为什么偷了你的书离开你吗？就因为你整天就知道守着那本破《内经说》。你想过我吗？我想过什么样的日子？我不想每次下雨的时候都爬到屋顶去修房子。不要每天窝在大山里和那些畜生打交道，不想一年到头都穿不上一件新衣服。我要的是锦衣玉食。现在，你也看到了，我有着本城最大的酒吧，日进斗金。别再把我卷进去了，好吗？”

　　“干什么说的这么委屈。归根结底还不是见利忘义的人嘛。”叶小山也知道当年的自己很固执，想要把祖上的医术传承下去。但这绝对不是她可以欺骗背叛自己的借口。

　　“行，我见利忘义可以了吧？”林青衣耸耸肩膀，顿了顿说道：“我们重新开始，这酒吧，我分你一半，别再争什么了，放手吧。”

　　“你还是不了解我。”叶小山摇头，祖上的医书他一定会拿回来，而且也会让当初高价买下医书的柳家为他们的行为付出代价。

　　“我太了解你了，还是这么固执。”林青衣也不知道该再和叶小山说点什么好。“你就非得把我卷进来吗？这些年，我很辛苦才有了今天的。”

　　“这些原本就不属于你。”叶小山很坚决地说道。“你再好好考虑一下吧。我还有事，先走一步。”

　　林青衣看着叶小山越走越远，紧咬着嘴唇，良久之后，冲着他的背影喊道：“如果我说我一直都没忘了你。咱们还有可能吗？”

　　叶小山似乎没听到她的话，径直离去。

　　叶小山从绯色离开，拐弯之后，在黑暗中悄悄地探出头，看着霓虹下的林青衣。


第8章 下山猛虎

　　叶小山从绯色离开，拐弯之后，在黑暗中悄悄地探出头，看着霓虹下的林青衣。

　　一袭红裙，月光下，似乎有些凉意的抱着自己的双肩，身子微弓，颤抖。那张倾国倾城的脸颊逐渐模糊，一如当年。

　　他们，再也回不去了！

　　又拐了两个弯，在旁边的一条胡同停下脚步。

　　胡同里。一人拽着另外一个人从里面走了出来，不断拳脚相加，待走近后，一脚将拎着的男人踹倒在地，恭敬的走到叶小山面前：“老大，人抓来了。跟你想的一样，这孙子从酒吧里逃出来就想上车逃走，被我从车上拽过来的。”

　　“呜呜呜。”被堵着嘴的柳龙嘴里发出了一阵叫声。

　　那个黑衣人摘到了他嘴上的布，在柳龙的头上大了一拳：“不想死的那么痛苦，最好老实点。”

　　“你要什么我都给你，求你放过我。”柳龙此时根本就不敢喊也不敢叫，弯腰给叶小山磕头。

　　之前和叶小山打过两次交道，他深知眼前这个男人阴毒起来，就像是下山的猛兽一样。什么样的事情都干得出来，现在唯一能做的，就是希望保住自己的命。

　　“当年柳家花大价钱买的那本《内经说》在谁手里？”

　　“我不知道你在说什么啊。”柳龙一阵愕然，从来都没听说过什么《内经说》。

　　“那看来你对我来说，没什么用了。”叶小山摇摇头，黑衣人马上就冲过来要堵着他的嘴巴。

　　“等等等等。”柳龙急忙喊道，暗自擦了擦一头的冷汗。想了想，眼睛一亮：“你说的叶氏医书吗？是不是这个，是不是？如果是的话，我就知道在谁手里了。”

　　“对。”叶小山点点头，看来这个柳龙也没自己想象中的那么笨，知道自己姓叶，很快就联想到了叶氏医术。《内经说》因为也叶家数十代人的心血所著，所以又称叶氏医书。

　　“在我们老太爷的手里。那可是他的宝贝疙瘩。我也只是听说当年他从一个小女孩手里买的。”柳龙很识趣的把自己知道的事情都说了出来，以免遭受皮肉之苦。没准自己说的好，他一开心，就能放过自己呢。

　　“你能把那本书弄到手吗？”叶小山居高临下的看着他。

　　“不能。那是老太爷的宝贝。之前他差一点就死了。就是因为在那本书里找到了方法去除病症才活到今天的，所以没人能把他的那本书给拿走。”柳龙苦着脸说道。

　　“九儿，把他拉走吧。”叶小山懒得在他身上浪费时间，拿不到自己想要的东西，他对自己来说，就没太大的用处。

　　“别，我，我还有用。”柳龙从两个人阴森森的目光中已经察觉到自己被拉走之后会带来的后果。很用力的在水泥地面上磕头，砰砰作响。抬起头的时候，额上满是猩红的血迹。“我，我可以把杜嫣然给你。真的，给你，我还从来都没碰过她呢。原封不动的给你。”

　　九儿在一边看的一愣一愣的，真是什么样的人都有啊，为了保住自己的小命，竟然把还没到手的女人拱手相让了。

　　“她本来就是我的。”叶小山笑了笑，蹲下来。看着想办法求生的柳龙，笑着说道：“真不明白，当初杜嫣然是怎么看上你的？”

　　“我知道我错了。叶爷爷，你饶了我。”柳龙开始扇自己的耳光，明明叶小山笑的很灿烂，可在他的眼里，那副笑容就像是死神一样可怕，印在他的脑海里，挥之不去。

　　“别着急，这只是一个开始，接下来，你们柳家的人会一个个下去陪着你的。”叶小山托着他的下巴，声音冰冷：“用不了多久，你们柳家就会在下面阖家欢乐了，多完美的大结局啊。”

　　“你说什么？”柳龙一愣，顿时就感觉天旋地转，直觉告诉他，这次真的是在劫难逃了。

　　但他又想不明白，叶小山真的敢杀人？他就是一个小屁郎中还敢与堂而皇之的杀人？

　　九儿点了点头，一把捂住了柳龙的嘴巴，硬生生的把他拖到了胡同的深处。期间，无论他怎么挣扎，都始终摆脱不了九儿如同钳子一样的大手。就像是用了什么强力胶水一样黏在了他的身上一样，挥之不去。

　　叶小山整理了一下自己的衣服，抬起头看了看夜空。

　　星空璀璨，皓月当空。

　　蛰伏了这么多年，叶小山终于破茧成蝶。接下来，是他对柳家疯狂的报复。直到整个家族为此付出沉重的代价，拿回自己的《内经说》。


第9章 子去父来

　　上午。

　　叶小山还没起床的时候，听到了一阵很杂乱的敲门声，带着急促和猛烈，硬生生的把人给吵醒。

　　伸了个懒腰，不慌不忙的下床。估计这么早过来又这么杂乱无章敲门的人，肯定是古灵精怪的周舟了。除了她之外，很少有人知道自己住在哪里。

　　结果很让他意外，门外站着一个怒气冲冲的中年男子，身后还跟着两个保镖模样的人。

　　“你就是叶小山？”男人开门见山地问道。

　　“是。”叶小山点了点头。

　　“我是柳龙的父亲柳长生。”男人自报家门后，朝着屋子里边瞄了几眼：“之前柳龙和你有过过节吧？他失踪了。”

　　“那你应该去找警察啊，找我没用。”叶小山还真没想到柳家的人这么快就找上来。但这样更好，省的自己再费力气去找他们了。

　　“叶小山，我让人查过你，知道你是什么来头。”柳长生眯起了眼睛，目露凶光：“如果识相的话，你最好告诉我柳龙现在在哪儿？不然，我会让你在这个城市里呆不下去。”

　　“要是你知道我是什么来头就更好了。至于能不能在这里混下去，你说了不算。”叶小山冷冷地说道：“我要是你的话，现在就回去给自己准备一口棺材。”

　　“冲着你们叶家的《内经说》来的吧？想都别想。”柳长生冷哼了一声：“你们俩进去搜搜。”

　　两个保镖很听话的从他身后窜了出来，准备进去好好的搜查一下，看看失踪的是不是在他的屋子里被关押囚禁起来。

　　叶小山一抬头，拦下了两个人：“我劝你们去别的地方找找。”

　　“我就要查你家。”柳长生一字一顿地说道：“你不会以为凭着你区区一个叶小山就敢跟我们整个柳家抗衡吧？”

　　“你儿子不是失踪了吗？说不定下一个就是你。”叶小山目光冰冷的指着他说道。

　　那两个保镖一看主人被人指着头威胁，马上就动起了手。一左一右的对叶小山展开攻击。

　　有财大气粗的柳家在背后作为依靠，即便是真的把叶小山给打成了残废也不会有任何的问题。但前提是得让柳长生开心。只要把柳总给哄开心了，那还不是要什么就有什么吗。

　　只不过是他们俩都太低估叶小山的实力了，在人家手里没过上三招，就都给撂翻在地。谁都想不明白，他一个大夫怎么就有这么好的身手。而且动作特别快，标准的快准狠。

　　从刚才的战斗中可以看得出来，他所用的打法，绝非是那种靠着姿势就能练出来的花架子，倒更像是在刀光剑影中摸爬滚打出来的行家里手。

　　这让人想到一句很牛掰的话，他一个医生不看医书，改玩武功了。这年头去特么的哪儿说理啊。

　　柳长生大惊失色，在自己对他的调查中，叶小山在丢失了那本《内经说》之后，人消失了整整八年。

　　不管他调动自己手里多大的资源，都没办法查到他这八年都去了什么地反做什么了，就像是完全凭空消失了一样。无迹可寻。

　　叶小山没太为难这两个保镖，都是给柳长生做事的，也不太容易。放倒了之后，把两个人踢到了一边。

　　“叶小山，你能不能告诉我，我儿子到底怎么样了？”柳长生一看硬来不行，只好转变策略，希望能从他的嘴里得到一点线索。

　　毕竟是自己的亲骨肉，活要见人死要见尸。

　　“既然是失踪，我估计他应该是回不来了。”叶小山嘴角扬起一抹阴冷的笑容：“其实你也不用太想他，用不了多久，你就会去陪着他了。”

　　“行。”柳长生使劲的咬牙，双眼带着愤怒恶毒的光芒。听他的意思，柳龙应该是凶多吉少了，心中一痛，险些跌坐在地上：“叶小山，我一定会让你生不如死的。”

　　“你不是第一个和我这话的人。不过可惜的是，之前那些人说过了之后都死了。”叶小山当着他的面做了一个抹脖子的动作：“人死了，说过什么就都不重要了。”

　　“走着瞧。我倒是要看看咱俩谁先死。”柳长生扶着楼梯下楼，不让自己身子栽倒。就算是看上去有多难堪尴尬，冲着两个保镖喊了一声还不滚。

　　保镖赶紧从地上爬起来，跟在柳长生的身后屁颠屁颠的走了出去。

　　叶小山回到屋子里，关上门。心情不错的给自己做了一点吃的，吃完了之后背起了自己的医药箱，在临行出门之前，给九儿打了一个电话。


第10章 我是医生

　　到杜嫣然家的时候，叶小山没敲门，也没按门铃，直接用钥匙打开就走了进去。

　　之前柳龙派过来杀自己的那两个人，随身带着杜嫣然家的钥匙，把他们俩弄老实之后，很容易就从他们的身上拿到钥匙。

　　他倒是没有想趁着杜嫣然不备偷看她的想法，只不过是觉得有了钥匙，以后自己过来的时候，会很方便。

　　刚进去，就看到了柳长生和她坐在沙发上，两个人的面色都很凝重。估计是在商量着柳龙的事情。

　　两个人见到叶小山这么大摇大摆的走进来，都是一愣。随后，柳长生狐疑地看着杜嫣然，似乎是在询问她这是什么状况，你不是和我儿子谈怜爱吗？叶小山怎么会有你们家的钥匙呢？

　　“这么快就又见面了，看来咱们俩的缘分不浅。”叶小山把自己的药箱放在了茶几边上。

　　“冤家路窄。”柳长生只能用这四个字来形容自己此时的心情。

　　“我是杜嫣然的主治医生。每天都会过来。”叶小山简单的说了来意知道，又说道：“你儿子失踪应该是和她没什么关系，如果你想要迁怒与她的话，那就有点太不地道了。”

　　“那是我的事，跟你有什么关系吗？”柳长生现在见到叶小山就忍不住怒火中烧。

　　最痛苦的是自己根本就不能把他给怎么样，只能这么眼睁睁的看着他在自己的面前嚣张。

　　既然是眼下不能把他给怎么样，柳长生也不想浪费时间和他逞口舌之争，转身就走。

　　就在他和叶小山错身而过的时候，忽然就感觉他的手在自己的身上拍了一下，一阵轻微的疼痛从被他拍着的地方传来。像是被针扎了一样。

　　“你干什么？”柳长生马上就停下脚步，怒视着叶小山。

　　“不干什么，就是随便在你的命穴上扎了几针。”叶小山摊开手，在他手指的缝隙中，几根于之给人瞧病的银针相似却又不同的银针赫然出现。

　　柳长生不明所以的看了一眼，弄明白叶小山是什么意思。

　　“这是我自己独创的一套针灸法，不会让人致命。不过会有很多的不良反应。”叶小山把几根银针取下，悄无声息的放进了自己的衣袖里：“作为很有职业道德的医生，我想提醒你一下。若是以后敢再来找杜嫣然的话。我可以让你见识一下什么是生不如死。”

　　“叶小山，你阴我！”此时柳长生能感觉到的就是被他扎过的地方，有些轻微的痒痛。

　　“阴的就是你。这才仅仅是开始而已。”

　　柳长生再度咬咬牙，心里很气也很恨。但就是不能把叶小山怎么样，说也说不过他，打也打不过他。只能打碎牙往肚子里边咽。这口气不忍也得忍，唯一希望的就是以后逮着机会让自己疯狂的折磨叶小山。

　　等到他走了之后，杜嫣然脸上一阵惨白。而卧室里，有人推门走了出来。

　　一个五六十岁的老者，看上去很慈祥，面带着微笑，冲着叶小山点点头。

　　“你爸爸？”叶小山从两个人的相貌上几乎可以判定他们是有血缘关系的。

　　“是。”杜嫣然没好声地说道：“你知不知道你刚才的举动会害了我的？原本我和柳家没什么芥蒂。被你这么一闹，柳长生一定会怀疑我和他儿子的失踪有关系。”

　　“趁早和柳家撇清了关系对你有好处。如今柳龙失踪，你的豪门梦也该碎了。”

　　“豪门梦？你别把人都想的那么下贱行吗？我有房有车，有像样的工作，还可以自己赚钱。干什么还要非往豪门里挤？”坐在沙发上的杜嫣然气的不行，拿着抱枕直接就朝着叶小山打了过来。

　　即便是这东西打在他身上也不会疼，但至少可以让自己发泄一下。

　　“那你干什么生这么大的气？”

　　“你知道柳家是什么人吗？你得罪的起吗？”杜嫣然都快要被气疯了。别人不知道柳家的枝繁叶茂，她太了解了。在这个城市经营了几十年，势力几乎是渗透到了各个部门和行业，光是坐镇的那位老佛爷门下的弟子，就已经盘踞了很多重要的工作岗位。再加上柳家那些兄弟的公司集团，用雄霸一方来熊冗，一点都不为过。

　　所以，她才会这么气愤。

　　“我要是不知道就不陪着他们柳家玩了。”叶小山摆摆手，然后侧着头，看着他父亲：“伯父最近身体不大舒服吧？胸闷气短，时常凌晨两三点腹痛。”

　　“对，对啊。”杜嫣然的父亲听了之后，一脸诧异地问道：“你怎么知道的？”

　　“嫣然还没和你说过吧，我是医生。”叶小山伸出手，算是正式和杜嫣然的父亲认识了。


第11章 开工

　　简短的介绍了一下之后，两个人把杜嫣然晾在了一边，相谈甚欢。

　　在看着他们俩聊了一会之后，杜嫣然再次怒火中烧。她完全可以想像得到得到了柳家的后果，首先，自己就会丢掉现在的工作，弄不好，还要继续被柳家的人折磨，直到自己没有了立足之地甚至是远离这座城市。

　　这也就意味着她这么多年的努力，都会功亏一篑。

　　“叶小山，你别岔开话题。”杜嫣然根本就顾及不了自己的形象，上去撕扯着叶小山的衣服。“我告诉你，柳家得罪不得。你赶紧去找柳长生，解了你刚才的针灸，求他原谅你。”

　　“这么关心我？你是怕我被他们弄死了，没人娶你？”

　　“吼，我会关心你，我是担心我自己的工作，担心我这些年的努力。”杜嫣然从来都没遇到过他这么不可理喻的男人。

　　“你放心，丢了工作我会养你的。”叶小山皱了皱眉头，看着她人就是拽着自己衣服的手，说道：“你现在跟我讨论这个，一点都不担心你爸爸的病情吗？”

　　“我。”杜嫣然被他说的哑口无言，张了几次嘴巴，都欲言又止。

　　“你爸的病很糟糕，我真是纳闷你这个闺女是怎么当的。”叶小山盯着她，一字一顿地说道：“你听着，如果不是我今天发现的话，再过半个月，你爸的病会恶化成癌症。我不是吓唬你。只是从一个医生的角度和你谈论问题。”

　　“没那么严重吧？”杜嫣然眼神闪烁，刚才的气也完全消了。她只是知道自己的老爸身体确实是不太好，但没想到已经严重到了这种程度。

　　“甚至是比这个还要严重。那你现在还想跟我谈论柳家的事情吗？”叶小山看着她那双惶恐的眸子，淡然问道。

　　“不讨论了。”杜嫣然马上就摇了摇头，倒还算是配合叶小山。在父亲的生命面前，所谓的柳家真的是不值一提：“你，你是怎么知道我爸的病情的？”

　　“我是医生，走的是中医的路子，所谓望闻问切你应该听说过吧。别告诉我你堂堂的大总监不清楚。”叶小山冷嘲热讽地说道：“不过我也不能太高估你的智商。”

　　“我当然是听说过。”杜嫣然抿抿嘴，恶狠狠的剜了叶小山一眼：“那你先给我爸治病吧。需要什么，尽管跟我说。”

　　叶小山不甘心的瞪了她一眼，心说你等着，看我给你爸治完了之后怎么收拾你。让你剜我，老子今天要是不把你给弄的骨头都酥了，我就不是叶神医。

　　带着老者去了房间，叶小山又询问了一下很多和病症有关的事情后，确诊。之后给老头施银针，事后再让他辅以自己配置的中药，用不上半个月，身体应该会康复。

　　在被叶小山扎过银针之后，老头明显的感觉自己的气息顺了很多。胸口不闷也不胀了，精气神顿时好了很多。

　　人体的经络通了，很多的病痛病症都会消退很多。

　　之后叶小山去找杜嫣然。

　　坐在自己房间里的杜嫣然已经消了气，冷静很多。

　　看着一脸坏笑的叶小山走进来，心里咯噔一下，暗想他不会记仇吧？能不能趁着给自己瞧病的机会占我便宜或者是欺负我？

　　“别把表情弄的这么复杂，我不吃人。”叶小山坐在她的床边，仍旧是不怀好意的笑着。我不打你也不骂人，吓人的最高境界就是明明冲着你笑，还能让感到骨头缝都凉。

　　“我为我之前的态度跟你道歉，不过柳家真的不好惹。”杜嫣然的态度很好，硬挤出了一丝笑容，只要他不假公济私的公报私仇就好。此时略显紧张地抓着自己的衣服，眼神里透着掩饰不住的慌张。

　　“你要是不想让柳家为难你，把你逼到绝路上的话，就最好听我的。”叶小山不紧不慢的打开了自己的药箱，取出银针。

　　“你想让我给你当枪使？”杜嫣然听得出来叶小山的言外之意，有些为难。

　　“别说的那么难听，这叫强强联合。你能在这个城市立足，还可以活的更好。我又能得到我想要的。”叶小山摆好了自己的工具，微微眯起了眼睛：“躺下，把衣服脱了，咱们开始干活。”

　　“干活？”杜嫣然听着总感觉这个词儿很刺耳，但又不能不照做。

　　她想，等着她的不会是叶小山报复式的折磨吧？

　　“其实你现在别无选择，只能听我的。但你想自己找死的话，我就没办法了。”叶小山说完之后，也不跟她墨迹，直接开工。


第12章 可爱的精灵

　　傍晚的时候，叶小山靠在床上看书，看着看着，忍不住的哑然失笑，今天在杜嫣然那边还真是出了口恶气。估计以后不管是遇到了什么情况，她都不敢再当着自己的面发那么大的火气了。

　　正美滋滋地回忆着早上的往事时，周舟打电话过来。

　　犹豫着要不要接的时候，门口就传来周舟猛烈地砸门声。

　　对此，叶小山也无奈，这个像是精灵一样出现在自己生命里的女孩每次都是这样，从来不按套路出牌。你永远都不知道她脑袋瓜子里想的是什么。

　　“来都来了，还打什么电话。”打开门后，叶小山抱怨道。

　　“我是看看你在没在家，万一你在家从猫眼里看到是我，装成不在家怎么办？所以我打电话试探一下，听到了屋里有电话声确定你在家才敲门的。”周舟背着手，轻轻地摇晃着自己的身体：“怎么样？我够聪明吧？”

　　“聪明。说，什么事儿？”叶小山真是被她的睿智给折服了，这要是把这股劲头用在学习上，那肯定是不得了啊。

　　“妈说好长时间没见着你了，想让你回家。”周舟朝着他吐了吐舌头。然后一把就挎上了他的胳膊：“我看你这次往哪儿跑？老娘亲自下的命令，我就是个传话的。”

　　“行。我去，你先松手，我换套衣服。”

　　“不用换了，你穿不穿衣服在我眼里都是那么帅。走，你。”周舟拉着叶小山就下楼，走了几步，蹦跶到他身后，推着他前进。

　　叶小山对此毫无办法，就这么被生拉硬扯的带了周舟家里。

　　周舟的母亲。叶小山的干妈，当初因为一场交通意外，周舟的母亲在生死边缘，刚巧叶小山路过，救下。从此结缘。而周舟也就自然而然的认识了叶小山，起初崇拜他的人品，之后崇拜他的医术，最后崇拜这个人的每一个地方。

　　到了家里，干妈于凤霞正在厨房里忙着做菜，周舟一进门就扯着嗓子喊，妈，我老公来了。然后蹦蹦跳跳的跑到沙发上拿起了小食品美滋滋的吃了起来。

　　于凤霞擦了擦手，满面春风的从厨房里出来，指着周舟说了一句没大没小的。人家根本就没放在心上，撅了一下嘴，继续吃。

　　“小山啊，她就这样，一天到晚没心没肺的。你别跟她一般见识。”于凤霞拉着叶小山的手，上上下下的打量了一番：“瘦了也黑了，是不是最近太累？”

　　“不累。可能是没休息好。”叶小山简单的解释了一下：“妈，做什么好吃的呢？我帮帮你吧。”

　　“叫丈母娘。”周舟马上在沙发上纠正道。

　　“吃东西也堵不住你的嘴。”于凤霞嗔怪道。

　　“就是应该叫丈母娘嘛！”周舟晃荡着小脑袋，不断的吐舌做鬼脸。

　　两个人相视一笑，家里有这么一个活宝，日子过起来轻松很多了。

　　到了厨房，关上门，于凤霞直接问道：“我听周舟说，你已经找上了柳家？有把握吗？要不要干妈动一点关系？”

　　“不用，这点小事哪好意思让干妈出手。”叶小山摇头，站在水池边帮着摘菜。他还是希望能自己亲自出手。毕竟是叶家的夙怨。

　　“行，你用心就好。别太难为自己。”于凤霞拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“柳家树大根深，不是那么容易能搬倒的。你得做好长远的打算。”

　　“现在已经开始布局了，肯定不会有问题的。”叶小山笑了笑：“干妈，你还记得我当初跟你说起过的那个林青衣吗？”

　　“就是偷走你医书的那个女孩？”

　　“恩。现在开酒吧，绯色。”叶小山把自己和林青衣在酒吧里事情和于凤霞说了一遍。

　　“那你打算怎么办？重新在一起？不用管周舟的感受，干妈希望你能找到自己的幸福。”于凤霞说道。

　　“回不去了。”叶小山看着手里的青菜，一脸笃定。“但我觉得她在很多事情上能帮到我，就是不确定要不要把她卷进来。”

　　有些事情一旦发生，就一辈子都没可能回去。

　　这一顿饭吃的很开心。席间，周舟很恶作剧的不断给叶小山夹酒菜，偏过头的时候就偷偷的坏笑。

　　作为医生，叶小山比谁都清楚韭菜这东西的壮阳效果，这姑娘是存心的让自己难堪。

　　吃过饭，周舟缠着叶小山不让他走。说她约了朋友，非要让叶小山陪着自己出去玩。在她的一再坚持下，某人被赶鸭子上架。

　　从楼里出来，打车离开。

　　而阴暗的角落里，一双幽暗的眼睛一直盯着，直到他们的出租车完全离开。


第13章 经理的奉承

　　叶小山知道这个时候出来，只能去夜场，但万万没想到她带自己去的竟然是绯色酒吧。

　　这么具有戏剧性的事情就发生在了他的身上。几天前还在舞台中一人独舞，帅的丧尽天良。想不到时隔几天，我胡汉三又杀回来了。

　　周舟根本就不管他愿意不愿意，下了车就往里边拽。直奔二楼。

　　很多之前被叶小山揍过的保安，在人群中发现了他，吓的撒丫子就跑，这种事情得通知老大。

　　卡包的位置上，坐着几个人，两男四女，明显的阴盛阳衰。

　　周舟很骄傲的挎着叶小山走过去，在几个人的注视下幸福的一塌糊涂。

　　“周舟？这帅哥是谁啊？”一个女孩子问道。

　　叶小山刚要说我是她哥的时候，被周舟先人一步的堵住了嘴巴，身子往他的胳膊上一贴，厚着脸皮喊我老公。生怕别人听不到，声音极大。

　　坐下来之后，其中一个男人说邀请了自己的一个朋友过来，听说是很牛的富二代，每次来这边的时候，经理都会亲自迎接，并且赠送酒水什么的。

　　大家都没反对，总觉的人多一点足够热闹。叶小山完全是被绑架来的，更没说话的权利了。

　　十几分钟之后，真的有一个人带着十来个人兴师动众的走了进来，站在门口张望了一下，朝着二楼的位置摆了摆手。

　　富二代上来的时候，叶小山眯起了眼睛，目光冰冷。周舟下意识的拽了拽叶小山的衣角。

　　“柳少。”其他人都站了起来，看着和这个富二代不是很熟，但应该彼此认识。

　　唯独叶小山和周舟坐在原地没动。

　　柳云皱了皱眉，一眼就瞥见了坐在沙发上没主动和自己打招呼的叶小山，冷笑了一声：“今天你们有新朋友啊？那我还是不参加了吧？”

　　“柳少说什么呢，你能来是给我们面子。”周舟的朋友中马上就有人溜须起来。

　　之前的几个女孩子也都是下意识的凑到了柳云的身边。人家可是典型的富二代，模样也说的过去，对在场的女孩子来说，他无非是最有诱惑力的。

　　“就是，柳少。您能来，整个绯色都蓬荜生辉。什么朋友也没您金贵啊。”一个女孩子马上就过去挎住了柳云的胳膊，娇滴滴地说道：“其实也算不上什么朋友，我们是第一次见面。要是柳少不喜欢的话，我们换一个地方就是了。”

　　“一听说柳少来了，经理都得过来讨好。”有人瞄见了从楼下上楼的经理，此时正在看着他们这张桌，露出了一脸灿烂的笑容。

　　周舟刚想说点什么，叶小山示意她不要说话，然后很玩味的看着柳云。

　　他是真没想到能在这里碰到柳龙的弟弟，柳长生的儿子。这简直就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　正愁着自己找不到猎物呢，他柳云竟然自己送上门了。

　　经理蹬蹬地跑上楼，擦了擦头上的汗，径直朝着他们这张桌走了过来。

　　“周舟，不是我说你，要找的话，就得找柳少爷这样的人。出来玩，经理亲自接待。”那个挎着柳云的女孩面露嘲讽之色。

　　“真乖。有些人的眼光也就那样了。”柳云摸了摸身边女孩的头，阴阳怪气地说道：“这人和人之间肯定是有差距的，你们也别太瞧不起穷人。”

　　众人哈哈大笑，就像是听到了最好听的笑话一样。

　　“爷。您来了。”经理过来之后，看都没看柳云等人一眼，从他们身边擦肩而过，反倒是站在叶小山的前面，很谦卑的弯着腰：“我们老板说了，以后不管您什么时候来，都免单。不管多少人多少酒。她还说，这是欠您的。”

　　“和几个朋友出来聚聚。免单就不用了。”叶小山都有点不好意思了，连连摆手。

　　“那可不行，我一会捡最好的给您上，万一要让老板知道我让您和您的朋友买单，那我就不用在这儿干了。”经理马上挥手叫来了服务人员：“去，挑最好的给叶爷上，要最好的。”

　　一口一个您的叫着，经理已经把拍马屁这项技术发挥到了极致。只要叶小山开心就好，这头猛虎要是真的发飙，能直接把酒吧给拆了。

　　这一点，他见识过，也相信。自古以来就没有哪个人牛逼到在绯色闹完事之后还能什么事情都没有，还敢若无其事的来这边喝酒的。叶小山，第一人，也只此一人。

　　“你别在这站着了，我们都没法喝酒了。”叶小山不是喜欢摆排场的人，更不想自己在陪着周舟玩的时候有人像保镖一样站在身边。

　　“哎，那我先忙去。叶先生要是有什么吩咐的话，尽管喊我。随叫随到。”经理点点头，就这么走了。

　　其他的人都傻眼了。


第14章 大青衣

　　柳云更是被羞臊的满脸通红，甚至是想抬起手和经理打招呼，以此来证明，他是认识这个经理的。

　　奈何人家一直都没鸟他。伺候好了叶小山之后转身就走了。

　　刚才说话的女人恨不得找个地缝钻进去。她哪里知道这个叶小山的来头比柳云还大，以前她见过柳云和经理在一起聊天打屁，像是哥们。

　　而那个经理今天对叶小山的态度，完全就是伺候爷呢。

　　“我还是喜欢我老公这样的，经理亲自接待。不过这位柳家少爷，好像是没这个待遇吧？”

　　周舟的一句话，把所有人都埋汰的恨不得去死。

　　围着桌子坐下来的时候，大家都显得很沉闷，甚至是说话的时候都有点小心翼翼。

　　没有人明白这个叶小山是干什么的，周舟越解释说他就是一个普通的小大夫，大家越是不相信。

　　哪个大夫能让经理甘愿卑躬屈膝的伺候？

　　酒过三巡，大家的话才逐渐得多了起来。此时周舟发现，那几个小姑娘开始朝着叶小山示好，有意无意的朝着他身上贴。

　　“叶小山？我怎么一直都没听说过这个名字？”柳云在把叶小山的底细摸的差不多的时候，有些不服气地问道。

　　作为整个城市最有势力的柳家公子，他一直都过着万众瞩目的生活，今天风头全都被这个名不见经传的年轻人给抢走了。很不舒服。想要找机会报复一下。

　　“没听过正常。今天不是听说了吗？”叶小山偏着头，把嘴巴凑到了他的耳边，轻声地说道：“之前就有个人和你很像，不过后来……”

　　“后来怎么样？”

　　“他失踪了。”叶小山说完后，坐回了自己的位置。

　　“我哥？”听到失踪两个字之后，柳云最先想到的就是自己的哥哥柳龙。刚好这两天他失踪了。

　　叶小山不说话，端着酒，不紧不慢的喝着。

　　柳云的手一抖，不知道叶小山为什么要和自己说这些。或者说自己哥哥的失踪和他有关系？真的有关，他为什么要告诉我？想杀人灭口？柳云不敢再想下去，只能换个角度，或许是他和这件事没关系，想要透露一点消息给自己呢？

　　沉思了一阵，柳云主动凑到了叶小山的身边，压低了声音说道：“你是敌人还是朋友？”

　　“我永远都不会有你这样的朋友。”叶小山冷声道：“但你这种人，也不配做我的敌人。”

　　“你什么意思？羞辱我？”柳云咬了咬牙，用力的捏着自己手里的酒杯。

　　“您是叶先生吧？”就在柳云想着要不要找人过来教训一下叶小山的时候，一男一女不知道什么时候站在了他们的面前。

　　“是。”叶小山朝着他们笑了笑。

　　“很冒昧来打扰您。”男人从自己的怀里掏出了一张名片，双手恭恭敬敬的递到了叶小山的面前：“我是大华集团的董事长，之前您在酒吧里打架的时候，我在场。我唐突的过来没别的意思，就是想和你认识一下。”

　　“好。”叶小山起身，双手接过名片，看了一下，放在怀里。“我就是一个土郎中，没名片，让刘董见笑了。”

　　“没关系。”刘海涛浅浅一笑，之后看了一眼柳云。

　　“刘叔叔，你怎么也来了？”柳云马上站起来打招呼，他不想落人下风。你叶小山认识的人，我也认识。

　　实际上，他不管怎么表现，都已经落了下风，人家刘海涛是主动结交叶小山，态度恭敬谦卑。他则是主动和人家打招呼，不管是在地位上还是在气势上都败给了叶小山。

　　“偶尔过来，刚好上次来的时候见到了叶先生大显身手。”毕竟是商场上的人，老奸巨猾。刘海涛不想让柳云对自己有什么芥蒂，因此在和叶小山打过招呼后，才看着他。

　　众人给刘海涛和他一起过来的女子让了座，听着他口若悬河的把之前叶小山如何大杀四方的事情说了一遍。但却只字未提柳龙。

　　听完了之后，几个女孩子都惊艳的看着周舟和叶小山，怎么看都觉得这个貌不惊人的年轻的有点过分的家伙，是一个有故事的人，还得是特么的有大故事的人。

　　叶小山连连摆手。

　　而就在此时，楼下传来了一阵猛烈的躁动声，不断有人声嘶力竭的喊着。

　　灯光闪烁中，有人由后台漫步而来，一袭大青衣。

　　经常混夜场的人都知道绯色的老板是林青衣，当之无愧的无愧的夜场皇后。

　　但，这么多年，她很少露面。一次是在绯色开业的当天，一袭青衣，给人们留下了最为深刻的印象，自此有了夜场皇后的名号。


第15章 羡慕嫉妒恨

　　第二次是在绯色周年，当时来的都是大人物，从商场到黑道，从官场到枭雄，悉数到场的，无一不是躲一跺脚都足以让整个城市颤抖的执牛耳者。

　　而今天，时隔几年，林青衣再度登台。

　　“林青衣？今天还真是有意外的惊喜啊。”刘海涛马上就把目光投到了楼下。

　　“真的是林青衣吗？她可是有几年没登台了？”见到林青衣，柳云之前的阴霾一扫而光，眼神中透着惊艳和垂涎。

　　对于在场的每个男人来说，林青衣都是当之无愧的稀世珍宝。

　　“哇，她太美了吧？”女孩子中有人干脆趴在了栏杆上，肆无忌惮地欣赏着那一袭青衣的媚。

　　女人美不美迷不迷人，作为同性的女子才最能看得出来。一个可以让生理取向没有人问题的女孩子着迷的人。那才是真正的美女。

　　林青衣就是。

　　优雅的走上舞台，林青衣目光轻描淡写的在大家注视下拿起了话筒。

　　“首先，很感谢各位新老朋友的光临，青衣在此谢过大家。”林青衣鞠了一躬，惹的现场一阵沸腾。

　　甚至是有男人开始往舞台上爬，被层层保安拦下。

　　林青衣登台会引起的轰动效果，他们早就想过了。事先有所准备。有人端着酒杯，想要敬酒，同样被悉数拦下。

　　二楼。叶小山一桌人都趴在了栏杆上，这么难得一见的场面，没有人愿意错过。

　　“林青衣，不一样的女人。”刘海涛抿抿嘴，用一句话评价了林青衣。

　　“这样的女人只应天上有。”柳云站在他身边，兴奋异常。就算是以他柳家公子的身份，也见不到从不参加任何应酬的林青衣。

　　“我相信今天在场的很多人都认识我。也知道我曾在酒吧里公开露过两次面。第一次是开业那一天，第二次是周年庆。今天之所以过来，是因为有一个老朋友在。”林青衣说到这里的时候顿了顿，然后又看着周边的人群，抬起头，目光落在了趴在栏杆边上的叶小山身上。

　　“噗。”叶小山嘴里的酒直接就喷了出来，心想不会是我吧？

　　“叶小山，好久不见。你不想下来和我跳一支舞吗？”林青衣说道。

　　唰唰唰，叶小山真的能感觉到某个小品里镰刀般的目光在自己的脸上不断的扫视。

　　刘海涛和柳云都惊讶地看着身边的叶小山。被林青衣亲自邀请跳舞，可几乎是酒吧里每一个男人梦想。

　　“谁是叶小山？”

　　“不会吧？林青衣竟然主动邀请人跳舞？”

　　“要是我能和她跳一场的话，死了都值。”人群中各种声音响起，把今天晚上的气氛推向了高朝。

　　周舟偏着头，看了一阵叶小山，撅起了嘴。

　　“估计她是暗恋我挺长时间了。”叶小山耸耸肩膀，不慌不忙的从二楼走了下来。在万众瞩目中，迈向舞台。

　　“那不是之前在舞台上跳舞的那个男人吗？”

　　“怎么会是他？他不是砸了绯色的场子吗？林青衣应该很恨他啊。竟然还主动邀请他跳舞？这个叶小山究竟是什么身份？竟让夜场皇后这么主动？”

　　舞台边，众说纷纭。大家都在羡慕叶小山的好运气，就这么眼睁睁的看着他走上舞台，在一曲轻音乐中，搂着林青衣的腰，淡然起舞。

　　“我想了想，不知道对你来说，我能有什么用，帮着你把柳家的人引出来？”林青衣的身体紧紧地贴着叶小山，嘴巴凑到了他的耳边轻声地说道。

　　“想通了？”叶小山同样是趴在她的肩膀，轻声说道。

　　对于舞台下那些看热闹的人而言，两个人的动作实在是太暧昧了。贴身热舞，看的人血脉膨胀。

　　林青衣不仅邀请他跳舞，还身体贴着身体，饱满的胸在他的身上蹭来蹭去，太让人浮想联翩了。

　　“不想通也没办法。从你来我酒吧到柳龙失踪，我已经被卷进来了。”林青衣有些无奈地说道，然后放在叶小山肩头上的手下意识的掐了他一下。

　　“有你在，我肯定是如虎添翼了。”叶小山笑了一下，似乎是那些过往随着一笑都烟消云散。

　　“我不知道我能为你做什么，不过请你答应我。别再让我回到以前，再过那样的日子。”林青衣最担心的无非就是会因为他和柳家的争斗，让自己一无所有。

　　“不会。”叶小山很认真地说道：“身体不好，就别撑着了，去你办公室，我给你瞧瞧。”


第16章 治病

　　两个人在舞台上表演之后，在一干保安的辅助下，从后台离开，去了林青衣的办公室。

　　人群中不断的传来嘘声和不甘心的咆哮。

　　两个人在舞台上跳的好好的，然后就走了。所有人都会认为这是耐不住寂寞，玩热舞之后有了生理反应，此时找地方发泄去了。

　　在众人的心头，一直被叶小山究竟是做什么的阴影缭绕着？能让林青衣主动投怀送抱的人肯定不是普通人。甚至是在众目睽睽之下，竟然义无反顾的一起离开。

　　林青衣的办公室在后面一处很幽静的地方，整个房间的墙都是隔音的，坐在里面，听不到任何重金属的声音。很安静。

　　“胸口疼？”

　　“疼。不规律的疼。你不会是看出来的吧？”林青衣有些诧异地问道。

　　“刚才和你跳舞的时候从你的呼吸和心跳中感觉出来的。”叶小山随口说道。

　　“那我应该恭喜你，继承了你们叶家的医术。”林青衣浅浅一笑，虽然心里没办法忘掉叶小山，但两个人真的在这样宁静的环境中重逢的时候，还是觉得或多或少的有点尴尬。

　　“病的不重，调理一下就不会有问题看了。”叶小山没回答她的问题，把注意力都集中在了她的病症上。

　　“能跟我说说，这些年你是怎么过来的吗？”

　　“不死，就得活着，怎么过都一样。”对于自己的过往，叶小山不愿提起，指了指沙发说道“躺下。”

　　林青衣照做，躺在了沙发上，一双媚的肖魂的眸子盯着叶小山，那张脸还是那么棱角分明，唯一于自己离开时不同的是，他的目光看上去阴冷了很多。身上透着一股大风大浪里走过来的刚毅气息。

　　这些年，他都经历了什么？

　　叶小山从自己的怀里掏出了从不离身的九根银针，按了按林青衣的胸，确定穴位，刺入，捏着针尾，慢慢旋转。

　　动作一气呵成，行云流水。

　　林青衣暗自皱眉，如果换成别的男人，在面对着自己的时候，都会情不自禁，他为什么可以这么淡定呢？

　　“你不觉得我很美吗？”林青衣就这么躺着，微微抬起自己的左腿，用脚尖轻点着身下的沙发。

　　“美。”叶小山不得不承认她的媚，光是这个撩人的动作，就足以让人流鼻血了。

　　如果换成是其他的女人，他可能会真的趁机卡油，以治病的名义摸上几把。但面对林青衣，他的心里，始终是有解不开的心结。

　　“那你就什么都不想做吗？这可是你们每个男人都梦寐以求的。”林青衣知道，觊觎她身体的男人不在少数。甚至是曾有人开出了一夜千万的价码想要包养她。惨遭拒绝。

　　却没有人知道。她心里始终都放不下那个大山里和自己隔山相望的男人。

　　“没想过。”叶小山淡然一笑。“最近一周，饮食以清淡为主。戒辛辣。”

　　“我知道。”林青衣心里一酸，男人喜欢把她称之为妖孽，但她这个妖孽，情愿为一个人绽放。却得不到对方的回应。

　　“之前我叫你的时候，好像在你身边看到了柳云？”

　　“你是怕我在你这里下手吗？”叶小山听出了她这句话的意思，之前柳龙在她的酒吧里被追杀之后就消失了，要是柳云也有同样的遭遇，那柳家肯定是不会放过她了。“你放心吧，我不会再把你牵扯进来的，以后你的绯色对我来说，有大用处。”

　　林青衣点点头。又好奇地问道：“你今天会冲柳云下手吗？”

　　“你觉得我像是那种心慈手软的人吗？”叶小山脸色一沉，把自己的银针收好。

　　叶小山从她办公室里出来的时候，酒吧里的嘈杂迎面而来。

　　可笑的是，那个柳云竟然还没走，和一群女孩子说说笑笑，这是作死作到家了。

　　叶小山出来，免不了被周舟冷嘲热讽一遍，神马快枪手三下五除二的词汇一股脑的都甩了出来。弄的在场其他人都不敢接话，谁都不确定叶小山是不是像她说的那么快！这种事情，也只有是自称他老婆的周舟最清楚了。

　　玩了近一个小时后，周舟眼看着那些女孩子越来越往叶小山的身上蹭，开始张罗着散场，她是害怕这么下去的话，这帮女孩子把叶小山给吃了。

　　她们可不像自己这么矜持羞涩。很直接，说话聊天的时候不断挑豆叶小山。

　　在所有的女孩子眼中，叶小山是一个有故事的人。越是神秘，也就越是想让她们去探寻。

　　从酒吧出来，叶小山打了一个电话，随后把周舟送了回去。看着她进了楼道，这才离开。

　　不等到家的时候，手机响起，是周舟的电话号。


第17章 渐行渐远

　　“怎么了又？”叶小山以为她是怀疑自己和其他的女孩子出去鬼混，半夜查岗。

　　“叶小山。”柳长生阴冷的声音在电话那边传了过来：“真的很抱歉这么晚了还给你打电话，但你说，我好不容易抓住了一个能威胁到你的人，是不是应该通知你一下？”

　　“你会为此后悔的。”叶小山一听到他的声音就知道是怎么回事了。冷声道。“从来没有人敢威胁我。”

　　“可是我威胁了啊，你能把我怎么样？”柳长生在电话里根本就掩饰不住自己的得意。有周舟在手里，叶小山还不得乖乖就范，想让他干什么就得干什么吗？

　　“那就走着瞧喽。看看咱俩谁能笑到最后。”叶小山冷笑着说道：“我认为你的丧子之痛还不够猛烈。”

　　“你这张嘴还真是够叼的了。”柳长生摇摇头，笑着说道：“我说不过你，但论起玩，你可就未必不是我的对手了。”

　　“是不是你的对手，总要交过手知道才知道的。你已经没了一个儿子了，不想另外一个也没了吧？”叶小山说道：“不过你们父子早晚都得下去团聚。要是你还想让你的小儿子多活几天的话，最好像祖宗一样把我的朋友供起来。”

　　“她可是口口声声说你是他老公，不会只有朋友那么简单吧？”柳长生自以为抓到了叶小山的软肋，想除掉他不费吹灰之力，所以他说什么，自己也没必要介意了。

　　“我们究竟是什么关系，怕是你这辈子都会不知道了。”叶小山嘴角微扬，一抹阴冷的笑容安静绽放。

　　“我给你半个小时的时间，如果你赶不到城西的废工厂，这个可爱的小妹妹怕是清白不保，我的那些人对她可是很有兴趣的。”说起自己的儿子，柳长生被戳中了痛处。

　　“半个小时足够了。”叶小山说完之后，挂断了电话。

　　此时，柳云和自己的一个朋友开车回家，之前在酒吧里和叶小山相处的不算是愉快，回来的路上，一直都有一种不详的感觉，他也说不出来为什么。隐约的感觉像是有什么事会发生一样。

　　因为时值深夜，路上的车辆本就不多。而这段路相对来说又比较偏僻，他的车子停在路口等红绿灯的时候，一辆卡车呼啸而来。

　　似乎还没反应过来是怎么回事的时候，卡车已经带着轰鸣声直接撞在了他们的轿车上。

　　强大的冲击力，把他们的车子推出去了很远一块才停下来。

　　九儿眯着眼睛从卡车上跳了下来，看着两个人浑身是血的从车子里边爬了出来，蹲下来问道：“谁是柳云？”

　　“我。”柳云头脑里一片空白，下意识的应了一声。

　　九儿点点头，直接将他拎了起来，就像是拎着一只小鸡仔那么轻松，随后从自己的怀里掏出了一把刀子，放在了他的脖子上。

　　准备用力的时候，电话响起。

　　“老大。是。没死，知道了。”

　　挂断了电话之后，九儿放下刀子，把柳云扔在了地上，走到另外一个人的身边，一拳打晕，直接把他塞进了车子里。

　　等他拖着重伤的柳云走了一段路后，掏出了自己的打火机，点燃，朝着身后扔了过去。

　　呼，那辆已经被撞的不堪入目的轿车顿时燃烧起来，冲天的火光中九儿拽像是死狗一样的柳云，渐行渐远。

　　叶小山开车，带着九儿和半死不活的柳云去了城西的废弃工厂。

　　停好车，九儿扯着柳云的一条腿，拽着他大摇大摆的往里走。

　　站在门口的人看到此时此景吓的浑身一哆嗦，那不是柳家的二少爷吗？赶忙转身进去通报柳长生。

　　柳长生起初还不信，等出来之后看着自己的儿子像死狗一样被人拖着的时候，脑袋嗡嗡作响。眼前金星缭绕，差一点就昏死过去。

　　“把周舟放了。”叶小山的语气坚决，丝毫不容拒绝。

　　“你先把我儿子放了。”柳长生声音颤抖着说道。

　　叶小山朝着他冷冷一笑，从怀里掏出了刀子，直接刺在了柳云的腿上。

　　“啊。”疼痛下，柳云惨叫了一声。

　　“我放，放人，放人。”柳长生一看自己的儿子还没死，也不敢再和叶小山讨价还价，直接摆手，让厂房里边的人把周舟给放了。

　　周舟站在叶小山的身边，丝毫都没感觉到害怕，竟然还有心情冲叶小山做鬼脸：“我就知道你会来救我的。”

　　“叶小山，你放了我儿子。”柳长生咆哮着吼道。

　　“我说过要放他了吗？”叶小山把自己的刀子从柳云的腿上拔了下来，随即在另外一条腿上又捅了一刀。鲜血顿时喷了出来。


第18章 成功入驻

　　“求求你，放了我吧。”柳云大口地喘息着，已经叫不声来，声音微弱，奄奄一息。

　　“叶小山，你别太过分了。”柳长生双眼冒火，恨不得能马上就把叶小山给碎尸万段。奈何自己的儿子还在他手里，贸然行动，只会让柳云更被动。“要是再不放了我儿子，你们今天谁都别想离开这里。”

　　“既然来了，我还真就没想过要空着手离开。”叶小山看了一眼虚弱的柳云，即便是现在把他给放了，未必会死，但以他现在的状态来看，重伤是必须的，至少需要养上半年。

　　拽着他的衣领，直接朝着高空扔了过去。等柳云的身子下落的时候，叶小山抬腿一脚，直接把他踹到了柳长生的面前。

　　倒在地上，柳云吐了一口鲜血，昏了过去，生死不明。

　　“叶小山，我要杀了你。”柳长生咆哮着喊道。

　　废旧厂房里面和外面的人马上就都围了过来，足足有几十人之多。每个人的手里都拿着一把三寸长的刀子，不断地摆弄。

　　柳长生抱着自己的儿子，试探了一下鼻息。还有呼吸，但伤的肯定不轻，满身都是血迹，浑身上下的伤口不下十几处。最要命的应该是刚才叶小山的那一脚。

　　两个人之间有近五米的距离，他能一脚把人踹到自己面前，可见其力道之大。这么大的力道踹在人体上，造成的伤害可想而知。

　　叶小山把自己的衣服脱下来，撕扯成条，让周舟趴在自己的背上，系好，这样可以保证在和对方打斗的时候还可以照顾她。

　　战斗一触即发，九儿嗷的一声就窜了上去，像是一只野蛮的大猩猩，所到之处，一片哀嚎。

　　他完全是以一种最原始最粗暴的方式在打，几乎每一拳每一脚都不落空，只要是那些人手里的刀子对他的生命构不成威胁，就不躲不闪，暴戾的如同瘟神。

　　在这一场势如破竹的冲击中，转瞬间十几个人就倒在了地上。

　　眼看着这个家伙惹不起，剩下的人一股脑的朝着叶小山冲了上去，却没有想到，叶小山虽然没有他那么暴戾，但每一拳每一脚都很刁钻，直奔各种要害部位，一旦被打到，皆是重伤。

　　在两个人的面前，这些拿着刀子看似很威风的人竟然是如此的不堪一击。

　　短短数分钟之内，几十个人全都倒在了地上。

　　而在他们打斗的时候，柳长生觉得事情不妙，趁乱逃走。这俩家伙哪他妈的是人啊，简直就是推土机。

　　叶小山把周舟从自己的身上放了下来，扫了一眼倒在地上的那些打手。冷笑一声。

　　“老大，柳长生跑了。”九儿管都没管身上的伤口，有叶小山在，再重的伤都死不了。

　　“他应该是回去给自己的小儿子安排后事去了。”叶小山对自己的那一脚的力度很清楚。柳云应该是挨不了几天。

　　“接下来怎么办？”

　　“你第一天跟我？”叶小山眯着眼睛，瞳孔中的光芒让人不寒而栗。

　　“我知道了。”九儿马上点点头，噤若寒蝉。

　　叶小山帮着九儿处理了一下身上的伤口，让他先行离开。

　　在回周家的路上，叶小山一遍遍告诉她不要把今天晚上的事情说出去，可一进门，周舟就像是竹筒倒豆子一样把整件事和老娘于凤霞说了一遍。并且琢磨的描绘了叶小山在救自己的时候所表现出来的勇猛，有多帅！

　　“这柳长生是真的活够了，连我的闺女都敢碰。”于凤霞看着叶小山，说道：“你还想让我袖手旁观？”

　　“干妈，这次柳长生已经也得到了应有的惩罚。小儿子也快不行了。”叶小山陪着老人坐下，解释道：“剩下的事情我能处理好。干妈你还不相信我吗？”

　　“那好吧。”于凤霞点了点头，没再多说。

　　“不想啊，我好怕怕，万一他们再来找我怎么办？”周舟趁机揽过叶小山的胳膊：“你得二十四小时的随身保护我。你说我是跟着你去你家住呢？还是你住在我家里方便？”

　　“别闹。”叶小山一脸黑线。

　　“小山，要不然我让人在敲打敲打柳家？”于凤霞还是有点不甘心，周舟毕竟是自己的女儿，如果不是叶小山及时赶到的话，说不定会出现什么意外状况。

　　叶小山能理解于凤霞为人母亲的心情。却真的不想让她参与进来，不管怎么说，柳家的势力都是错综复杂，根深蒂固。

　　到了她这个岁数安享晚年比什么都好，何必再过问这些乱七八糟的事情呢？

　　想了想，叶小山说道：“干妈，等我吃力的时候，你再出面吧。”

　　“也好。你可以借着这个机会历练一下。”于凤霞点头。

　　能用自己女儿的生命安全去成全叶小山，可见其对叶小山的信任程度。

　　最后，在周舟的坚持下，成功的入住到了叶小山的家里。


第19章 出卖

　　叶小山对此也是毫无办法，连她亲娘于凤霞都束手无策，自己又能怎么样呢。

　　第二天，周舟去上班，叶小山照常去给杜嫣然瞧病治疗，顺便还要帮他父亲施针。有了昨天的事情，杜嫣然今天一点都不敢冲叶小山发火，就算是再勉强，也能挤出一脸灿烂的笑容。

　　给老人针灸之后，叶小山去杜嫣然的房间。

　　屋子里，仍旧是弥漫着女人闺房里的淡雅清香，让心一脸情迷。

　　叶小山很喜欢她房间里的味道，每次闻着这种味道再给她瞧病，真的是一件很享受的事情。

　　“柳家的人没再来找你吗？”叶小山在给她治病的时候，为了不让自己胡思乱想，随口问道。

　　“你是希望他们来找我，还是不希望他们来找我？”杜嫣然也不想让自己太紧张而导致更尴尬。

　　“从我的角度来说，我倒是更希望他们来找你，但我知道，你肯定不希望。”叶小山说道：“但我想，柳家的人不可能不来找你的，所以你得做好准备。”

　　“你是说他们他们会杀我吗？”杜嫣然觉得挺奇怪的，到目前为止，公司都没有任何的动静，难道是柳长生根本就没有想过对付自己？

　　“如果真的等到柳家来找你的话，肯定不会善罢甘休。”叶小山摇了摇头，抿抿嘴角，如此瞧病还真他特么的是折磨人，尤其是面对着杜嫣然这样的大美女。几乎每一次都让他饱受折磨，谁让自己是个再正常不过的男人了呢。

　　肌肤如雪，细嫩光滑，没有一样不让男人动容。

　　“所以你现在只能主动去找柳长生。”

　　“我去找他？”杜嫣然暗自摇摇头，真要是去找柳长生的话，那无疑就是羊入虎口。

　　之前他大儿子失踪，如今小儿子又被叶小山弄的苟延残喘，这口怨气憋在心里肯定很难受，真去找他，不发在自己身上才怪呢。

　　“现在他的两个儿子都差不多都没了。正是柳长生痛不欲生的时候。要是你去告诉他，可以帮着他对付我的话。柳长生一定会欣然接受你。”叶小山说道。

　　“你的意思是让我出卖你？”杜嫣然有些愕然，不知道什么原因，身子微颤。

　　“我又不是让你真的出卖我。你别告诉我你是打心眼里想出卖我？”叶小山总算是又熬过了给她治疗的过程，过了今天，喝几服自己开的中药。她的病症完全OK了。

　　叶小山从她的家里出来，走到了自己的那辆从二手市场买来的破QQ旁边，靠着车门，点上了一根烟。

　　吸了两口，朝着停在不远处的车子喊了一声：“出来吧。”

　　果然，在距离他十几米远的地方停着一辆黑色的奔驰，随即有人打开门，笑着从车上走了下来。

　　“你堂堂董事长亲自跟踪我？”叶小山看着西装革履的刘海涛，笑着说道。

　　“我就是好奇，刚好今天从你家那里路过，看见你出来。”刘海涛笑了笑，走过来，拍了拍他的车：“叶先生真够低调的了，开这种车？”

　　“这车不好吗？而且我主要是没钱。”叶小山在他面前故意抖了抖自己那个已经用了好几年始终没打算扔掉的药箱：“我就是一个小大夫，赚那点钱能养活我这辆破车已经和并不容易了。”

　　“行，你也就别跟我谦虚了。找个地方聊会？”刘海涛问道。

　　“好。”叶小山也没客气。反正自己闲着也没什么事儿。

　　“那我今天也坐坐你的车，过过瘾。”刘海涛笑着就去开车门。

　　“滚去开车。”叶小山一把抓着他扔到了一边：“我已经开够了，坐车还行。”

　　刘海涛耸耸肩膀，只好跑过去开。

　　两个人选了一家还不错的茶馆，挑了个干净宽敞临窗的包间。

　　坐下来之后，先是一顿简单的寒暄了几句。

　　“听说你和柳家的人不太和。之前柳云在酒吧里和咱们喝过酒之后就重伤住院了，现在还生死不明。”刘海涛的话说了一半留一半。

　　“这不算什么秘密。我就是冲着柳家来的。只要他们家族还有一个人，我就不会停手。”叶小山简单扼要的说着，手里在行云流水的自己冲茶泡茶。

　　刘海涛的身子一抖。他想过叶小山的目的，但是没想到他会这么直截了当的说出来。

　　柳家。就像是一个庞大的机器，在维系着几乎整个城市的利益集团，他们背后牵扯的实在是太多了。

　　叶小山，他就一个人就想把他们整个家族连根拔起？这简直是太不可思议的事情了。不，他绝对不可能是一个人。以一己之力跟柳家斗，就算是有三头六臂也不行。

　　不管怎么样，他这种冲柳家宣战的姿态和做法，就是他们这群自诩是上流人无法望尘莫及的。

　　“怕了？”

　　“没有。”刘海涛接过他递给自己的茶，慢慢的放到了嘴边，若有所思。

　　“刚才过来的时候，咱们被人跟踪。应该是柳家的。”叶小山津津有味的喝着自己泡的茶。

　　“咳咳。”刘海涛被入口的茶水呛了一下，慌忙间望着窗外。

　　确实是发现在街角处，有两个人一直盯着这边。等他看过去的时候，那两个人低下了头。

　　“过了今天，我想柳家应该也会把你当成敌人了。”叶小山看着他，轻轻一笑：“你觉得我挺神秘的，想多接触我一下，看看对你是不是有帮助。没想到，却让自己卷进了这场战争。”

　　“我。”刘海涛脸色惨白。既然是自己约的叶小山，又不好现在离开，左右为难。

　　“现在怕了？”

　　“有点。”刘海涛想了想说道：“柳家实在是太难对付了。我真的是害怕我被牵扯进来。”

　　“几乎每一个和我有交集的人都会这么想。”叶小山云淡风轻的喝茶。

　　“你是想让我站在你这边吧？不然你不可能故意让那些跟踪你的人发现我。是不是？在停车场的时候，你是故意让我出来的？”刘海涛此时才觉得眼前的叶小山太可怕了。完全超出了他的认知范围。


第20章 恨意

　　叶小山淡然一笑，端起了茶杯，不紧不慢的喝了起来，脸上保持着那一份很谦卑的笑容。

　　刘海涛靠在椅子上，用力地拍了一下自己的脑袋，他这算是被叶小山给牵扯进来了。想要逃是逃不掉了。

　　原本他觉得自己的眼神挺睿智的，一眼就看出来叶小山这种宠辱不惊的家伙肯定是有能力的，想要结交一下，结果把自己给交进去了。

　　“刘董还真是聪明人，一点就透。”叶小山也不是傻子，凭自己的一击之力想跟整个柳氏家族抗衡几乎是不可能的。

　　他需要更多的人帮助自己完成大业，尤其是在商界上，也要力挫柳家，让他们在商场上也一败涂地。

　　“我现在已经是无路可退了，被柳家的人盯上我，我这辈子算是完了。”刘海涛苦着脸说道，他知道柳家的状况，叶小山之前弄死的那个，无非是柳老爷子最不器重的儿子生出来不招人待见的种。

　　说的难听点，柳长生他们父子也只不过是整个柳氏家族的边缘团队，进不了核心。

　　“无论可退就不退。”叶小山吹了一口茶杯，轻笑着说道：“我想刘董一定知道接下来该怎么办了吧？”

　　“叶先生，我觉得你这么做不太好，我是真的想要结交你这个朋友。”刘海涛手微微颤抖的端起了面前的茶水杯，一口气倒进了嘴里，然后干咳两声，又把烫的茶水吐了出来。

　　他已经顾不得形象了，现在弄不到他的脑袋都已经伸到了人家柳家的屠刀下了。

　　“不用这么紧张，柳家没你想的那么可怕。”叶小山笑着摇摇头，看着挺稳重的人，怎么到了关键时候就变的这么怂了呢。一个柳家就把他给吓成这样吗？

　　“对你来说也许不可怕。也是，你连柳长生的儿子都敢弄死，还有什么不敢做的呢。但我。”刘海涛咽了咽口水，这个人一出来就直奔柳家而来，想必是有备而来，但他不行。“叶先生，我家里上有老下有小。”

　　“刘董，我想你还是没明白我的意思。你还有别的选择吗？”叶小山直接打断了他的话，然后盯着刘海涛说道：“帮我，到时候你可以在柳家的产业上分一杯羹，你觉得怎么样？”

　　“好。”刘海涛在权衡了一下利弊之后，很爽快地答应了下来：“叶先生想让我做什么，尽管吩咐吧。”

　　“我就喜欢你身上这股子赌徒的劲儿。”叶小山满意地点点头，跟着自己和庞大的柳氏家族斗，本身就是一场博弈。

　　刘海涛苦笑着摇摇头，他也是逼不得已，更主要的是叶小天提到柳家的产业，那可是纵惯整个城市，稍稍给自己一点雨露，就能让他飞黄腾达了。

　　不过前提是，需要他把自己的身家性命等放在上面了。

　　叶小山笑了一下，随后把他叫到了自己的身边，把自己的计划给他完完整整的说了一遍。

　　一个小时之后，两个人一起从茶楼里出来。

　　刘海涛下意识的看了看刚才那两个黑衣人的地方，无助的耸耸肩膀。

　　叶小天倒是一点都不在乎，上了自己那辆扔在路边都没人捡的QQ，不紧不慢的朝着家里开了过去。

　　他们这边一切顺利，没有任何的波澜。但柳长生那边却不怎么开心，独自一个人坐在沙发上，唉声叹气，家里遭了这么大的变故，家族的人没一个人过来。这是典型的姥姥不疼舅舅不爱啊。

　　不能进柳家的核心区，就只能这么站在外围看着那些骨干，望其颈背。

　　揉了揉自己的脑袋，柳长生已经无暇顾及其他，只想着怎么对付叶小山。这个难缠的家伙不仅桀骜不驯，而且下手又狠又毒。

　　正犯愁的时候，有人打电话过来。

　　“有情况吗？”柳长生接起了电话之后，脸色阴沉。

　　“柳总，叶小山没什么举动，就是一起跟刘海涛一起喝了一顿茶。”黑衣人说道：“他们俩好像聊得挺开心的。”

　　“刘海涛？”柳长生轻挑了一下眉头，刘海涛这个人他还是有点印象的，不过不是很深刻，隐约的记得有这么一个人。

　　“好像是一个小集团的董事是董事长来着，我忘了。”黑衣人很恭敬地说道。

　　“不用管他，估计也掀不起什么大风浪来，明天我会会他就是了。”柳长生暗暗咬牙，说道：“我不关心什么刘海涛李海涛的，我只要叶小山的一举一动。”

　　“叶小山没什么动作，回他那个破窝了。”黑衣人急忙说道：“还有之前您抓的那个女孩子，这俩人住一块了，估计没什么好事。”

　　“该死的叶小山。”柳长生靠在了椅子上，恶狠狠的念叨着他的名字。

　　“不过，柳总，我……。”黑衣男有些犹豫不决起来，脑子闪烁的都是国外的一番场景。丛林中，那道永远都倒不下去的身影，高大威武，以一己之力力挽狂澜，硬生生的在敌人的包围圈中凭借自己的双手撕裂出了一道口子，把他们所有人活着带了出来。那个人也会医术，似曾相识。

　　“怎么了？吞吞吐吐的。”柳长生有些不耐烦的说道，随后点上了一根烟。

　　“没，没什么了。我会继续看着他的。”黑衣人想说他好像是认识叶小山，不过最后还是没说，挂断了电话。

　　“我要你把叶小山给我看的死死，他一天去几趟厕所我都要知道。”柳长生说道：“要是有机会的话，就给我教训一下叶小天，能悄无声息的干掉最好。”

　　“我知道，有机会的话我就会出手的。一定不会让你失望的。”黑衣男说完了之后，琢磨了一下，轻声地说道：“柳总，你要是觉得心里还有气的话，我就找两个人把叶小天的轮胎给扎了怎么样？”

　　“我把你给扎了信不信？想打草惊蛇，让叶小山知道你在监视她吗？”柳长生干咳了两声，亏他想得出来。还特么的扎轮胎，当小孩子过家家吗？

　　“我知道了。”黑衣人也不废话，直接挂断了电话，守在叶小山家的楼下。

　　柳长生仍旧是气愤不止，想到自己的两个儿子，心里边就不痛快，这个时候，他已经没时间去伤心了，只想着能用最短的时间用最快的办法除掉叶小山。

　　不爽的柳长生背着手在屋子里踱步，却始终都不到对付叶小山的办法。这个家伙武力值忒强，真不是一般人能对付得了的。

　　就在他一筹莫展的时候，听到了一阵敲门声，冲着家里的下人使了一个眼色之后，坐回了沙发上。

　　下人带着杜嫣然走了进来，做了一个请的姿势后，去忙自己的事情。

　　“你怎么来了？”见到杜嫣然，柳长生顿时就感觉自己之前被叶小山用银针扎的地方隐约作痛，那小子竟然出其不意的扎自己，越想越来气。

　　尤其是这个杜嫣然之前是自己儿子的女朋友，且跟叶小山有不清不楚的关系。

　　“我是来帮你的，不管怎么说，柳龙毕竟是我曾经的男朋友。”杜嫣然看了一眼柳长生，恭恭敬敬地站在他的面前。毕竟是长辈，对他还是要有最起码的尊重的。

　　“坐吧。”柳长生伸出手，示意杜嫣然坐下来。见到她，自然触景伤情的想到了自己的大儿子，不禁又点上了一根烟，猛吸了两口。“我柳长生想做的事情，还轮不到你一个小丫头来帮吧？”

　　“如果叔叔真能对付的了叶小山的话，他也不至于现在活的好好的。”杜嫣然倒是没客气，话说得很直接，也很伤人自尊。

　　尤其是一向自诩高高在上的柳长生哪里受得了这个，眉头一挑，脸上明显的露出了不悦的神情。

　　“你是来讽刺我的吗？”

　　“我可不敢，只是实话实说而已。”杜嫣然摇摇头，正色地说道：“您现在肯定想不到对付叶小天的办法，他既然是敢对你们柳家下手，就肯定是有备而来的。”

　　“你到底想说什么？是想跟我解释他为什么会出现在你家吗？”柳长生眯起了眼睛，目光阴沉的盯着杜嫣然：“我一直都在怀疑我龙儿的失踪，跟你也有关系。”

　　“如果真跟我有关系的话，您觉得我还敢来找你吗？”杜嫣然迎着他的目光，不骄不躁。

　　“说吧，到底为什么来？”

　　“很简单，帮你除掉叶小山。”杜嫣然直截了当地说道。“诚如您所见，我跟他认识，知道这个人的弱点在哪里。”

　　“说说看。”柳长生暗自点头，只要能找出叶小山的弱点，他就可以一举而诛之了。

　　“他这个人看似无懈可击，但也有所有男人都有的通病：女人。”杜嫣然说道：“他曾经跟我说过，最喜欢你的助理林小雅。”

　　“林小雅？”柳长生眉头深锁，这个叶小山一个破小郎中不瞧病，竟然还惦记上自己的助理了。

　　众所周知，林小雅在工作上是他的助理，但在生活上另有妙用。

　　“我觉得，想要神不知鬼不觉的除掉叶小山，非林小雅不可。”杜嫣然看着柳长生，不经意间流露出了一抹阴冷的笑容：“我相信您应该不会舍不出一个女孩吧？”

　　“你确定她能除掉叶小山吗？”为了给自己的两个儿子报仇，柳长生还真就没什么豁不出去的，而且他有的是钱，想再找一些年轻的小姑娘，轻而易举。

　　只是小雅跟了他那么长时间，肯定是有感情的，难免不舍。

　　“按照我说的去做，肯定能。”杜嫣然淡然说道。

　　“我凭什么要相信你呢？”柳长生毕竟是老油条，不可能因为杜嫣然的两句话就相信了她。

　　而且他还知道杜嫣然跟叶小山有过交集。

　　“我就知道您不会相信我。最近是不是清晨的时候，浑身松软无力切胸口阵痛。”杜嫣然轻笑了一声：“这几天我从叶小山那儿学了几招，之前他在你身上扎的那几针是有说法的。”

　　“哦？”柳长生就知道叶小山是叶家传人，看似随随便便扎的几针肯定不会看似这么简单。

　　“他扎的那个穴道很稀奇，被他自称为动情穴。一旦动情的话，血气逆行，搞不好就是暴毙身亡。”杜嫣然轻声说道。

　　“该死的叶小山，手段竟然这么卑鄙。”柳长生紧紧地攥着自己的拳头，幸好这几天没跟林小雅发生什么，不然的话，说不定就暴毙身亡了。

　　不过在两个儿子都生死不明的情况下，他实在是没什么心情想那么多了。

　　“不过我从叶小山那里找到解决的办法。”杜嫣然从自己的包里掏出了一张纸，上面用很娟秀的字体写了一些字体，是一些中药的名字，递给了柳长生：“按照这个抓些中药，以上等人参为引子，熬制两个小时。服用一周，即可。这就是我的诚意了。”

　　柳长生紧紧地攥着手里的纸，恨恨的默念了一句叶小天的名字。


第21章 弃暗投明

　　叶小天回到家里之后，周舟就从自己的房间里跑了出来，直接扑到他的怀里，皱着小鼻子用力的闻了闻，然后骄傲的扬起了自己的小脑袋瓜子。

　　“干什么呢？”叶小天被她闻的一愣。

　　“闻闻你身上有没有其他女人的味道。算你有点良心，把自己弄的干干净净的回来。”周舟撇着嘴角说道：“我还以为那个林青衣来找你了呢？”

　　“找什么找。”

　　“你是不是一直都还喜欢她？”周舟从他的身上摊开，伸出自己的食指指着叶小天：“我警告你哦，你是我老公，偷吃可以，把擦干净。但林青衣你想都别想，我怕你吃到嘴就里就吐不出来了。这个娘们忒有竞争力了。”

　　“行了，你就别胡思乱想了。”叶小天在她的脑袋上揉了揉。

　　“都说了，别弄我头发。”周舟晃荡着自己的脑袋，满心不悦地吼道。

　　“你在家里没出什么事吧？有人过来吗？”叶小天随便的坐在了沙发上，端起水喝了一口。笑着说道。

　　“你是担心我还被人抓吗？你放心吧，不管谁来，我保证给他挠的他妈都认不出来。”周舟大大咧咧的坐在了叶小山的身边，然后惊讶地说道：“该不会是又有人想抓我吧？不行，人家PiaPia的，今天晚上得去你床上睡。”

　　叶小山撇撇嘴，这小丫头真是逮着机会就想往自己的床上钻啊，现在都已经住在自己的家里，还想怎么样啊。

　　“今天晚上可能不会太平，你自己留点心吧。”

　　“你是说今天晚上可能会有人到咱家里来啊？”周舟眨了眨自己那两只水汪汪的大眼睛，看上去一点都没害怕的意思，反而看上去还挺兴奋呢：“要不然今天晚上咱别锁门了，免得他们进屋怪费事的。”

　　“你这什么心态啊？”叶小山被她弄的哭笑不得，这丫头的脑子里一天到晚都想些什么东西呢？明知道有人要来闹事，她竟然还敞开了门想让人进来，这不是疯了吗？

　　“我心态很好啊，你是不知道，我就喜欢看你揍人的样子，老帅了。”周舟双手抱拳，放在自己的嘴边，一脸陶醉的神情：“既然有人不开眼，那咱们就别客气了。”

　　叶小山一脸黑线，这姑娘是真没救了。想法都离奇的不靠谱，要是真的一下子冲进来几十个人，他一个人哪能应付得过来，搞不好她还得被抓走。

　　“你赶紧回自己的房间睡觉去，晚上不管有什么动静都不许出来，知道吗？”叶小山暗自摇头，实在是有点拿周舟没办法。

　　“那好吧，我去睡了，反正有你在，我也不用担心。”周舟起身，走了两步扭身做了一个飞吻的动作：“接住了啊，我的香吻。”

　　叶小山张着自己的大嘴巴，不知道该说点什么好了。

　　“让你接着你干啥呢？重来。”周舟明显不满，撅着小嘴，做了一个空中接东西的动作：“你要这样才能接住的。”

　　叶小山一脸无奈，只能看她做飞吻的动作后，按照她的要求做了一个接的动作，然后就感觉自己特他妈的二。

　　周舟冲着他眨了眨眼，躲进了自己的房间。

　　叶小山看着她的身影消失，身体重重的靠在了沙发上，有这个古灵精怪的周舟每天折磨自己，他感觉都得少活十年不止。

　　不过不得不承认，周舟的存在给他的生活带来了不少的乐趣。

　　回到自己的房间里，闭上眼睛没多久，听到了走廊里传来了一阵阵轻微的脚步声，明显是对方故意不想弄出任何的动静。

　　叶小山揉了揉眼睛，看了一下时间，揉揉头嘟囔道：“真没耐性，这么快就上来了。”

　　屋子外面，十几个黑衣人慢慢的凑到了门口，在老大的示意下，有人拿出专业的工具，慢慢的撬开了门。

　　然后在老大的眼神下，人纷纷的走了进来，高抬脚轻落步，不紧不慢的朝着里边叶小山的房间走了过去。

　　十几个人前前后后拉成了一道不太长的线，蹑手蹑脚的朝着叶小山房门走了过去。

　　就在最前面的那个人靠近房门口的时候，某人的声音在客厅里响了起来。

　　“别找了，人在这儿呢。”叶小山伸了伸懒腰：“别往屋里去了，弄脏了房间我还得收拾。”

　　众人都吓的一激灵，这黑灯瞎火的是人是鬼啊？

　　看着他们都朝着这边探出了脑袋，叶小山摇摇头，打开了客厅的灯，然后用手点了点，开始查人头。

　　“一二三……才十三个人啊。”叶小山失落地说道：“人，少了点。”

　　“叶小山。”黑衣人从后面推开了前面的人，走到了叶小山面前几步远的距离，看着他说道：“你应该知道我们今天是来干什么的？”

　　“当然知道，看这个架势就看出来了。你们是来送死的。”叶小山摊开了双手，指了指最前面领头的人：“不过你就算了，我还没想杀死你。”

　　领队手底下的人一听，各个挑着眉头，亮出了架势，该攥拳的攥拳该出刀的出刀，随时准备群起而攻之，都想第一时间把叶小山给干倒，然后去柳总那边请赏。

　　只要能手刃叶小山，那功劳可是大大的，帮着柳总拔出了眼中钉，他出手肯定不会小气的。那时候才叫发达呢。

　　领队的手一扬。

　　“叶先生。”领队人话锋一转，改变了对叶小山的称呼，不直呼其名，而是改成了叶先生。“我有一件事想请教一下，当年，你去过非洲吧？”

　　“是我让你想起了什么吗？”叶小山摇摇头，看着那些蠢蠢欲动的小手下，真挺可怜他们的。

　　做事的时候总是冲在最前面，最先倒下，当然也是最倒霉的。

　　“我想起了一位故人。”领头的一本正经地说道。

　　“还故人，挺会拽词。”叶小天摇摇头，讽刺一笑：“是你想打还是想怎么着？我一会还要休息，想早点把你们打发了，我也好早点睡觉。”

　　“老大，我实在是受不了了。”人群中还真有脾气暴躁的人，已经有点看不下去了。恨不得早点把叶小山给干掉了然后早点回去邀功请赏。

　　你忙着睡觉，老子还忙着花钱呢。

　　“是啊，先把这个小白脸子给恁死了再说。”有人附和。

　　顿时群情激奋，都有点迫不及待了。

　　义愤填膺下，一群人实在是有点搂不住火气了，他们明显的感觉到自己的老大被这个人给羞辱了，作为老大的爪牙，他们必须知老大的忧愁并且帮他会分忧解难。

　　结果这些人没能除按摩明白领头人的意思。

　　叶小山稳坐在沙发上，看着最前面的俩人冲了上来，手一扬，几道银针从自己的指缝间飞了出去。

　　最前面的俩人身子一晃，双腿发软，然后无力的倒了下去。

　　后边的人一看情形不妙，但还是义无反顾的冲了过去，反正他们人多，对方的手就两只，就不信他还能射出来多少银针。

　　但，万万没想到，叶小山的手一翻，这次迸射而出的银针要比之前多，嗖嗖嗖，银针所到之处，前面的份纷纷倒下。

　　最后只剩下了俩人，面面相觑，双方的差距实在是太大了。人家就那么往沙发上一坐，而且还翘着二郎腿就能把他们一群人都给撂倒了，手里的那银针神乎其神，不过是民间的赤脚郎中，玩别的不行，玩针真有两下子啊。

　　“想跑？”叶小山眨了眨眼，冷笑一声，随后一挥手。

　　两个人应声倒地，都感觉自己的后膝处传来了一阵轻微的疼痛，但两条腿就不听使唤了。

　　比起那些人来说，更惜命更想逃走，在腿不听使唤的情况下，双肘点地，咬着牙朝着外面爬。

　　“看你们俩还执着的。”叶小山摇摇头，看着那俩人朝着门口爬的动作，哑然失笑。

　　眼看着俩人爬到了门口，叶小山手一抖，四根银针分别钉在了他们俩的胳膊上。

　　砰，俩人的脑袋瞬间就磕在了门槛上，鲜血直流，痛苦的惨叫起来。

　　“小螳螂，还不让你的人滚？”叶小山脸色一沉，已然没了什么玩下去的兴趣。

　　“叶先生，真的是你？！”被称作小蟑螂领队人双眼放光，情绪明显的激动起来。当年在非洲，叶小山的脸上抹了一层迷彩，所以他没敢认。

　　“把你的人都打发走。”叶小山靠在了沙发上，弹了弹身上的灰尘。显然这些人他没放在眼里，甚至是连站起来的欲望都没有。坐着就把他们给打发了。

　　“滚，都滚。”小螳螂大呵一声，踢了一脚身边倒在地上一个小弟，说道：“把门口那俩死狗给我拽出去。”

　　手底下的人根本就不知道是怎么回事，一向凶神恶煞的老大，这个时候怎么温顺的如同一只宠物狗了呢？

　　这简直也太奇葩，按照他以往的个性。看到自己的小弟肯定被打，肯定是暴叫一声冲上去，结果暴叫是暴叫了，却是冲他们。

　　就因为对方说了一句小蟑螂。难道这是老大的绰号？还特么的挺萌的。

　　一群人浩浩荡荡的退了出去，把门口的俩人一并拖出门外。

　　看着众人出去之后，小蟑螂那种永远都不会的脸马上就挤出了几分笑意，尽管看上去很别扭。

　　“叶先生，我帮你捶捶腿吧。”说完之后，小蟑螂直接就蹲在叶小山的身边，两个拳头很轻柔的敲在了叶小山的腿上。

　　“别跟我这儿谄媚。”叶小山一脸黑线，心说这家伙笑起来咋这么磕碜呢。


第22章 注意形象

　　叶小山听着小蟑螂把他这几年的遭遇说了一下，那次分别之后，他一直都在找叶小山这个救命恩人，但却一点消息都没有。

　　说这些的时候，小蟑螂的表情很丰富，差一点就没鼻涕一把泪一把的哭诉了。

　　叶小山摇头，看他现在的这身派头，这些年过的应该还可以。

　　就在他讲了没多久之后，柳长生的电话打了过去。

　　小蟑螂看了一下叶小山之后，接起了电话就听到柳长生那边劈头盖脑的责备道：“你个没脑子的猪，不让你轻举妄动没听到吗？现在可倒好，没把叶小山怎么样不说，还让自己的兄弟受伤。”

　　“你说完了吗？”小蟑螂恢复了之前那副冷冰冰的样子。

　　“你什么意思？”柳长生挑了一下眉头，明显是感觉到了小蟑螂对自己的态度不对劲啊，他不是应该恭恭敬敬的叫自己柳总吗？

　　“我问你说完了吗？”

　　“啊。说完了。”柳长生在电话的另一边咽了咽口水，不明所以地说道。

　　“那就到我说的了。”小蟑螂顿了一下，之后冲着电话里喊道：“你个老不死的，以后别再用这种语气跟我说话，不然我折断你的双腿。还有，你要是再敢派人来对付叶小山的话，老子把你第三条腿也折断了。”

　　“你，你……。”柳长生被他突如其来的反击给弄的悲愤交加，一时间又不知道该说点什么好。只剩下大口地喘息和生闷气了。

　　“你什么你啊？结结巴巴的，老的不行了啊，那就赶紧跟你大儿子小儿子到阎王爷那儿阖家欢乐去吧。”小蟑螂乘胜追击地说道：“你应该知道我什么意思了吧？老子不伺猴了，你要是敢再得瑟，看我怎么收拾你，老不死的。”

　　接下来柳长生又爆了一阵粗口，把柳氏一家的女性朋友全都问候了一遍。

　　就在他骂的兴高采烈的时候，戛然而止。

　　“柳长生挂电话了？”叶小山苦笑着摇头。

　　“恩，你怎么知道的？”

　　“你那么生性的问候他全家，要是再不挂电话，他就真有毛病了。”叶小山伸了伸懒腰，有些疲惫地说道：“行了，你回去吧。我也要睡了。”

　　“别啊，叶先生，你也看到了，刚才我骂人骂的那么欢实。已经彻底的得罪了柳长生。回不去了，要是你不收留我的话，我可就无家可归了。”小蟑螂一脸愁容地说道：“你不能看着我没什么事情做啊。”

　　“那是你的事，跟我没什么关系。”叶小山起身，整理了一下自己的衣服。“你一身本事，这点我在非洲就见识过了，找一个好的工作肯定不难。”

　　“关键是我想跟着你。”小蟑螂那张大脸凑了过来，努力地往外挤笑。

　　“憋回去。”叶小山指着他说道。这家伙不笑的话，那张脸还勉强能看，一笑简直就太惨不忍睹了。

　　“哎。”小蟑螂还真的就把自己的笑给憋了回去，一脸郁闷地说道：“叶先生，为了你，我可是把柳长生给得罪了，你不能不管我啊。”

　　“我没钱，身边养不起人。”叶小山干脆随便找了一个理由。

　　“没问题，我有钱啊。只要你让我跟着你，以后你的日常开销吃喝拉撒我全包了，对了，还有你那辆QQ咱直接换成Q7，咋样？”小蟑螂马上就展开了金钱攻势。

　　“不用。你还是把自己伺候好吧。”叶小山很果断的拒绝，他刚才只是念在自己跟他有过一面之缘，还救过他，要是在自己家里把人再给整死了，不太厚道。所以才表明身份，不想让他惨死。

　　想不到这个小蟑螂竟然像狗皮膏药一样粘在了自己的身上。

　　“叶先生，你就收留我吧。”小蟑螂一看叶小山不打算理自己，干脆噗通一声跪在地上，伸出自己的两只大胳膊，一把抱住了叶小山的大腿：“你要是不收留我的话，我就抱着不撒手。”

　　“你撒手不撒手我这儿都不缺人，换句话说，你会中医吗？”

　　“这个真不会。”小蟑螂扬着头，他一介武夫，哪里会什么中医啊。“不过我可以帮你干别的，洗衣做饭，炒菜拖地，我都会。”

　　叶小山愕然，怎么感觉他这么阳刚的男人把自己说的跟家庭主妇似的呢？

　　“你干什么呢？”周舟从屋子里边出来的时候，就看到小蟑螂趴在地上抱着叶小山的大腿。顿时挑了一下眉头，让她想起了电视里那些男人跟男人之间乱七八糟的事儿。走到了两个人的面前，双手叉腰，指着小蟑螂说道：“他是我的，你给我放手，快点的，不然老娘把你的脸挠成世界地图，你信不信？”

　　“家里还有人啊？”小蟑螂也感觉自己的做法好像不太妥当，急忙松开了手。然后眼珠子一转：“你是嫂子吧？”

　　“嗯哪。”周舟急忙放开自己的双手，瞬间眉开眼笑，笑着说道：“你是叶小山的弟弟？”

　　“恩。嫂子，我现在无路可走了，你让我哥收留我吧。”小蟑螂一看自己的攻势对叶小山没用，马上就转而求其次，把赌注都压在了周舟的身上。

　　“没问题啊。”周舟笑着说道：“咱家你哥说了不算，我说的算。就冲你这个嘴甜劲儿，嫂子就收留你了。记住了啊，以后一定要喊嫂子。”

　　“哎，还是嫂子深明大义啊。”

　　叶小山被俩人聊的一愣一愣的，不过他了解周舟的脾气，要是自己真的把这个贼会唠嗑的小蟑螂赶走，他都敢跟自己拼命。

　　所以，他是在别无选择的情况下，只能把小蟑螂给留了下来。

　　“明早起来把屋子收拾了，做好早餐。”

　　“没问题。保证弄的特别丰盛。”小蟑螂马上就眉开眼笑地说道。

　　清晨，叶小山起床，简单的洗漱了一下从洗手间里出来的时候，闻到了一股饭菜的清香。

　　系着围裙的小蟑螂从厨房里探出了头。做了一个手势，早餐已经做好了。

　　找到了门路的小蟑螂吃饭的时候，不断的溜须周舟，这招确实是管用，从源头上把叶小山给征服了。

　　吃过饭，周舟上班，叶小山把小蟑螂留在家里做家务。

　　既然已经做好了准备，叶小山就得把柳长生打到一直喘不过来气，直到他这股家族外围势力完全消失为止，从外而内，慢慢把柳家这棵大树连根拔起，拿回本该属于他自己的东西。

　　周舟到了医院不到半个小时的时间，就给叶小山打了一个电话。

　　“不是刚从家走吗？”叶小山接起了电话，靠在自己的车座上说道。

　　“是啊，但医院这边有点事儿，你能不能来一下啊？”周舟一脸祈求地说道。

　　“不能。”叶小山还不等她把话说完，直截了当的拒绝。

　　“不来是吧？”周舟一脸坏笑地说道：“老院长可是说了，你要是不来的话，就把我给开了。”

　　“跟我有关系吗？”叶小山摇摇头，不以为然地说道。不在其位不谋其政，既然他不是医院里的医生，也不想理医院里的事儿。

　　“当然有。如果我没了工作的话，肯定是会一天到晚赖在你家里的，说不定真的就能日久深情呢。”周舟得意地说道：“反正你看着办吧。”

　　“那老院长是你亲舅舅，他会让给你下岗？”叶小山苦笑着说道。这层关系别人不知道，但叶小山心知肚明。估计整个医院里没别人这层关系了。

　　“正因为是亲舅舅，他才会让我下岗的。我妈又不能怪他。他完全可以心安理得了。”周舟略显抱怨地说道：“反正这个病症挺奇怪的，脑内的大夫都做不了。”

　　“不去。”

　　“你不来是吧？那好啊，晚上回家看我怎么收拾你。”周舟攥了攥自己的小粉拳，轻笑着说道：“反正我以后没工作了，可以随时随地的在家里折磨你，想想，人家还有点小期待呢。”

　　“我马上就过去。”叶小山最后还是妥协了，以周舟的个性，要是真不上班的话，肯定没日没夜的折腾自己，这点她还是能做到的。

　　虽然叶小山也不太相信亲舅舅会把她给赶出医院，不过以他那个奇葩的让自己的外甥女来色诱自己的个性，没准真能干得出来。

　　“哦了。老婆去门口等你。”周舟乐颠颠的挂断了电话。

　　叶小山只好开着自己那辆勉强还能上路的QQ，一路风驰电掣的赶到了医院。等一下他还有更重要的事情要做，得早点去医院早点解决之后就能干自己该干的事情了。

　　刚到医院门口，果然就看到了兴冲冲扑到了叶小山的怀里。反正是全然不顾自己的形象。

　　对此，叶小山早就习以为常了。推开身上周舟，指了指她身上的衣服，说道：“你是白衣天使，注意形象。”

　　“我在你面前什么时候有过形象呢？”周舟偏着小脑袋，笑着说道。

　　“行，别贫了，带我去看看病人。”叶小山刚伸出手要揉她的脑袋，周舟直接就闪开，一脸你没摸着的得意笑容。

　　“走，四楼。”周舟看叶小山没什么反应了，急忙过来挎着他的胳膊，骄傲的扬着小脑袋，上楼的时候遇到认识的同事就会指着叶小山说，这个我老公。

　　叶小山就是这么一路面红耳赤的跟着她上了四楼的神经内科。


第23章 瞧病

　　医生办公室里，一群白衣大褂正围在一起商议着病情。老院长也在其中。

　　周舟清了清嗓子：“老院长，我老公我可是给你带来了啊，不过记得还我，不能用太长时间。”

　　“好。”老院长刚才还眉头不展的脸顿时舒展开来。拉着叶小山的手坐了下来，笑着说道：“小山啊，你能来就好。我们给你介绍一下病情吧。”

　　“脑子的问题？”叶小山挑了一笑眉头，既然是精神内科，估计十有八九都跟脑子有关系了。

　　他们解决不了的事情，肯定是脑子里的问题了，毕竟这里是人体最复杂而且神经最密集的地方，稍有不慎，都有可能会把人给弄死了。

　　所以百多万不得已的时候，肯定是不会动手术的，即便是动手术也是要冒着很大风险的。

　　“恩。”

　　“片子呢？拿给我看看。”叶小山伸出了手。

　　神经内科的其中一个大夫走了过来，很不爽的把片子递给了叶小山。这里可是他们神内，这些人可都是顶尖水平，他们都束手无策，叶小山能有办法？

　　拿过来看了一会，叶小山的眉头从深锁到舒展。

　　“老公，你真厉害。”周舟凑了过去，半趴在叶小山的肩膀，竖起了大拇指，满脸崇拜地说道：“这片子你还能看懂呢？”

　　“看不懂。不过我那些医生都是这么干的。”叶小山把片子放了下来，看了一眼。

　　几乎是整个办公室里的医生都黑着脸，实在是有点受不了了，你看不懂还看什么片子啊？这是哪儿来的神棍啊。连最简单的片子都看不懂，还敢来办公室里装神医？

　　“老院长。咱们不讨论病情了吗？”神经外科的副主任陈林脸色一沉。明显是想把叶小山给请出去，别耽误他们治疗。

　　病床上躺着的那个可是卫生局的老领导，他们得罪不起。

　　“什么意思啊？”周舟可不惯着这些平日里高高在上的医生。尤其是有些资历的老人，经常冷着脸对身边的护士。“副主任就了不起了啊？不会看片子照样治病。你再看看你，一天到晚光会看片子，说到治病就不行了。”

　　“区区一个小护士，又不是我们科室的，谁让你进来的？”陈林顿时脸一沉，看着周舟说道。

　　“你们让我来的。”周舟看着他不以为然地说道：“要不是你们是一群庸医，看不了病人的病。我老公也不至于来你们这个破神经内科。”

　　“好了。”老院长摆摆手，让他们俩别再吵下去了，病房里还有老领导等着呢。

　　要不是因为躺着的是他们的老领导，院长舅舅也不可能逼着自己的外甥女再次把叶小山给叫了过来。

　　当年他就见识过半吊子的叶小山出手救自己姐姐和周舟的，对他的医术很肯定。

　　“小山，你说该怎么办？”

　　“你，给我说说病症病情。”叶小山随手一指刚才跟周舟掐架的陈林。

　　叶小山不想针对谁，但他是一个不讲道义不论青红皂白的护犊子的主，更何况周舟又一直自称老婆，他这个老公在这个时候理所当然的要表现一下。

　　以他那个护犊子的狠劲儿，没直接把这哥陈林给干废了，已经是够照顾他的了。

　　“我？”陈林满脸不悦。他可是堂堂的神内副主任，马上就会高升一步，接替准备退休的主任，成为真正的神内第一人。并号称医院的第一刀。

　　这个不知道哪来的神棍，竟然敢让他这个第一刀给介绍病情。

　　“难道让老院长给我讲讲病情吗？”叶小山随口说道。

　　“小李，你来。”陈林冷哼一声，把手里的病例扔到了桌子上。

　　“我让你介绍。”叶小山脸色一沉。盯着陈林，一字一顿地说道：“刚才跟小姑娘吵架不是很厉害吗？介绍病情就怂了？”

　　“别人介绍一样。”陈林说道。

　　“不一样。”叶小山走到了他的面前，用食指和中指夹着他挂在脖子上的工作牌。冷笑一声说道：“副主任？算个当官的。我不喜欢再说第二遍。”

　　“我要是不说呢？”陈林不甘示弱的盯着叶小山。

　　“那你可就要为你刚才的行为付出代价了。”叶小山目光一凛，带着一份野兽样的光芒。如同大草原叼住猎物饥饿的狮子。

　　一旦咬住，绝不松口。

　　陈林咽了咽口水，额头上豆大的汗珠开始纷纷滚落。但顿了一吓，仍旧是压抑着自己那份没来由的恐惧：“我倒是想看看你能让我付出什么样的代价。”

　　“好了，林山。你把病情介绍一下。”老院长说道。

　　眼看着有了台阶，陈林微微的把自己的目光偏移，有些不敢再跟叶小山对视，不知道为什么，他总是能感觉到叶小山身上那股子含而不露的威严，就像是从死亡堆里挣扎着爬出来的厉鬼一样，就算努力的隐藏自己的气息，但仍旧是能让人不寒而栗。

　　“老领导的病情也不是很复杂，脑子里长了一个肿瘤，压迫着他的神经元，因为是神经最密集的地方，不能手术。即便是我亲自做手术，成功率也只是百分之十而已。”介绍起病情的时候，陈林就显得专业的多了，但还不忘自抬一下自己的本事。拿起刚才的片子，用圆珠笔点了一下：“就是这个瘤子，这里是视觉神经，这里是听觉，还有身体其他部分的神经。”

　　叶小山看了一下，里边确实是有一些错综复杂的神经系统，动手术是最不明智的选择。

　　“问题的根源就在于老领导脑子里的肿瘤还在不断的长大，压迫的神经越来越多，现在他是卧床不起不能动弹，接下来很有可能双目失明双耳失聪。拖的时间长，很有可能还会导致内脏衰竭。”

　　陈林很客观的把老领导的病情说了一遍。之后补充道：“以我们现在的能力，只能保守治疗，让他吃一些药，效果不大，肿瘤不摘除的话，也只能是延续一段时间性命而已。”

　　“那就治喽。”叶小山拿过他的片子，盯着看着一会：“看来现在纯粹的中药也未必管用了，得另辟蹊径啊。”

　　“你不是号称中医很厉害的吗？没办法了啊？”陈林总算是找到了可以让自己出口恶气的机会，反正他们现在是束手无策了，他也不过如此嘛：“我以为你信誓旦旦的跑过来让我介绍病情，能治好呢。”

　　“陈主任，咱们别浪费时间了，还是赶紧讨论一下接下来该怎么给老领导后续治疗吧。”陈林旁边的医生都没把叶小山放在眼里。

　　虽然之前他在医院里救过人，也算是扬名立万了，不过当时可不是他们神经内科。而且这里的病症大都是疑难杂症，真不是什么人都能治好的。更别说是这么年轻的一个毛头小子了。

　　“是啊，有跟这个年轻人闲聊的功夫，咱们说不定能指定出一套很好的方案了。”有人附和着说道。

　　既然是在神内，他们当然要以陈林马首是瞻了。

　　“小山，你真没办法了？”老院长根本就没鸟这些叽叽喳喳的人，转而低眉顺眼的问叶小山。

　　“我只是光用中药未必管用，但没说治不了。”叶小山想了想说道：“一周吧，给我一周的时间，我可以让他下床走动。”

　　噗。听了叶小山的话，旁边的一个医生很不争气的笑了起来。一周之内让病人下床，这是根本就不可能的事情。

　　他们这群人废了那么大的力气和时间都没做到，而且就目前的情况来看，就算是老领导恢复的好恢复的快，也需要半年的时间才能下床。当然以现在的情况来看，这种可能基本上没有了。

　　他一张嘴就是七天，这不是天底下最大的笑话吗？

　　“别笑，年轻人年轻气盛，爱说点大话吹吹牛，这很正常，有什么好笑的？”陈林努力的板着脸，不过忍不住的笑出了声，然后很歉意地说道：“对不起啊，我没忍住。他让我想起了我十几岁的时候。也是这样。”

　　“我告诉你陈林，别在我老公面前得瑟。要是他能一周让老领导下床怎么样？”周舟很不客气地用自己的指尖指着陈林的鼻子。

　　纵观整个医院，敢这么指着第一刀的鼻子，也就只有周舟一人了。

　　“我给他磕三个响头，叫三声爷爷。”陈林根本就没在乎这件事放在心上，因为这是不可能的事情。

　　“我这个人就喜欢赌。”叶小山把周舟拉到了自己的身后，盯着陈林冷笑一声：“一周的时间，你们说的那个老领导如果下不了床，我跪在你们医院的门口给你磕三个响头喊你三声爷爷。”

　　“好。要是我输了，一样在医院门口磕头喊爷。”陈林冷哼一声。当即跟叶小山立下了赌约。

　　“那你得叫我奶奶。”周舟得意地说道。

　　陈林一脸黑线，这个小护士哪来的，也太放肆了。在医生的办公室里大吵大闹不说，居然还信口雌黄的让自己叫她奶奶。

　　哪有这么不懂礼貌的小护士呢。如果不是因为老院长在这儿的话，他真想一巴掌把这个无理取闹的小护士给扇出去。

　　“那就这么定了，带我去看看病人。”叶小山冲着周舟使了眼色，俩人一起去了病房。


第24章 妥协

　　在去病房路上的时候，周舟一直都在抱怨刚才的那几个医生，就差没把他们的祖宗十八代从祖坟里给抠出来了。

　　叶小山对此也见怪不怪了，反正她就是这么个人，他早就习以为常了。

　　“奶奶的，我一定要让他跪在医院门口喊我奶奶。”周舟抽着鼻子，不以为然地说道。

　　叶小山黑着脸，如果赢了。陈林要喊自己爷爷，她充当奶奶，这玩笑就开大了。

　　病房里，一位七十多岁的老者躺在病床上，一张慈祥的脸，透着几分让人不得不尊重的威严。

　　因为是高干病房，所以屋子里有特别的护理人员。

　　见到叶小山等人进来，做了一个嘘的手势。

　　“让他给病人做一个检查。”老院长帮着叶小山说道。

　　护理人员点点头，既然老院长都说话了，她只好从房间里退了出来。

　　周舟把无关紧要的人都赶了出去，甚至是连进都没让陈林等人进来。别看他是神内的地盘。古灵精怪的周舟还真就没把他放在眼里。

　　既然是中医，叶小山当然是要先帮着病人把脉，然后跟病人简单的交谈了一下。

　　显然，这位老领导的病症要比叶小山想象中严重得多，而且已经有些口齿不清，不过心态还算是好。

　　让周舟把他的病例拿出来，看不懂他们这些医生写的字，让周舟念给自己听。

　　之后站在窗口，点了一根烟，边抽边思考具体的治疗方案，从中医的角度来说，只有中药配针灸，让药效发挥到最大，让针灸散发出它的魅力，双管齐下才能起到遏制肿瘤的作用。

　　“主任，他居然在高干病房里抽烟。”站在外面的医生趴在门上的玻璃朝着里边张望了一会，忍不住的气愤道。

　　“这个该死的年轻人。”陈林实在是受不了了。这家伙不仅跑到自己的神内来捣乱，还在老领导的病房里抽烟。这就是一遍遍肆无忌惮的挑战自己的底线。

　　“行了，你们俩安静会。”老院长挑着眉头，心里边捏了一把汗，看他抽烟的姿态，应该是有些为难。

　　如果老院长的病他都束手无策的话，那后果可就真的严重了。

　　两个人面面面相许，碍于老院长的面子，也不好多说什么，但却都很记恨屋子里的叶小山。

　　“等到你们俩的赌期一到，我把咱们医院的人都叫出去。”医生凑到了陈林的身边，压低了声音说道：“到时候我把他给你磕头叫爷的事儿录下来发到网上。”

　　陈林点点头，按理说以他现在的身份肯定没必要跟毫无名气的叶小山较真。但他总感觉自己以往高高在上的尊严被他踩在了脚下无情的践踏。

　　病房里。叶小山在窗口不紧不慢的抽了一根烟，然后微微转身。

　　“你干嘛啊？”

　　叶小山一转头就看到右手指尖放在嘴巴上的周舟正一脸崇拜地看着自己。

　　“我第一次发现你想事情的时候那么迷人。”周舟笑着说道。

　　“开工。”叶小山冲着门外扬扬头。

　　周舟点点头，做了一个OK的手势。随后走到门口一把拽开了门，冲着围在外面的医生喊了一声别看了，该干嘛就干嘛去。

　　在自己的地盘上，又被别人吆五喝六，神内的医生都很郁闷，可又没办法。连老院长都没说什么，他们也只能打碎牙往肚子里咽了。

　　叶小山行云流水的帮着老领导施针，不到三分钟，老领导的脑袋上扎了二十九根银针。

　　之后又在他的胸口上按了一阵，确认中医穴位，指法轻柔，有助于他全身心放松，舒筋活血。

　　做完一切之后，写了一个药方交给了周舟，让她去抓药，并叮嘱她一定要亲自看着熬药。

　　“我有点事儿跟你说一下。”周舟放好了药方，笑着说道：“老院长的意思是想让你留下来，既然不去别的科室，给你弄个中医科咋样？”

　　“不好，你知道我有很多事要做的。”叶小山摇头，对此一点兴趣都没有。

　　“别介啊。你想想你当初学医是为了什么？悬壶济世啊，你现在一身的本事，不发挥出来多可惜啊？你知道的，有些病用中医最好，西医的副作用太大。”周舟晃荡着叶小山的胳膊，满眼期待地说道。

　　“等我忙完了手里的事儿再说吧。”叶小山说道。

　　“那怎么能行呢？我跟你说，就算是你现在想要报仇的话，也要有个名正言顺的身份啊。是吧？”周舟晓之以理动之以情的劝说道：“还能造福人类，你不觉得你这么做很伟大吗？”

　　“我一直以来都这么伟大。”叶小山低着头观察了一下病患头上的银针。

　　“这个跟你说吧，这次老院长是来真格的了，要是你不来医院上班的话，就要回去找咱妈了，而且还要把我开了。并且利用他在圈子内的影响力，让我一辈子都找不到工作。”

　　“不至于，他是你亲舅舅。”叶小山摇头说道。

　　“就是我亲舅舅他才更容易在我身上干出任何卑鄙无耻的事情，我又不能介意，谁让他是我舅舅了呢。”周舟撅着嘴，满心不悦地说道：“反正你要是不来上班的话，我今天晚上就钻你被窝去。但你要是来了的话，一举三得，多好。”

　　“周舟，你别这样啊。”叶小山就知道她会用这种耍赖的方式来对付自己。

　　“那是你希望我跟粗暴一点更野蛮一点吗？”周舟舔了舔自己朱唇，搓着小手说道：“正合本姑娘意。”

　　“我考虑一下吧。”叶小山摇摇头，看周舟这个架势，自己不答应的话，估计以后真没啥好日子过了。

　　不过转念一想，周舟说的也有道理，有医院职工的身份作掩护，对付起柳家就容易得多了，还能摆脱她的纠缠，又能悬壶济世，确实是一举三得。

　　“好吧，今天晚上回家你给我答复，不然的话。”周舟说到这里，做了一个很古怪的表情，轻笑着说道：“你懂的。”

　　叶小山不寒而栗，看来今天晚上就得答应她了，否则明天能不能完完整整的看到新升的太阳了。

　　在众目睽睽之下，叶小山大摇大摆的出医院。

　　开着自己的车子在街上转悠了一圈之后，去了一家还算是不错的咖啡馆，点了一杯咖啡坐在窗口不紧不慢喝了起来。

　　没多久，一道很好听的女子声音在他耳边传了过来：“先生，我可以坐在这里吗？”

　　“这家咖啡馆没什么人，大半的桌子都没客人。为什么非要坐在我对面啊？”叶小山头都没抬，但嘴角上却扬起了一丝冰冷的笑意。

　　“我觉得跟先生你似曾相识，咱们好像在哪儿见过吧？”女孩子直接坐在了叶小山的面前，放下手里的咖啡，露出淡淡的笑容。

　　女孩一身干练的黑色西装，白色衬衫，头发盘起，一看就是干练的职业女性。

　　“是你？”叶小山靠在椅子上，盯着对面的林小雅，笑着说道：“想不到在这里巧遇啊。”

　　叶小山理所当然的知道她会来，因为杜嫣然已经取得了柳长生的信任，按照他的计划，林小雅应该出来跟自己邂逅了。

　　“我们真的认识？怪不得看着这么眼熟呢。”林小雅淡淡一笑，看来她这个搭讪还挺成功的，已经跟叶小山搭上话了。

　　“柳长生的助理。漂亮的单身妈妈。”叶小山双手交叉着叠放在桌子上，盯着面前的林小雅，一字一顿地说道：“可惜这么年轻就生了孩子，还名不正言顺。”

　　“你什么意思？”林小雅柳眉轻颦，微怒。这些事儿是属于她的隐私，公司里的人根本可就不知道，叶小山是怎么知道的？

　　“气色不是很好啊。”叶小山摇摇头，说道：“有句话，我一直很喜欢，绝不做第三者，哪怕是再喜欢。”

　　“叶小山，你到底想说什么？”林小雅毕竟没有叶小山的那份处事不惊，顿时脸色就变得无比难看。

　　“你还知道我是叶小山，恩，看来你还真关注我。”叶小山笑着说道：“我和柳长生之间的恩恩怨怨你应该清楚，他已经折损了两个儿子，你想让你的儿子成为第三个吗？”

　　林小雅的身子一抖，眼神中透着几分恐惧，此时她心乱如麻。不知道该怎么面对眼前的这个男人，还有她的孩子，难道叶小山接下来是想冲自己的孩子下手吗？

　　“我不喜欢威胁女人，不过你执迷不悟的话，那我就没办法了。”叶小山摊开了自己的双手，很礼貌的笑了笑后，端起咖啡喝了一口。

　　远远的望过去，一个漂亮一个绅士，怎么看都不像是小仇人。

　　“我有点不明白，你是故意告诉柳长生，让我来找你的吗？”林小雅顿了好长时间，这才慢慢慢的缓过神，这特么的就是叶小山一手策划的阴谋啊。

　　居然是他能鼓动柳长生，让自己来找他，应该就没想动自己的孩子吧。毕竟她跟柳长生的儿子才三岁。

　　“还挺聪明的，我很纳闷，这么聪明的女人为什么要跟柳长生在一起呢。”叶小山摇摇头，看着她说道：“我帮你想好了退路，你看，这份见面礼还算厚道吧。”

　　“你觉得柳长生会让你碰我和我们的孩子吗？”林小雅还想做最后的反击，至少想在气势不想甘人下风。

　　“那你觉得我能让柳长生折戟两个儿子，还差你这么一个吗？”叶小山身子有些慵懒地靠在了椅子上，眼神玩味。

　　林小雅一阵恶寒，想起了柳长生的那两个儿子，一个失踪至今生不见人死不见尸，另外一个重伤在医院，估计也够呛了。

　　由此可见，叶小山还是有足够的能力让她们母子两个彻底从这个世界上消失。

　　“叶先生，你想做什么。说吧。”林小雅知道自己难逃此劫了，所以只能妥协下来。


第25章 守护大青衣

　　叶小山被她说的话吓了一跳，什么叫我想做什么？你还真以为我会那么随便的人吗？

　　就算是找，也不至于找一个带孩子的，而且还是柳长生的私生子。

　　“其实也很简单，想必你跟柳长生在一起也不是为了爱吧。”叶小山看着她说道：“既然没有什么名分，有何必苦了自己呢。”

　　“我还是不明白你是什么意思。”林小雅越听越有点迷糊，不知道叶小山到底想干什么。

　　“我相信柳长生的身边不只有你一个女人吧。”叶小山干脆地说道：“你把其他的女人都告诉我，不管发没发生关系的，我都要知道。”

　　“就这么简单吗？”林小雅随口闻到。

　　“当然不止，你想保住自己的孩子就要彻底地摆脱柳长生。”叶小山说道：“除此之外，别无选择。”

　　“我也想啊。”林小雅苦笑一下，如今她的一切都是柳长生给的，包括孩子。

　　“当然，我会给你一笔钱。足够你跟孩子下半生的生活了。”叶小山说完之后，从自己的怀里掏出了一张支票，一副不容拒绝的样子：“这笔钱我会找柳长生要回来的，我可不想做冤大头。”

　　林小雅接过他手里的支票，扫了一眼，看到后面那么多的零，不禁双眼微微放光。

　　这手笔肯定是要比的柳长生阔绰的多了，这些钱足够她一个像样的买卖。让自己和孩子衣食无忧肯定是没问题了。

　　“合作愉快。”林小雅悬着的心总算是放了下来。她得到了自己想要的，自然也没什么好留恋的，至于他们跟柳长生之间的感情，那绝对不是爱。他贪图自己的年轻貌美，她想要的，无非就是钱而已。

　　两个人从咖啡馆里出来之后，叶小山把她送回了家，然后吩咐九儿开工，自己则是回到家里靠在沙发上琢磨着接下来的事情还有没有什么漏洞。

　　只有做到天衣无缝，他才能稳扎稳打的把整个柳家连根拔起，要是中途有什么闪失的话，大仇可就不得报了。

　　没多久，周舟就推门走了进来，见到靠在沙发的叶小山，冲着他坏坏一笑：“办公室给你准备好，明天正式上班。”

　　“我还没答应呢。”叶小山揉了揉自己的额头。

　　“你怎么可能不答应我呢。要么失去自由，要么失身。”周舟挑了挑眉头，一副你看着办的样子。

　　“失身啊。老大，我来吧。”小蟑螂在厨房里忙活着做饭，听到了声音之后，一脸坏笑的探出头。

　　“老娘现在就废了你，信吗？”周舟双手叉腰，恶狠狠的看着小蟑螂：“小样，还敢跟老娘得瑟。”

　　“啊，嫂子我懂了。我不知道是你。”小蟑螂眼珠子一转，堆着笑脸说道。“嫂子，我不敢了。”

　　小蟑螂一口一个嫂子叫的很欢实，直接把周舟哄的眉开眼笑，怒气全消。

　　“小蟑螂，过来。”叶小山朝着他招了招手。

　　“哎。”小蟑螂急忙解掉了自己身上的围裙，晃荡着健硕的身躯屁颠屁颠的跑了过来。

　　“周舟，你去做饭。男人怎么能一天到晚呆在厨房呢。”叶小山冲着厨房晃荡了一下脑袋。

　　既然是已经把小蟑螂留下来，就不可能把他当成女人一样用着。

　　不管怎么说，他的身手还是很不错的，让九儿好好调教的话，应该能成为自己的左膀右臂。

　　他缺的无非是经验和脑子，这两样都能锻炼出来。

　　小蟑螂走过来之后，在叶小山的对面正襟危坐，丝毫不敢怠慢。

　　“以后有什么打算？”叶小山问道。

　　“没什么打算，把老大和嫂子伺候好，以后你们生大胖小子的话，我会把我大侄子也伺候的白白胖胖的。”

　　叶小山抬腿就是一脚，直接把他从沙发上踹的滚到了后面，吭哧一声落在了地上。

　　拍了拍身上的灰，小蟑螂马上就从地上站了起来，满脸的谄媚笑容。

　　“以后有什么打算吗？”叶小山再问。

　　“跟着老大好好干，老大让我做什么我就做什么。肯定像狗一样听话。”小蟑螂正色道，为了讨叶小山的欢心，也算是豁出去了。

　　“我叶小山不缺狗，缺的是兄弟。”叶小山示意他坐下来，之后语重心长地说道：“别把自己当狗。能让你坐下来跟我聊，是把你当成我兄弟。我叶小山的兄弟，没一个人是靠着作践自己来讨人欢心的。”

　　小蟑螂重重地点头。这是他听过最淳朴也是最暖心的话。没有甜言蜜语，简单的兄弟两个字就能让他觉得浑身热血沸腾，甚至是有想哭的冲动。

　　如果自己是娘们的话，他真想一头扎进这个男人的怀里大哭一场，发泄一下自己被感动的情绪。

　　“你这么在家里呆着也不是个事儿，明天开始，你去林青衣的酒吧，跟着九儿混一段时间。”叶小山淡然道：“顺便暗中保护林青衣，我不想让她出任何事。”

　　“老大，你放心吧。就算是我死了，也不会让林青衣出一点意外的。”

　　“你们俩谁都不许死，好好地活着对我用处更大。”叶小山点上了一根烟，说道。

　　小蟑螂咬了咬自己的嘴唇，隐忍不哭。

　　这些年在外面他经历了太多，有雇主有朋友，但却从来都没有一个人把他当个人看，大都是把他当做呼之急来挥之去的工具，事情办妥了，就给他钱。没有情分，更没人真正意义上的把他当成是兄弟。

　　今天，更让小蟑螂觉得自己死皮赖脸的留在这边的决定是正确的。

　　从这一刻开始，他完成了自己最华丽的蜕变，不再是那个凶神恶煞的佣兵，也不再是那个拿着钱就做事的收割机。

　　他叫小蟑螂，是叶小山的兄弟。

　　吃晚饭的时候，九儿推门走了进来，抽了抽鼻子，直接就朝着饭桌走了过去。

　　小蟑螂眼珠子一亮，这是谁啊？竟然敢擅闯进来，想必又是柳长生找过来的人吧。

　　想到这里，小蟑螂直接跳了起来，朝着九儿冲了过去。

　　周舟刚要起身制止，被叶小山给拦了下来。

　　“你干什么啊？九儿下手那么狠，出事怎么办？”周舟凑到叶小山的身边：“我只是一个护士不是医生，不会接骨疗伤。”

　　“让他们俩认识一下。”叶小山笑着夹了一口菜放在嘴里：“九儿会有分寸的。放心吧，让他先了解一下小蟑螂。日后好根据他的不足调教。”

　　“啥意思？以后家里的免费佣人没了啊？所有的事情还得我做啊？”周舟一脸不开心地说道。

　　“我没说要让你做啊。回去找妈，当你的大小姐去。”叶小山继续低着头吃东西，根本就没理会在屋子里酣战的两个人。

　　周舟撅撅嘴，也低着头吃东西。对男人之间的打斗毫无兴趣。

　　没几分钟，小蟑螂就呲牙咧嘴的从地上爬了起来，还想往上冲继续跟九儿死扛。

　　“行了，坐下来吃饭。”叶小山摆摆手：“九儿，自己拿碗筷去。”

　　“好。”九儿说了一个好字，去厨房给自己拿了一副碗筷。坐在叶小山的身边。

　　听到九儿两个字，小蟑螂这才意识到这个就是之前叶小山说过要带自己的那个人。

　　擦了擦受伤的脸，坐下来盯着九儿看了几眼：“下手忒黑了，差点把我整破相了。”

　　“他都已经够手下留情了。我还是第一次看见有人能在他的手底下活着站起来。”周舟摇摇头，然后冲着九儿勾了勾手指：“来，喊声嫂子。”

　　“周姐好。”九儿不紧不慢的吃着东西，看都不看周舟一眼。

　　“这么些年了，竟然还不叫嫂子，你等着，早晚给你介绍个刁蛮的小女朋友。”周舟冷哼一声，也没再多说什么。她跟叶小山一样，都很了解九儿的个性，平日里不太善于言谈。但做起事情来雷厉风行。

　　“九儿，以后小蟑螂交给你带你了。”叶小山一边吃东西一边吩咐道。

　　“小蟑螂？”九儿看着他对面的男人，顿了顿说道：“这名字挺人性化啊。”

　　小蟑螂只是冲着他笑了笑，想着刚才自己挨揍的事情，多少还是有点心有余悸。这家伙招数刁钻狠毒，按照周舟说的，他没尽全力，否则的话，自己这会就得去阎王爷那边报道。

　　“具体的事情我已经跟小蟑螂说了，接下来让他负责林青衣的安全。你还是忙你之前忙的事情。”叶小山说道。

　　“知道了。”九儿还是默然道。除了调侃小蟑螂那句名字挺人性化之外，脸上始终都没什么太大的表情。

　　“又是那个林青衣。”周舟嘟囔了一句，然后捏着自己的筷子在菜盘里不断的敲打。

　　三个男人面面相觑，女人吃起醋来，确实是不好惹。

　　吃完了饭之后，九儿就带着小蟑螂离开，直奔林青衣的酒吧。

　　酒吧，最不起眼的角落，两个人坐了下来，眼神犀利的盯着通往林青衣办公室的那道走廊。

　　两个人不说，却能做到用命守护着老大曾爱过的这位大青衣！


第26章 沉稳的心

　　随着时间的推移，酒吧里的人也越来越多，在重金属的音乐中，群魔乱舞。

　　九儿和小蟑螂不为所动，期间自然有不开眼的女孩子过来想让他们来喝两杯。小蟑螂还真想去，不过被九儿轻描淡写的看了一眼之后，立马拒绝。

　　不知道等了多长时间，差不多是夜里十二点。此时整个酒吧气氛是最热烈的时候，该喝多的喝多，该尽兴的尽兴。

　　没多久，人群里，有四五个人晃晃荡荡的走了进来，最前面的男人一身西装革履，看上去三十左右岁的年纪。身后跟着的几个男人则是统一的中山装，看上去带着几分保镖的阴冷和沉稳。

　　几个人直接朝着通往林青衣办公室的走廊走了过去。

　　“几位先生，这里不对外。”走廊口的一个黑衣保安拦下了几个人，很有礼貌地说道：“如果想去洗手间的话，左边一直走，右转就是。”

　　“我要是去林青衣。”最前面的男子扬着头，不以为然地说道。

　　“先生你是哪位，我去问一下老板。”保安男还是很有礼貌地说道。

　　“我见林青衣还需要通报吗？”西装男冷哼一声，一把推开了保安男，朝着里边走了过去。

　　等到保安反应过来的时候，已经被四个中山装给拉到了一边。

　　九儿实在是看不过去了，端着酒杯朝着这边走了过来。轻呵一声。

　　几个人同时停下了脚步，转身盯着九儿看了一眼。

　　“你想拦着我吗？”西装男很好奇的指了指自己的额头，满脸透着几分不屑。

　　“出去。”九儿端着酒杯走过来，抿着嘴角喝了一口。还是那么惜字如金。

　　“你认识我吗？”西装男整理了一下自己的西装，脸上尽是很玩味的笑容：“听说过李继来吗？”

　　“没听说过。”九儿说道。

　　“那今天就让你认识认识。”李继来说完了之后，扬了扬手。

　　几个中山男走了过来，把九儿围在了中间。

　　“还是我来吧。”小蟑螂自告奋勇的走了过来，既然是跟了九儿，好歹这家伙也算是自己的半个师父了吗，这种小事自然得自己这个小徒弟出马了。

　　九儿点点头，靠在墙上，一副高手寂寞如雪的表情。

　　“你们几个快着点。”李继来说完了之后，继续朝着里边，想要去林青衣。

　　小蟑螂一看这个架势，马上就冲了过去，然后四个人一并联手攻击。

　　九儿看了一眼，然后摇头，这么纠缠下去的话，那个李继来就进林青衣的办公室了。何况这个小蟑螂出手肯定是还不够狠，差的远呢。

　　“没用。”

　　“小师父，你去找那个家伙，这几个人交给我吧。”小蟑螂呼哧带喘的跟几个人打着，虽然没落了下风，但也没占到什么好处。

　　“让你见识一下什么是男人。”九儿端着酒杯走过来，随手一扔。砰，酒杯直接落在了一个人的脸上。

　　然后九儿的身子就形同鬼魅的冲了上来，一拳猛烈的打在了一个中山装男人的脸上，气势如虹，这一拳直接把那个人打飞，恶狠狠的撞在了墙上，发出了一阵巨大的轰鸣声。

　　小蟑螂能清楚的看到挨打的那个哥们脸都变形了，弄得他诧异的挤了挤自己的脸，心想小师父忒生性了。

　　打飞一个后，九儿猛然转身来了一个回旋腿，快如闪电的踢在了另外一个人小腹以下的位置上，疼的那哥们双腿一紧就飞了出去，掉在了之前撞在墙上滚下来的那哥们身上，俩人一起喊着疼，根本就动弹不得。

　　小蟑螂目光一凛，下意识的夹着自己的双腿。尼玛，幸好在家的时候他手下留情，不然的话，自己这辈子就真成太监了。

　　毫不停顿的九儿站稳之后，一拳一脚把剩下的两个人打飞，落在了另外两个人的身上。四个人齐刷刷的叠加在一起。

　　小蟑螂撇着嘴，真心的替这四个人疼，不怪周舟说在九儿的手底下就没有横着出去的，果然就是这么回事啊。

　　几乎是电光火石之间，四个人就被撂翻，然后九儿冷笑一声，朝着对面不远处的李继来走了过去。

　　“我不去了。”李继来一看九儿在这么短的时间内就把自己带过来的四个人给干趴下了，知道自己肯定不是他的对手，急忙说道。

　　“滚。”九儿见他识相，也没刁难。

　　就在李继来往外走的时候，林青衣推门从自己的办公室里走了出来，外面搞了这么大的动静，她不可能一点都没感觉得到。

　　看着走廊里站着和叠加这趴在一起的人，轻挑了一下眉头。

　　“李继来怎么回事？”一袭青色长裙的林青衣漫步而来，似天神坠落凡尘，一身不食人间烟火的气质。

　　“刚才我要去见你，谁知道有几个保安来了。”李继来一脸的苦笑，偷偷地看了一眼九儿，仍旧是心有余悸。

　　这个人的打法简单粗暴，但行之有效。估摸着应该不是简单的小保安，以这样的身手当保安的话，真的是太屈才了。

　　“这位是你的私人保镖吗？”李继来好奇地问道。

　　“不是。你是谁？自我介绍一下吧。”林青衣看了一眼九儿，微微眯着眼睛，对于九儿的来历已经猜的八八九九了。

　　除了大山里那个敢跟野兽猛斗的叶小山之外，还会有谁？

　　“老大让我来的。保护你。”九儿简单扼要地说道。

　　“给叶小山打电话，让他亲自来。”林青衣听了九儿的话之后，更加笃定这个人就是叶小山派过来的。

　　九儿和小蟑螂面面相觑了一下。这个场景他们没想过，如今事情涉及到了叶小山，而且是他们保护的对象点名道姓要让老大过来。

　　他们俩可做不了老大的主，只能乖乖的给叶小山打电话。

　　接到了电话的叶小山很快就来了酒吧这边。

　　二楼栏杆旁，几张桌子空闲着。和楼下一桌难求的场面遥相辉映，看上去竟然还有些诡异，差不多整个二楼的位置都已经被清空了。

　　在通往二楼的楼梯上，几个保安负手而立。肃穆庄严。

　　林青衣见到叶小山，站了起来，手扶着栏杆，冲着叶小山招了招手。

　　叶小山笑了笑，之后一步步的上楼。

　　他能听到楼下那些男男女女欢呼声，男人是因为见到了久不露面的大青衣，几乎她的每次出现都会给人带来很大的惊喜。

　　女人中，则大都是因为叶小山，来这种地方的，大都是喜欢泡吧和靠着这个赚钱的人。

　　她们见识过叶小山在这里舞台跳舞，见过他挽着林青衣翩然尔舞，虽然舞姿是真的不怎么样。

　　“那个就是之前跟林青衣跳舞的男人吧，虽然看着不怎么太帅，但真的好威风啊。”

　　“估计现在能从楼梯上楼的人，也只有他了。从酒吧开业到现在，也就他一人搂过林青衣跳舞吧。”

　　“男人就应该这个样子，这才是大风度。比那些富二代们强多了。”

　　众人议论纷纷中，叶小山已经上了楼梯，不紧不慢的坐在了林青衣的对面。

　　李继来在两个人中间正襟危坐，看了一眼盯着叶小山看的林青衣，眉头深锁。她的那份透着几分迷惑的眼神和叶小山云淡风轻的神情交织在一起，明天的给人一种也小衫没把她放在眼里的感觉。

　　堂堂夜场皇后大青衣，多少人趋之若鹜。追求她的达官显贵富二代犹如过江之鲫，包括李继来在内。凭什么她都不屑一顾，却钟情于眼前的这个男人呢。

　　“叶小山，把你的人撤走吧，我这边没什么事。”林青衣端起酒杯轻轻的喝了一口，目光偏移，投到了楼下。

　　无数的客人冲着酒杯示好，林青衣只是礼貌性的笑笑，算是回应。

　　“他们不是来保护你的，是监视你。”叶小山不淡然地说道。

　　“监视？”李继来挑了一下眉头，不管他是谁，胆子都太大了一点，竟然明目张胆的说要监视林青衣。“兄弟，报个名号，咱们也算是认识了。”

　　“你要名号吗？”站在叶小山身后的九儿直接站了出来，阴沉着脸凑到了李继来的面前。

　　李继来吓的够呛，连忙摆手，那意思是哥们你别误会啊。

　　刚才眼睁睁的看着自己四个兄弟被在他几秒钟之内撂倒，而且还都不是轻伤，所以心生忌惮是很正常的事情。

　　“首先，我跟你不是兄弟。”叶小山摆手让九儿退了下去，继续说道：“其次，你还不配知道我的名号。”

　　吃了闷亏的李继来脸色一阵难看，一时间也不知道该说什么好。只能低着头猛喝酒。

　　“你知道我不会做对不起你的事。”林青衣把目光转到了叶小山的身上，身子微微前倾，毕竟在这种凌乱嘈杂的环境下，距离太远，说话要喊才能让对方听到。

　　林青衣的声音和倾斜的角度刚刚好，所以她说的话，也还有对面的叶小山能听到：“我已经等了十年。你知道一个十年对一个女孩子来说有多宝贵吗？”

　　“那就不要等了，过你想过的日子。”叶小山看了她一眼，继续喝酒。他心里知道，不是每个女孩子都愿意用十年的青春去忏悔，去等那个不知道这辈子还会不会出现的男人。

　　这需要勇气，更需要那颗沉稳不变的心。


第27章 一如既往

　　“算了。”林青衣默然的摆摆手，似乎不再想跟叶小山讨论这方面的事情。

　　其实他说的也不错，愿意等的是自己。老天不负她。让她等到了那个人从大山里出来。不过老天也不善待她，等来的男人没再说爱他。

　　“柳家那边还顺利吗？”

　　“一切都在掌控之中，相信现在的柳长生应该并不好过。”叶小山轻描淡写地说道。

　　“那杜嫣然呢？”林青衣盯着叶小山一字一顿地说道：“你只是把她当成你的棋子，还是？”

　　“你不觉得我跟她在一起很合适吗？”叶小山眼神玩味的反问道。

　　“不觉得。”林青衣直接说道：“我情愿你跟周舟在一起，也不希望那个人是她。”

　　“我跟谁在一起是我的事情，就像是当初离开的时候一样。那是你的事情。”叶小山也不知道为什么老是拿她过去离开自己说事，不是心有不甘。他怕自己始终都放不下。

　　“你在还为过去的事情耿耿于怀，我是不是可以理解成你还在喜欢着我呢？”林青衣不生气，反而是轻笑了两声。

　　叶小山耸耸肩膀，不作答。没肯定，当然也不否认。

　　“我不知道我现在该怎么理解咱们俩之间的关系。”林青衣抿了一口酒，看着楼下绚烂闪烁的灯光，忽然有种自己的感情也不过如此吧，绚烂美丽，却只在那一瞬。

　　“很明显，咱们俩现在是合作关系。双赢的局面。”叶小山晃动着手里的酒杯：“今天杜嫣然那边干得很不错，接下来该你出马了。”

　　“好。”林青衣微微点头，事已至此，她也只能如此了。

　　不过从心底来说，她是想帮着叶小山做一些事的。但又不想赌上自己的一切，这些东西来之不易，她不愿意再回到大山里，也不想再过那种日出而作日落而息的日子。

　　“这段时间，我会小蟑螂守在这边的，不管出什么事情，第一时间通知我。”喝掉了杯子里的酒之后，叶小山淡然地说道：“我也累了。你们继续玩吧。”

　　“小山。”林青衣看着叶小山站了起来，急忙叫住他，然后轻声地说道：“不能留下来陪陪我吗？”

　　显然，在情急之下，林青衣的声音急促且不小。身边的几个男人都听的清清楚楚。

　　尤其是坐在他身边的李继来，听完了之后马上瞪大了眼睛。心说我没听错吧，高高在上的林青衣竟然会主动的对一个男人发出邀请，这可是他们这些权贵求而不得的好事。

　　“我还有事。明天去医院上班。”叶小山走到她面前，面带笑容：“如果有时间，我会过来陪你的。”

　　“你去周舟的医院了？”林青衣对此一点都不好奇，之前叶小山的目标就是治病救人。

　　现在他来到了这座城市，在复仇的同时自然是要找一些事情做。再加上周舟的百般刁难，去医院上班，自然是不足为奇了。

　　“那我以后去医院看你吧？”林青衣继续讨好叶小山。

　　“随便你。”叶小山摆摆手，朝着楼梯走了过去。

　　林青衣起身相送。

　　通往楼下楼梯很宽，足够两个人并肩而行，走了没几步，林青衣放慢脚步，原本跟叶小山并驾齐驱的身体微微慢上半拍，让他走在前面。

　　这就像是公司和就官场一样，是很讲究论资排辈的，走在前面的永远都是领导。

　　林青衣自降身价，把叶小山给推向了众人的视野中。慢半步的林青衣手一扬。

　　舞台上面的灯光全部骤然熄灭，整个空间瞬间黑暗下来，随后一道追光灯在角落亮起，慢慢移动到两个人的身上，定格。随着他们的移动而移动。

　　叶小山一愣，这是干啥啊？整的他都有点不好意思了，不但现在光芒万丈，夜场皇后屈尊慢半步，这是何等的殊荣！

　　楼下顿时沸腾起来，人群欢呼，就像是狂热的粉丝见到了自己的偶像一样。那份激动不是用语言能形容出来的。

　　“以后别弄这些小把戏，我未必会喜欢。”叶小山摇头，轻声地说道。

　　“但我喜欢。”林青衣露出小女人般淡淡的笑容。“我就是想让全世界都知道，你是我的男人。”

　　“我怎么感觉你更像是要表达，我是我的女人呢。”叶小山看了一下她始终慢上半拍的脚步，苦笑不已地说道。

　　“差不多。”林青衣说完之后跟着他下楼，一直到叶小山离开了酒吧，所有的灯光才重新亮起，又一次闪烁起来。

　　林青衣目送他离开之后，重新返回二楼，饶有兴致的端起了酒杯，一脸微笑。

　　九儿则是微微侧身，趴在了栏杆上。眯着眼睛看着下面的纸醉金迷。

　　“老大太帅了。”小蟑螂凑过来，手舞足蹈兴奋异常：“小师父，刚才那位就是夜场皇后大青衣吧？瞧人家的那一身气质，真的是无与伦比啊。”

　　九儿点点头，算是给他的回答。

　　“老大真厉害，大青衣那么主动都不为所动，还跟在万众瞩目中，夜场皇后自降身价陪着下楼。这该是这座酒吧里所有有权有势的男人的梦想吧。”小蟑螂双手托着下巴趴在了栏杆上，眼神中都是期待和崇拜。

　　得大青衣芳心，这便是最高的荣光了吧。

　　“这算不了什么。”九儿嘟囔了一句。

　　“真的啊？小师父，你跟我说说老大以前的事儿呗？我可好奇了呢。”小蟑螂笑着说道。在他眼中已经是无可超越的荣耀，在人家九儿的嘴里竟然是不算什么，他太想知道当年的叶小山到底有多少风光的事情。

　　“你废话真多。”九儿干脆不理他了，安静的趴在楼梯上。

　　小蟑螂耸耸肩膀，有些不甘心的趴在他的身边。又问了几次，但人家九儿就是不鸟他，安静的做他的美男子。

　　酒桌上，李继来气的不行，一次次暗暗的攥着自己的拳头，凭什么刚才的那个叶小山一个名不见经传的家伙能享受这样的待遇，自己已经追了她五年了，到目前为止也只不过是最普通的朋友而已。

　　甚至到现在从酒吧里去她的办公室都还要被保安拦下来。

　　所以，此时在李继来的心里更多是气愤不已。

　　“青衣，刚才那个人到底是谁啊？我从来没见过这么一个人啊。”李继来看着林青衣，郁郁寡欢地说道。

　　“一个普通的乡野郎中。”林青衣指尖轻捏着自己的手里的高脚杯，面色平静。

　　“一个乡野郎中？”李继来拉长了音，一副完全不敢相信地说道。

　　一个普通的乡野郎中就能让大青衣动心？身边还有九儿这种深不可测的高手？这要是说出去，让他们这群自诩富二代的人情何以堪啊。

　　“青衣，不是我说，你就算是动心的话，也不应该对这种人动心。至少我比他要强得多了吧。”李继来压低了声音，没敢大声说话，生怕惊扰了旁边的九儿，反正他是真怕了这哥们了。

　　“你？”林青衣摇摇头，抬起手喝了一口酒，笑着说道：“你跟他没法比，要是有一天你也能去深山老林里跟野兽斗上几天不死的话，我就考虑一下。”

　　“大山里的野兽？”李继来挠挠头，听说大山里有生猛的野猪和猛兽啥的，谁没事儿去那里边得瑟什么啊。

　　“你尽兴，这桌我买单。”说完了之后，林青衣也随之下楼。

　　九儿和小蟑螂一并下来，仍旧是面无表情的堵在了通往林青衣办公室走廊的入口处。

　　李继来不甘心的从楼上下来，暗自咬牙，反正是多郁闷就有多郁闷。他一个富二代竟然连一个大山里跟野兽打交道的犊子都比不过。

　　除了醋意之外，更有对叶小山的怨恨。他竟然当着林青衣的面说自己不配知道他的名字。好，接下来，老子一定要让你知道知道老子的名字。

　　李继来从酒吧出来之后，给自己的几个兄弟打电话，聚到一起，想让他们帮自己想想办法。一来是想一如既往的得到林青衣的芳心，另外一点就是如何对付这个叶小山。


第28章 有了工作

　　叶小山在酒吧这边玩的倒是挺嗨。不过他倒是一语成谶了，柳长生那边痛不欲生。

　　在叶小山的一手操纵下，晚上，柳长生拖着一身疲惫的身子回到了家里，整个人都沉浸在无无比的沉痛之中。

　　脑子里都是儿子的事情，不知道为什么。自从让林小雅去找叶小山的之后，心里总是有一种说不出来的不祥感。

　　尤其是自己给林小雅打电话，她不接，这种感觉就更加的强烈起来。现在无论如何他都联系不上林小雅了。

　　到家，下车，听到别墅里传来了一阵嘈杂的吵闹声。

　　当时他以为是叶小山过来捣乱了，急忙推门进去，结果看到了一群花枝招展的女人正在跟自己的结发妻子吵闹，差一点就大打出手了。

　　而这些好几个女人都是他在外面散养的，自从自己的儿子出事后，就没再跟这些女孩子联系。

　　她们怎么就都过来了呢？

　　“都别吵了。吵什么？”柳长生焦头烂额的摆摆手。

　　“柳长生，你行啊？不仅在外面给我养了这么多妹妹，还有人给你生了个私生子。”柳长生的妻子满身怒气的走过来，拉着柳长生的衣领：“两个儿子都不够你养活的是吧？”

　　“我现在心情不好，别在我这儿胡说八道。”柳长生都已经够闹心的了，哪里还有心思跟这么多女人争论这些事情。

　　“柳长生你想干什么去？”眼看着柳长生要上楼，其中一个女孩子冲了上来，拉着柳长生的手，不服气地说道：“老娘陪你睡了那么长时间，现在你家里出事，就想把我一脚踹开啊？”

　　“滚。”柳长生手一甩，盯着女人说道：“滚。别再让我看到你。”

　　“滚可以啊，你给我青春损失费。你也知道，这年头没有免费的午餐。你睡晚了之后就不承认了啊？”女孩丝毫不为所动，全然没把他的态度放在心上，而是坚持要自己的清纯损失费。

　　其他的女孩子也都冲了过来，硬生生的把柳长生从楼梯上拽了下来。

　　然后几个人七手八脚的把他按在了身子下面，不是抓可就是打，把她们的愤怒完全的展露了出来，之前她们伺候柳长生的时候，那可都是极尽谄媚之心。为的就是从他那里哄点钱出来。

　　现在她们都知道柳长生和他的公司马上就要败落，这个消息可是他的助理林小雅透露的。她们自然信以为真，而且林小雅都已经带着孩子离开了，所以一准错不了。

　　因此她们必须要拿到钱，不然的话就没机会了。

　　所有的怨气一并发泄出来，她们的心情好多了。

　　堂堂的柳长生哪里受过这样的气啊，竟然被一群自己曾经宠幸过的女孩子围攻，想想都觉得都郁闷的了。

　　哭天喊地的求救了好长时间，一点用没有，就这么眼睁睁的看着曾经那些小巧柔嫩的温柔小手在自己的身上不断的落下，梨花带雨般。

　　几个女孩子打累了之后，纷纷起身，然后一字排开整整齐齐的坐在了沙发上。怒视着柳长生。

　　勉强从地上起来，衣服已经完全凌乱，脸上都是那些女孩子留下来被挠过的痕迹，尽是血迹。

　　从出生到现在，他就没让人打成这样过，而且还尼玛的是一群女人。

　　“我们要的也不多，每个人一百万的青春损失费。”其中一个女孩子指着柳长生说道：“不然的话，我们还会继续挠你。”

　　“不就是钱吗，我给你。”柳长生摇摇头，他算是深刻的懂得了什么是最毒妇人心，看了一眼坐在沙发上的女人们，找出支票，每人一张。

　　“都给我滚，别再让我看到你们。”柳长生咬牙切齿地说道，这次他算是彻底的栽在了女人的身上，不仅破财而且挨揍。

　　其中一个女孩走过来，双手搭在了柳长生的双肩上，露出妩媚的笑容。

　　“还想要钱吗？”柳长生脸色一沉。

　　“贱人。”女孩说完之后，抬腿就是一击，膝盖直接顶在了柳长生的小腹上。

　　“啊。”惨叫一声之后，柳长生捂着自己的小腹蹲在了地上。就这么不甘心的看着几个女孩子陆陆续续的离开里自己的家。

　　疼痛难耐的柳长生挣扎了一会，冲着自己的媳妇伸出了手：“小凤，拉我一把。”

　　柳长生的媳妇蹲在他的面前，盯着他问道：“疼吗？”

　　“废话，当然疼。”

　　“活该。”说完之后，他媳妇也骤然抬腿，砰的一声，膝盖重重地撞开了柳长生的脸上，气呼呼地吼道：“离婚。”

　　柳长生身子向后一仰，直接倒在地上翻滚起来，心灵和身体上受到了双层伤害。

　　清晨。

　　叶小山起床，吃过了早餐之后跟周舟一起去了医院。

　　他比谁都清楚，如果今天不去的话，她肯定不会放过自己的，与其挣扎着被她揩油，还不如自己乖乖地去呢。而且医院里那位老领导的病还需要自己亲自去看看。

　　老院长对叶小山还算是照顾，在医院一个很不起眼的角落里设立了一个中医科，毕竟是新科室，也没大肆宣传。

　　给老领导做了检查之后，叶小山就去了自己的中医科，门上有中医科三个字的牌子。

　　屋子里边，只有一张桌子。不过办公室倒是很干净，一清二白的，甚至是连个听诊器都没有。

　　刚靠在椅子上休息了不到十分钟，周舟就风风火火的赶了过来，一阵白色的护士服。用右手食指点着自己的小酒窝，左手搭在了门框上，笑着说道：“奴家参见主子。给您请安了。”

　　“什么意思？”叶小山看着她那副洋洋得意的神情，苦笑着说道。“该不会是？”

　　“被你不幸言中了，以后我就是你的护士了。老院长舅舅特批的。”周舟挑了挑眉头：“惊喜吧？”

　　“全是惊吓。”叶小山一头冷汗，暗自摇摇头：“我这儿不需要护士的，你还不去给那个老领导熬中药？”

　　“熬着呢。对了，我舅舅还在顶楼给你特批了一个熬药室呢。专门给你雇了两个熬药的阿姨，都是有点医学底子。”周舟笑着说道：“你这科室一把手不去视察一下吗？”

　　“视察什么啊？我就是光杆司令。”叶小山苦笑着说道：“行了，你既然来了，就先把这里归拢归拢。”

　　“我是护士不是勤杂工，再说了，这里这么干净。”

　　“闲着也是闲着。”叶小山背着手扬着头从办公室里走了出来，晃荡了半天，都没找到抽烟的地方，只能从大楼里出来，站在外面抽。

　　正抽着的时候，外面来了豪华车，一前一后，停在门口。

　　然后两辆车上下来了几个人，足足有四五人之多。簇拥着前面的一个人走了过来。

　　最前面的人叶小山不认识，倒是他身后的一个西装革履的男人，叶小山认识：李继来。

　　“是你？哎呦没看出来，你还是这里的医生呢？”李继来故意朝着叶小山的身后望了望，没见到那个尿性的九儿，悬着的心放了下来。

　　想到昨天晚上在酒吧的事情，李继来还有些难受。既然知道他是这里的医生，那就好办得多了。为了得到林青衣，也要好好的让他痛苦一下。

　　“中医。”叶小山继续抽烟，他确实不想搭理这个纠缠在林青衣身边的男人。不过处于礼貌，还是勉强的跟他说了句话。

　　“中医？这家医院不都是以西医为主吗？怎么还冒出来了个中医呢？”李继来冷笑一身，然后撇着嘴角：“听说你以前就是个山野郎中，该不会是在这里披了一张白大褂糊弄人，诈骗别人钱财吧？”

　　叶小山嘴角微扬，不作答。

　　“还真是啊？”李继来顿时就有了一种高高在上的喜悦感。在骗子的面前，他有一种说不出来的优越感。

　　“继来，跟一个小医生废什么话？”走在最前面的老者停下脚步，皱着眉头看了一眼身后的两个人，呵斥道。

　　“你要是中医，一会我去找你。”李继来冲着叶小山冷笑一声，随后快步追着前面的人走了过去。

　　“什么人啊？”前面的老者有些不满意地看着李继来。

　　“一个无耻的骗子而已。”李继来笑着说道。

　　叶小山耸耸肩膀，他可不想跟这个家伙置气，不值当。他也确实是不配让自己生气。

　　当然，前提是他别碰触自己的底线。

　　抽过了烟，叶小山在门口呆了一会，就回到了自己的中医科。

　　周舟又把之前究竟收拾的很干净的办公室又清扫了一遍，弄的一尘不染。

　　“你说咱们这第一天开张，能不能一个病人都没有啊？”周舟坐在叶小山的对面，双手支撑着自己的下巴，眨着那双大眼睛，问道。

　　“我哪知道。”叶小山心里边也没底，之前没宣传过，再加上是新成立的科室。估计应该不会有什么病人的。

　　“要不然我出去宣传宣传？”周舟笑着说道。

　　“宣传什么，顺其自然。”叶小山摇摇头，这种事情强求不得，不是每个人都会相信他的医术，也不是每个人都会信任中医的。

　　“那好吧。反正没病人我就在这儿跟你孤男寡女，也挺好的。”周舟得意的笑了笑：“想想都感觉自己掉幸福堆里去了。工作和家里都能跟我老公朝夕相处。”

　　她刚说完，有人敲门。


第29章 惹了不该惹的

　　听到了敲门声，周舟乐坏了，总算是有人来敲门就诊了。她就指望着叶小山能指望着这第一个患者扬名立万呢。

　　新开的科室，需要的就是病人和机会，通过各种渠道让更多的人认识这个中医科。

　　一脸兴奋的打开门之后，发现门外站着一个西装革履的年轻人，怎么看都不像是有病的人啊。

　　“就诊？”

　　“我找他。”男人探出头往办公室里边扫了一眼：“咱们又见面了，想不到号称第一的医院里竟然还真有这么个小中医科。”

　　叶小山看了一眼摆摆手，让周舟先出去。

　　识趣的周舟出去之后把门给关上，自己忙着。

　　“想不到你还挺有点本事的啊，竟然在医院里骗来了一个小科室。”李继来背着双手在办公室里转悠了一圈，咋咋舌。满脸瞧不起地说道：“看来医院的人眼睛都瞎了。”

　　“你就是来数落我的？”叶小山完全没放在心上。

　　“我就是来看看你这个骗子是怎么装医生的。哎呀，这都快一上午了，一个病人都没有啊？”李继来抱着双肩站在了叶小山的面前，居高临下。

　　在这个小破办公室里面对这个三流的中医，他更有一种居高临下的优越感。

　　“说完了吗？”叶小山始终都是喜怒不形于色。

　　“忙什么？咱们聊会。”李继来坐在了叶小山的面前，骄傲的翘着二郎腿。

　　叶小山淡然一笑，这人还真够无聊的了。怪不得林青衣看不上他，浮躁而且又小肚鸡肠。

　　“怎么不说话？是不是觉得在我面前你矮了半截？”李继来整理了一下自己的西装，继续得以的攻击叶小山：“不过也是，你一个乡野郎中的骗子也确实是没办法跟我这个富二代比，咱们俩根本就不是一个层次上的。”

　　“继续。”叶小山随意地拿出了一本医学方面的书籍，津津有味的看了起来。

　　他要是愿意说就让他说，不过这种人确实是挺讨人厌的。

　　“其实也没什么好说的，咱俩谁高谁低一目了然，我相信林青衣肯定能做出正确的选择的。”李继来越说越来劲，看着叶小山丝毫都不反击，他以为这小子是怕了自己。

　　喋喋不休的又说了一段时间，有人推门进来，李继来戛然而止，脑门子上顿时就渗出了冷汗，走进来的竟然是酒吧里跟他有过一面之缘的九儿。

　　尤其是他那双冰冷的眼睛看了自己一眼的时候，真把李继来吓了一跳。

　　起身之后，李继来闭着嘴往外走，一边走还一边回头，生怕是九儿追上来。

　　“就这么让他走了？”九儿站在叶小山的身边。

　　“一个小富二代，没必要放在心上。”叶小山摆摆手，然后抬起头看着他：“你怎么来了？”

　　“我还有点事要处理一下，先走。”九儿说完之后就出了病房。

　　“别把事情闹大。”叶小山眼看着他出了病房，阻止不了了。只能叮嘱道。

　　这么多年的兄弟，他想干什么，自己一眼就能看出来。叶小山手底下的人，宁可自己去死，也从来都不会让自己这个老大受一点委屈。

　　这一点他心知肚明，也为身边有那么几个兄弟而开心。不枉自己当年把他们从死人堆拉出来。

　　周舟撅着小嘴走了进来，冷哼一声：“我说叶小山，你怎么窝囊成这样了？让人欺负成这样？”

　　“放心吧，他还伤不着我。”叶小山满不在乎地说道：“只要不碰到我的底线，都没问题。”

　　“切，幸好我给九儿打了电话。”周舟说完之后，自觉失言，急忙捂着自己的小嘴，低着头。

　　“我就知道是你打的。”叶小山摇摇头，叹了一口气后说道：“幸好这里就是医院，打完了人之后直接送进来，省的折腾了。”

　　“你是说九儿会揍他啊？”周舟一听马上就来了兴致：“那可挺好，我看他以后还敢不敢嘚瑟了，估计这小子不知道你是什么脾气的人，不然的话，也不敢来这里跟你较真。”

　　“以后不能这样。咱们是医生，是治病救人的。”

　　“九儿把他给干废了，你把他给救活了。就让他遭罪，想想都好玩。”周舟说道。

　　“你呀，我是真没办法说你了。这么粗暴。”叶小山只能无奈到头：“他李继来，不碰我的身边的人，不碰我的朋友，就没必要跟他计较。”

　　周舟撇撇嘴，说道：“这可不是我以前认识的那个的叶小山吗？”

　　两个人在办公室说说笑笑，但楼下停车场里的李继来就没那么开心了。到了停车场上车之后，就看到九儿从门口大摇大摆的走了过来。

　　吓的李继来急忙启动车子，然后朝着停车场的出口处开了过去。反正在他眼里，这个九儿就是瘟神，以后能不见尽量不见。

　　此时车子距离他还有十几米的距离，李继来松了一口气，这个距离加上自己的这个车速，避开他肯定是没问题了。

　　可就在他以为可以避其锋芒的时候，骇人的一幕发生了。

　　九儿朝着他这边瞄了一眼之后，身体成S形线条朝着这边冲了过来，速度极快，甚至是要比他的车速还快。

　　李继来看的瞠目结舌，暗叫一声不可能，然后就感觉自己的车头传来了砰的一声巨响，声音很大，整个车子都呼扇了几下。

　　九儿半蹲在他的机器盖上，一脸阴冷的笑容。

　　李继来身子一哆嗦，一脚刹车停在了原地。然后急忙锁死了车门，错愕地看了一眼跟怪物的九儿之后，觉得自己有车子的庇佑，应该是安全的。于是冲着他竖起了中指：“你特么的要是再不下去，老子就撞死你。”

　　“有点意思。”九儿偏着头，继续冷笑。

　　“我擦，你还来劲了是吧。”说完之后，李继来挂挡，心说有本事你就趴着，等一会我把车速加快，然后刹车，不把你甩死了才怪呢。

　　可他还是晚了一步，蹲在车盖上的九儿猛然出拳，哗啦一声直接把他的风挡玻璃，拳头竟然直接穿透了玻璃，落在了李继来的面部。

　　“不可能。”李继来只说了一句不可能，顿时就觉得自己眼前金星缭绕，差点就昏死过去。他觉得不可能的是，人的拳头怎么可能会砸碎自己的风挡玻璃呢？而且拳头还能从中间打过来。这可是高档轿车，安全系数这么低吗？

　　晃荡了几下脑袋，李继来打开了车门，直接就从上面滚了下去。

　　努力的朝着出口处逃了过去。

　　“想跑？”九儿直接从车头上跳了下来，几个纵跃就跳到了前面，抬腿一脚。

　　李继来哪里能的受的了他这猛烈的一脚，身子接连后退几步撞在了车上，一口鲜血就吐了出来。

　　九儿不紧不慢的走过去，看着他问道：“怎么还没昏死过去呢？”

　　“你要是敢再打我的话，我就报警了。”李继来已经天旋地转了，眼前不断的金星缭绕。

　　“好。”九儿摇摇头，抬起手，拳头猛烈的如同雨点般落在了他的脸颊上，边打还边观察着他的表情变化。

　　直到确定李继来整个人昏死过去，被打成了猪头之后，这才停了下来。踢了一脚之后，扯着他的一条腿从停车场里给拽了出来，像是拖着一条死狗一样。

　　把人拉到了急诊室后，九儿手一松把他扔到了大厅里，木然的冲着医生说了一句：“救人吧。”

　　把人揍了之后，又拖到了急诊室，然后还在众目睽睽之下大摇大摆的离开。九儿也算是第一个了。


第30章 柳暗花明

　　下午的时候，中医科来了一位老大娘。

　　周舟乐坏了，从开业到现在，也一天了。总算是有个患者过来了。结果让她失望的是，大妈来探望病人，找不着路了，结果误打误撞发现这里还有个中医科，也没挂号，直接就进来了。

　　周舟苦笑一下，不过她天生的心地善良，看着大妈咳嗽不止，还是把她请了进来。

　　“大妈，你哪里不舒服？”叶小山也没嫌弃的意思。

　　“就是咳嗽，估计就是气管炎。”大妈笑着说道：“白天还好，就是晚上遭罪。”

　　“我给你听一下。”叶小山很专业的用听诊器听了一下，然后又询问了一下大妈的情况。

　　最后给他简单的开了一服中药，都是很便宜的药材。

　　看着大妈也不像是有什么钱的样子，就没让她在医院里抓药，偷偷的开了个药方让她带走。

　　大妈走的时候很开心，拉着叶小山的手继而连三的说着感谢的话。

　　这对叶小山来说，只是一个小插曲，他没放在心上。

　　一天下来，就来了这么一个误打误撞的大妈。

　　接下来的几天都很平静，叶小山每天都会去给老领导针灸安排人熬药，中医科这边的人也在不断的增多，一天下来，也能有个五六个病人了。

　　叶小山跟陈林的七天之约到了，一清早，叶小山上班后就带着周舟去了老领导的病房。

　　一推门，发现屋子里围了一圈的人，以陈林的为首，身边几乎是都是神内的医生。

　　“谁让你们进来的？”叶小山走过去，看着床上的老领导，气色好了很多。

　　“叶小山，你不会忘记了吧？咱们的七天之约到了。”陈林抱着双肩，一脸不屑的盯着叶小山说道：“刚才我们已经让人检查过了，老领导的状况虽然是有点好转，但今天还不能下床。你输了。”

　　“我今天还没给他治疗呢，治过了之后，自然能下床。”叶小山胸有成竹地说道：“既然你这么兴师动众的想要履行咱们之间的赌约，那我也就不客气了。”

　　“好啊。你治。”陈林带着一干人等闪身，给叶小山让出了一条路。摊开手：“别说我欺负晚辈，我这是在教你怎么做人。”

　　“你还是先想想自己怎么做人吧。”叶小山走了过去，帮着老领导把把脉，暗暗点头，随后看了看站在身后的陈林等人：“你们还在这里干什么？出去。”

　　“让你们出去呢，没听见啊？”周舟对这些准备欺负自己老公的人，一点好印象都没有。恨不得看那个骄傲的陈林跪下来喊他们爷爷奶奶。

　　“好。你们瞧病。我们去医院门口等你们。”陈林笑了笑，反正他是志在必得了。整整六天六夜都过去了，老领导没什么起色，刚才他们系统的检查过，神经仍被轻微的压迫着，腿还是没什么知觉。

　　出来之后，报复心极强的陈林马上就把其他人都纠结起来，让他们把医院闲着的人都去医院门口，一定要拉开大架势，让所有人都知道他叶小山是怎么给自己磕头喊爷爷的。

　　没多久，医院的门口就站了医生和护士，看上去蔚为壮观，当然更具有戏剧性。

　　堂堂的第一医院，得有多少医生护士啊。不去工作，竟然都围在医院门口看热闹。

　　“老李，一会你录像的时候，千万别客气。”两个神内的医生趾高气扬的高谈阔论起来：“一定要给那个该死的叶小山难看的脸来个特写。”

　　“你放心吧，到时候我就上传到各大门户网站，一来可以教训一下这个不知道天高地厚的小子，二来也可以宣传一下咱们的副主任。”

　　“就这么办，还有那个嘴叼的小护士。一定要让她一并跪地求饶。”两个人谈得很欢乐。

　　一群人在这里等了差不多一个小时，叶小山和周舟从门口走了出来，脸上始终挂着淡淡的笑容。

　　“我还以为你不敢出来了。”陈林得意地说道：“出来了就好，来吧，我们给你腾出了一块地方，磕头吧。”

　　“老公，我当奶奶了。”周舟冷笑一声，侧身。

　　老领导从他们俩的身后慢悠悠的走了过来，虽然有些步履阑珊，不过自己走路没什么问题，竟然还一个人慢慢的从台阶上慢慢走了下来。

　　“还是小山厉害啊，几天重要配银针下来，竟然能出来活动了。”老领导的心情明显很好，拍了拍叶小山的肩膀，笑着说道：“好长时间没出来活动了，还是外面的空气好啊。”

　　“您这个腿脚刚恢复，走路还是要慢着点的，别急。”叶小山不紧不慢的安慰道。

　　在所有人的注视下，三个人从台阶上漫步而下。

　　陈林一脸的不可思议，眼珠子瞪得溜圆。

　　“来啊，那个副主任，过来，叫奶奶。”叶小山没把这件事当回事，但周舟咽不下这口气。

　　陈林只觉得自己的脑袋嗡嗡一响，指着老领导，好半天都说不出来话。

　　“你们俩不是想拍吗？怎么不拍了？”其中一个大妈看着刚才那两个趾高气扬的医生说道：“不是说还想要传到网上吗？想让你们的主任出名。”

　　“哎呀，大妈，您是正直的人。”周舟凑到大妈的面前，竖起了大拇指：“本来我还真不想为难他们了，毕竟是医院里副主任，要面子的。”

　　周舟说到了这里话锋一转：“不过作为科室的副主任自己都不想要脸了，我就让他把这张老脸给丢干净了。”

　　陈林听完了之后，整张脸通红，热辣辣的难受，恨不得找个地缝钻进去。

　　“你堂堂的神内副主任是不是说话不算话啊？”周舟看了看周边越围越多的人，故意提高了嗓音说道：“大家过来看看，眼前站着的这位陈林是神内的副主任，之前跟我老公打赌。现在我老公赢，他输了，应该跪地磕三声响头，叫三句爷爷。他想耍赖。”

　　“怎么能这样呢？大医院的医生都是这么言而无信的吗？”人群里马上就有人应声道。

　　“哎，这人看起来道貌岸然，怎么能这样呢。”

　　在强大的舆论攻势下，陈林头皮发麻。

　　实在是别无选择之后，陈林只能咬咬牙，走到了叶小山的面前，愤恨地说道：“你等着，我不会放过你的。”

　　叶小山淡然一笑，用食指指了指脚下。

　　“爷。”陈林跪下来之后，直接冲着叶小山磕了一个响头，声音中透着那份说不出来的愤怒。

　　“哎。”叶小山心满意足地点点头。

　　“爷。”陈林又磕又叫了一声。

　　“这个不算。”周舟冷哼一声：“你还没叫奶奶呢。先叫奶奶。这个赌约里也有。”

　　“奶奶。”陈林只想早点结束这份羞辱，所以也只好顺从，冲着周舟磕头后，没好声地说道。

　　“乖孙子，以后咱别装了啊，容易受伤。”周舟美滋滋的点头：“今儿也就是我跟你爷教训你一下，别人谁管你啊。”

　　叶小山一脸黑线，她怎么就能把自己给拐进去呢。

　　“爷爷，奶奶。”陈林又磕了两个头。他能清晰的感觉到周边一片闪光灯，不知道多少人开始拍照录像。

　　直到磕了四个头，叫了四声爷爷奶奶，才勉强被周舟放走，急匆匆的朝着医院里边走了进去。

　　整个心内的人都怒视了一下两个人，跟在副主任的身后回到科室。

　　“啊。气死我了。”陈林回到了自己的办公室后，一股脑把桌子上的东西都划了下去，不断地敲打着桌面，咆哮着。

　　“主任，别生气了。”科室里的老李凑过来，笑呵呵地说道：“不过是俩小屁孩，跟他们生气不值得。”

　　“不值得？”陈林气得浑身都哆嗦，这可不是值不值得的事情。

　　“当然，不就是俩年轻人吗。闹闹也就算了。”老李倒了一杯水，递给了陈林，说道：“不过能让老院长下床走路，这小子也算是有两下子了。”

　　“你的是意思是我活该在大庭广众之下被他们俩羞辱了？”陈林随手拿起了桌子上的一本病例砸了过去：“最好是以后别再让我见到他们，不然的话，我绝对饶不了这俩人。”

　　老李苦笑着闪身，然后有些怯生生地说道：“恐怕是不行了，这俩人都在咱们医院扎根了。”

　　“你什么意思？”陈林仍旧是气呼呼地说道。

　　“听说老院长为了那个叶小山新开了一个中医科，他现在也算是咱们医院的一名医生了。”老李解释道。

　　“医生？什么时候的事儿？我怎么不知道？”陈林挠挠脑袋，一想要以后要在医院里跟刚羞辱过他的两个人低头不见抬头见，心里就有种说不出来的苦闷感。

　　“就是他跟你打赌第二天的事儿，这不是寻思着你一定能赢他，就没跟你说。”老李的声音越来越低，原本想他风光一把。谁能想到现在事情弄得满城尽知，成了医院的笑谈了。

　　“行了。”陈林摇摇头，喝了一口水后坐在了椅子上：“你知道他什么底细吗？”

　　“什么底细我不知道，不过我知道他肯定没医师执照。”老李挑了一下眉头，坏坏地说道。

　　“有没有医师执照跟我有什么关系。”陈林说完了之后，马上眼睛一亮：“真都没有医师执照？太好了，看我这次怎么搞死他。”

　　“对啊。”

　　“老李。你马上给卫生局的人打电话，他无照行医可不是一件小事。”陈林忽然就感觉自己抓到了叶小山的痛处，一切都柳暗花明了。


第31章 旁若无人

　　叶小山靠在自己办公室里的椅子上，经历了陈林的事情之后，还真就有不少的患者来看中医。

　　那些看上去没什么钱的人，叶小山尽量给他们开一点使之有效的中药，或者是干脆就偷偷摸摸的给写了药方后让对方自己买中药去。

　　价格肯定是要比这边低上很多的。

　　下午，临近下班的时候，患者才逐渐离开了中医科，叶小山伸了伸懒腰，这一天下来看了不少的病人，也真的让他感触良多。

　　生活条件好了优越了，反而是得病的人越来越多，并且看不起病的人居多。

　　摇摇头，叶小山刚要起身的时候，有人敲门进来。最前面的人是之前叶小山给她瞧病的那个大妈，因为是第一个自己的病人，所以印象很深刻。

　　她身后跟着几个老人，大都是在叶小山这边看过病的。

　　“大妈，您身体好点了没？”叶小山很有礼貌的让几位老人家坐了下来，并亲自给他们倒水。

　　“什么叫好点了吗？已经完全康复了。你看看，我现在一点都不喘更不咳了。”大妈手舞足蹈的说道，就差在办公室里给叶小山跳支舞，让他看看自己现在的身体状况。

　　“那就好。”叶小山把水递给了大妈，摸了摸脉，确实是好了很多，气管炎这种老毛病很难去根，需要长时间的调理：“大妈啊，你的药还得继续喝，再喝半个月吧，然后来我这儿给你检查一下。”

　　“小伙子，你真是好人啊。”大妈由衷的竖起了大拇指，很佩服地说道：“孩子，真的，大妈啥都不说了，你真是好人，不要钱不说，还这么体贴关心我。”

　　“这是我应该做的。”叶小山都有点不好意思了，在给医院创造利润的同时，他也是个医生，做这些，都很正常。相信换成是别人的话，也会这么干的。

　　“小伙子，你有没有对象呢？”大妈喝了一口水，直截了当地问道。

　　“大妈，他没对象，有老婆。”周舟一听这是打着感谢的幌子来给叶小山介绍对象的，马上就挎住了叶小山的胳膊，含笑说道：“大妈的心意我们领了。”

　　“没事儿，我就是随便问问，今天我们这些老哥们老姐们就是来谢你的。”大妈也不觉得尴尬，反正他是出于一片好心。

　　就在叶小山陪着这些大爷大妈聊天，并且关心他们病情的时候，一群人直接推门走了进来。

　　最前面的是老李，见到叶小山之后，随手一指：“就是他。”

　　众人都没弄明白怎么回事时候，几个身着制服的人走了进来，其中一个三十多岁的女子站在叶小山的面前，上上下下地打量着他。

　　“怎么了？”叶小山看着的出来，这个女人应该是这群人的头目。

　　“你胆子不小啊。”女人从自己的口袋里掏出了一个证件：“卫生局的张洛。”

　　“当官的？”叶小山瞄了一眼，证件上的名字确实是张洛。

　　“官不大，不过管你绰绰有余。”张洛冷哼一声，原本清秀漂亮的脸颊多了几分霸气的威严。

　　“我怎么了？”

　　“无证行医，而且还是在第一医院，要不然我怎么能说你胆子不小呢。”张洛盯着他说道。

　　“你怎么知道我没证呢？”叶小山反问道。

　　“那好，把你的医师执照拿出来我看看。”张洛冲着他伸出了手。

　　此时一边的周舟惊讶的捂着嘴巴，光顾着让叶小山来上班，怎么把这件事给忘了呢？无证行医，这可不是小事啊。

　　“我忘带了。”叶小山笑着说道。

　　“忘带了没关系，跟我去卫生局的系统里查一下就知道了。”张洛柳眉轻颦：“带走。”

　　说完之后，马上就有两个人过来，一左一右的把着叶小山，看架势生怕他跑了一样。

　　“你们干什么？”还不能叶小山做出任何反应的时候，屋子里的大爷大妈们不干了，齐刷刷地站起来，把准备离开的卫生局张洛等人拦了下来。

　　领头的就是叶小山的第一个病人大妈，双手一叉腰，还真有气势凛然的姿态，反正就是我看你们谁敢把他带走的姿态。

　　“大妈，我们在执行公务，请您让开。另外我还劝大家一句，这个人目前涉嫌无证行医，大家担心千万别上当受骗了。”张洛声音温柔的很好心奉劝眼前这些大爷大妈们。

　　“胡说八道什么呢你？”大妈整张脸都凑到张洛的面前，张着嘴大声地说道：“谁骗我了？你见过看病不要钱，还偷偷给我药方让我出去自己买药的骗子吗？你见过对我们这些老人不嫌弃还很体贴的骗子吗？你见过能把我多少年的毛病给瞧好的骗子吗？”

　　张洛被大妈如同连珠炮一样的问题给问的发懵了。大妈说的这些她确实是没见过，而且更没见过这么多大爷大妈维护一个不是医生的家伙。不禁摇了摇头。

　　“这就对了呗，这么好的大夫，你抓他干什么？”大妈说道：“放人，赶紧把人给放了。”

　　“大妈，先不说他医术是不是高明，也不管他是不是贴心，这是我们的工作。他无证行医，我们就是要带他回去调查的。”

　　“我们就不让你带，是不是人家干积德行善的事儿，让你们医院赚不着钱了？”大妈据理力争，同时身后的那些大爷大妈们也开始议论纷纷起来，不断的斥责起来。

　　不过张罗不为所动，坚持要带叶小山离开，这是她的工作，不能因为这些人干扰到自己。不过她还是扭头重新打量了一下叶小山，能做到把病人当成亲人，而且还处处都为病人着想，这样的医生不多了。不过规矩就是规矩，他不能坏。

　　“大妈，没事，他们就是带我回去调查一下。”叶小山双肩用力抖掉了那两个人放在自己肩上的手，冲着大妈淡淡一笑：“明天我就会回来上班。”

　　“孩子，他们要是敢欺负你，跟大妈说，我带着这群老哥们老姐妹闹死他们去。”大妈还算是给叶小山面子，闪到了一边，看着一行人离开，还不忘交代道：“要是你们敢为难小山，看我找你们算账。”

　　张洛只能苦笑，看来这个叶小山在这家医院还干了不少好事，这群大爷大妈还挺稀罕他。

　　好不容易从这些老人的手里把叶小山给带了出来，穿过走廊，直接到了电梯的前面。

　　此时的电梯正在从上而下的运动，刚过他们这一层，等到电梯重新上来，估计要等上一会了。

　　就在众人等着的时候，走廊里出现了一道身影，老者面目慈祥，只不过是走起路来看上去有些吃力。

　　“张洛。你干什么呢？”老领导为了不让自己跌倒，手里拄着一根拐杖。

　　“老领导，您的身体恢复了啊？”张洛见到了老领导之后格外亲切，因为她能有今天的成就，全都是老领导一手提拔起来的，当然，张洛的自身素质也很过硬：“我们办点公事，等忙完了我再去看您。”

　　“办什么公事？跑医院抓人来了啊？”老领导脸色一沉，随后用拐杖点着地面，气呼呼地说道。

　　“老爷子，都跟你说了，每天只能出去溜达一次，果断时间才能增加次数和时间，你怎么这么不听话呢？”叶小山走过去，板着脸说道：“你要配合治疗，要听话，知道吗？”

　　“知道，知道。”老领导脸上马上烟消云散，笑呵呵地说道：“小叶啊，这是怎么回事啊？她们为什么要抓你？”

　　张洛看的一脸黑线，盯着两个人揉了揉眼睛，没搞错吧？连老领导都被他收买了？这个没执照的家伙难道是老头乐吗？老头老太太都喜欢他。

　　“没什么事儿，就是张洛说我是无证行医。”叶小山抽抽鼻子，小声地说道。

　　“无证行医？怎么可能，你中医那么好。”老领导一听这话，马上就怒气冲冲，刚要抡起拐杖去打张洛。

　　“别去了，真没有。”叶小山小声地说道，苦笑不已。

　　“真没有啊？”老领导抿抿嘴，干咳两声。随后走到了张洛的面前：“他有中医师的医师执照，今天忘带了。你回去吧。”

　　“老领导，这不符合规矩啊。”张洛有些为难地说道：“明明有人举报，要是不处理的话，我跟上边的人也没办法交代啊。”

　　“举报？”老领导扫视了一圈，目光定格在老李的身上，眼神犀利。

　　医生老李吓的身子一哆嗦，下意识的躲在了张洛的身后。他是怎么都没想到老领导会在这个时候出现，原本都已经打算开庆功宴了。

　　“你往哪儿躲，你给我出来。”老领导伸出拐杖，指着老李说道。

　　被指名道姓之后，老李只好勉为其难的从张洛的身后走了出来，冲着老领导点点头，笑着说道：“他确实是无证行医，事情很严重的。”

　　“无证行医，我让你无证行医。”老领导一点都没客气，拐杖直接砸在了老李的身上。接连几下下去，才勉强算是出了一点气。

　　“行了，老爷子，你不能生气。”叶小山急忙过去扶住了老领导，这要是因为这件事儿把她给气坏，那就太不值当了。

　　“医院里怎么能有这种小人呢？”老领导气着说道。

　　“老领导，我……。”

　　“还不滚？等我打死你啊？”老领导再次举起了拐杖。

　　老李一看这架势，缩了一下脖子，急忙转身就跑。这尊大佛。他可真惹不起，别说是他，就算是老院长见了他，都得恭敬着呢。

　　“看什么？你们还不走？”老领导逼走了老李，盯着张洛说道。

　　“那好吧，既然老领导都说话，这个面子我还是要给的。”张洛点点头：“不过叶小山，下周一我还会过来，下次你还没有医师执照的话，就别怪我不客气了。”

　　说完之后，张洛带着一干人等离开了医院。

　　叶小山扶着老领导回到了病房，侍奉着他躺下。

　　“小叶，你怎么连个医师执照都没有呢？”老领导抿抿嘴，这可不是小事啊。以他的医术，没执照实在是太可惜了。

　　“我一门心思在大山里研究中医，哪有时间考那个东西啊。再者说了，在大山里行医，也没人要这个东西啊。”叶小山苦笑了一下。

　　“行，我知道了，这件事我来安排。”老领导冲着叶小山挑了挑眉头：“有烟没？”

　　“干什么？我可是你的主治医师，虽然没照。但你也不能找你的医生要烟抽啊。”嘴上那么说，不过叶小山还是掏出了烟，递给了老院长一根，自己抽一根。

　　俩人就这么旁若无人的在病房里吞云吐雾。


第32章 踢馆子

　　下班之后，叶小山被周舟拽着一并出医院，上了他的车之后回家。

　　吃过了晚饭之后，周舟收拾屋子。他则是一个人坐在沙发上。

　　没多久，九儿的电话如玉而至。

　　“老大，正如你所料，这几天柳长生焦头烂额。”九儿说话一如既往的简单扼要。

　　“好。”叶小山点点头，他想要的效果达到了。如今的柳长生应该是生不如死了吧？大儿子失踪，小儿子奄奄一息，就连野种都不知道去哪儿了。就连跟了他这么多年的结发妻子都要离婚了：“他们离了吗？”

　　“今天上午离的。”九儿说道。

　　“有点意思。”叶小山轻轻一笑，事情进展的还算是顺利，柳长生在自己一连串的打击之下，已经快要崩溃了。

　　“接下来怎么办？”九儿狐疑地问道。

　　“静观其变。找个机会在给他最后一击。”叶小山靠在沙发上，随后点了一根烟。

　　除掉柳长生其实不是什么难事，手到擒来，还能悄无声息。

　　但叶小山想要的是除掉他之前，让他看着自己一无所有，并且惊动柳氏家族里其他的人，慢慢渗透，直到把整个核心层全部土崩瓦解。

　　“那我去忙了。”

　　“九儿，小蟑螂那边怎么样？”叶小山问道。

　　“晚上在酒吧，上午睡觉，下午跟我学武。”九儿顿了顿说道：“李继来我扔在抢救室了。”

　　“他的伤严重吗？”叶小山问道：“看来明天我得去看看他了，你下手应该不轻啊。”

　　“不重，没死。”九儿随口说道。

　　叶小山叹了一口气，反正在他心里没死就不算重伤。

　　挂了电话，叶小山就回了自己的房间里，拿出书，津津有味的看了起来。这是他多年的习惯，尽管现在电子产品普遍，但他仍旧是有读书的习惯。

　　夜里十点左右，叶小山准备睡觉的时候，周舟直接就推门走了进来。

　　周舟直接推门走了进来，瞄了一眼叶小山，露出淡笑。

　　“你怎么进屋从来不敲门啊？”叶小山合上书，有些抱怨地说道。

　　“我进我老公的房间，还需要敲门啊？”周舟撇着嘴角，一脸不屑地说道。“你干嘛呢？”

　　“你没看到我要睡觉了吗？”叶小山随口说道：“你有事儿啊？”

　　“没事儿我就不能来看看你啊？”周舟冷哼一声，坐在了叶小山的床边，看着他说道：“明天下班后，咱俩回家吃饭呗，妈说想咱俩了。”

　　“行。那就回去吧。”叶小山点头，他也想跟干妈聊聊。以后要在医院坐班，可能回家的时间就少了。

　　“咱们的老院长也会去。听说有好事要找你。”

　　“那是你舅舅，你应该尊老爱幼，别一张嘴就老院长老院长的。”叶小山摇摇头，有什么好事还非得去家里说，不能在医院搞呢？

　　“行了，那就明天晚上吧。就这么愉快的说定了。”周舟笑着说道：“人家的屋子好冷啊，今天就在你这儿对付一宿吧。”

　　说完之后，周舟就要往叶小山的床上钻。

　　“下去。”叶小山吓了一跳，急忙推了一下周舟，这姑娘这么生性，他是真惹不起啊。

　　“哎呀，主动投怀送抱你都不笑纳？”周舟撅着嘴，不以为然的拽过了被子。

　　“我要是次次都笑纳的话，你能祸害死我。”叶小山急忙从床上滚下来，抱着自己的枕头跑了出去。

　　“怂样。”周舟嘟囔了一句，鸠占鹊巢的霸占了叶小山的床。

　　某人则是很委屈的在沙发上睡了一夜，差点没感冒，睡眠质量很差，早上起来的时候，浑身都有点酸软。

　　周舟洋洋得意地伸着懒腰从屋子里出来，看到一脸颓废的叶小山坐在沙发上，笑着走过来：“还是你的床舒服，不过就是有点味儿。”

　　“有点味儿你还睡。”叶小山白了她一眼，这不是典型的得了便宜又卖乖吗。

　　“不过我就喜欢这个味儿，很男人，很阳刚。”周舟竖起了大拇指，坏笑着说道：“这男人身上要是没点味儿的话，那还是男人了吗。”

　　“你赶紧做饭去，不然上班要迟到了。”叶小山不想在跟她纠结这个问题，至于床上有没有男人味儿，那都是自己的事儿。

　　“要不然这样吧，以后咱俩换房间，我在你屋里睡，你去我房间。”周舟简单的把自己头发用皮筋束好，随后朝着厨房走了过去，笑着说道：“完了，我发现我爱上这个味道了。你现在有两个选择，要么换房，要么咱俩住在一起。”

　　叶小山摇摇头，就知道在劫难逃了。看来他唯一的选择就是跟周舟换房间了。

　　“你想怎么样啊？”周舟一边在厨房里忙活一边说道。

　　“换房吧。”叶小山忽然感觉自己已经别无选择了。

　　“明智之选啊。”周舟笑着说道：“你房间里，除了你的那一床被子外，其他东西都可以拿走。”

　　“我还是先收拾一下吧。”叶小山已经不跳太敢跟周舟聊天了，不然的话，不知道接下来，她还会说一些什么不着调的话。

　　简单的把自己的衣服收拾了一下之后，叶小山就拿到了周舟的房间里。

　　屋子里散发着一阵淡然的芳香味道，不用浓烈，也不妖娆。空间收拾的干干净净，一尘不染。

　　叶小山还真没想到一向大大咧咧的周舟，竟然还有干净清雅的一面，真挺让人刮目相看的。

　　把东西收拾完放好之后，叶小山出来吃饭，然后两个人一起上班。

　　一路上，周舟喋喋不休的说着很多好玩的事儿，叶小山也没在乎，只顾着开自己的车。

　　科室里，叶小山刚换好了衣服，就有人来瞧病，周舟因为忙，也就没时间再逗叶小山了。

　　一上午，两人都在不停地忙碌着。

　　因为中医科的挂号费不贵，再加上一些大爷大妈的宣传，更多的人都愿意相信这个名不见经传但很和蔼可亲的小中医。

　　正准备休息一下的时候，办公室的门被人一脚踹开。

　　叶小山微微一愣，看着气势凛然走进来的几个人，不禁挠挠头，自从他来医院上班就没消停过，之前是张洛带人过来，现在又冒出来了一群不知道是什么人的家伙。

　　周舟刚要上前问个清楚，被叶小山拦了下来。

　　“你就是叶小山？”几个人之后，一个西装革履的男子走了进来，微微地眯着眼睛。

　　“对。”叶小山点点头：“先生是来有事还是瞧病？”

　　“瞧病。”男子进来之后，直接坐在了叶小山的对面，翘起了自己的二郎腿。“听说你治病治的很好，我来见识一下。”

　　“哪里不舒服？”叶小山问道。

　　“如果你能治好我的病，我当然会感谢你，但如果你治不好的话，哼哼。”男人说到这里的时候冷哼一声，摆出了一副我明显就是来砸场子的气势。

　　叶小山耸耸肩膀，心说想好好的当一个医生怎么就怎么坎坷呢？现在的人都已经嚣张到敢直接来医院的科室闹事了吗？

　　不过他的这个科室是在隐蔽的角落里，就算是真的发生了冲突的话，一时半会也不会有人知道。

　　估计这群人就是打的这个如意算盘，所以才敢这么放肆的。

　　“不然怎么样？”周舟火爆的脾气上来，双手叉腰的味道。

　　“怎么样？让你这个小中医科彻底消失。”站在男人身后的人说道。“你们不是能伤李继来吗？我倒是想看看这么一个小中医能有多大的本事？”

　　“如果是替李继来报仇的话，那别在这里，咱们换个地方。要是来瞧病的，我可以帮你瞧瞧。”叶小山本来还想去看看李继来伤的怎么样，不过现在看来，应该是不用了。

　　这小子的报复心还挺强的，竟然敢找人来找自己这边捣乱。

　　“看病。”坐着的男人说道：“来，给我李晨看看。”

　　说完之后，李晨就伸出自己的胳膊，没放在了叶小山的面前，轻笑着说道：“要是什么毛病都看不出来的话，别怪我手底下的人不客气。”

　　“身体哪里不舒服？”叶小山一边把脉一边问道。

　　“我要是告诉你哪儿不舒服的话，还用你看？”李晨冷哼一声：“不都说中医讲究的就是望闻问切吗？我看看你不问能耍出什么名堂来。”

　　叶小山眉头一挑，明显这些人就是来找茬的，要是不给他们亮点真本事出来，他们还以为自己真是庸医呢。

　　“周舟，你先出去一下。”叶小山把了一会脉，又仔细的观察了一下他的脸色，让他伸出舌头看了一看。

　　周舟点头，她比谁都清楚叶小山的本事，要是这群家伙不识好歹敢在这里动手，吃亏的肯定是他们。

　　屋子里没了女人之后，叶小山笑着说道：“你是想让你的兄弟们也知道你的病情吗？”

　　“你看出什么了？”李晨的脸色明显一变，恶狠狠地盯着叶小山：“要是敢胡说八道的话，我直接废了你。”

　　“你的身体还算健康，没什么太大的毛病。结婚了吗？”叶小山把话说了一半，问了一个问题。

　　“结了。”李晨咬着牙说道。

　　“那你可就惨了。”叶小山摇摇头，很可怜地说道：“你媳妇受得了那份寂寞吗？”

　　“小子，看来你是真找死啊。”李晨身后的男人撸胳膊挽袖子的就想上来揍叶小山，这小子太敢胡说了，什么叫你媳妇能受得了那份寂寞吗？弄的好像他们老大不是男人似的。

　　“住手。”李晨脸色一沉，拜拜手：“你们都出去。”

　　“老大，你就让这小子胡说八道啊？”那个人不甘心地说道。袖子啥的都挽起来了，就等着能大干一场把叶小山给揍的他自己爹妈都不认识呢。

　　“滚。”李晨呵斥道。

　　刚才还耀武扬威的那哥们急忙偃旗息鼓，心想老大这是咋的了？人家都说你媳妇耐不住寂寞了，你还把我们都赶出去。

　　所有人都出去之后，整个办公室里，只剩下了叶小山和李晨两个人。


第33章 以恶制恶

　　李晨还是刚才那副阴沉着脸的模样，一直盯着叶小山看了几分钟，这才轻声地说道：“你应该知道我们进来就是想要砸了你的招牌。”

　　“但是你没想到，你的病被我发现了。”叶小山点点头，然后靠在椅子上点了一根烟。

　　“你是医生，在医院的科室里抽烟？”李晨眨了眨眼，他打死也想不到医院里的医生在给病人治病的时候竟然还抽烟，还是当着患者的面，这特么的也忒不合乎常理了。

　　“你不是也吸烟吗。想抽的话，自己拿。”叶小山把烟盒扔在了自己的办公桌上，然后轻挑着眉头。

　　这样的事情在第一次给老领导瞧病的时候也发生过，一般情况下，叶小山遇到一些疑难杂症的时候都会抽烟，这是习惯。他对待病人，不管是谁，都想第一时间用最简单而且没有副作用的办法治好对方，所以需要沉思，要综合病人的情况来考虑。

　　“我今天算长见识了。你是我见过最牛叉的医生了。”李晨没好声的说完，拿起了叶小山的烟，点了一根，也抽了起来：“要是你胡说八道，我一定会让我的兄弟们毁了你这个科室，别以为我是在开玩笑，我李晨向来都是说到做到。”

　　“我要是你的话，就想办法先把自己的病治好。免得你老婆独守空房。”叶小山轻吐烟雾。

　　李晨听完了之后，顿时像泄了气的皮球一样。低着头，声音很低：“你看出来我的病了？”

　　“作为专业的中医，即便你不说，也能发现你身体那个部位出了毛病。”叶小山身子微微前倾，笑着说道：“阳～痿是什么感觉啊？”

　　“滚。”李晨顿时面红耳赤，恨不得找个地方钻进去。可是困扰了他多年的病症，去过很多医院，也吃过很多偏方，但始终都无济于事。

　　这个病就是他的心结，不足为外人道也。如今被眼前这个很没有公德心的中医一语点破，真的是无地自容。

　　屋子外面，几个跟班的都趴在门外的玻璃上跷着脚往屋子里边张望着。

　　挤来挤去，其中一个人惊讶的捂着嘴巴，不可以死地说道：“我擦，老大居然跟他在屋子里边抽烟呢，脸还红了，啥情况啊？”

　　“可不是咋的，这俩人嘟囔啥呢？你听清了吗？”有人附和着说道：“看来情况不怎么太妙啊。不过那小子也忒没个医生样了，居然在办公室里抽烟。”

　　“牛叉。”众人在外面啧啧称奇。

　　原本他们还都打算听到老大的命令之后，直接冲进去，三拳两脚就把叶小山给干个半死呢。不过看着眼下的这个架势，他们好像是一时半会打不起来了。

　　众人面面相觑，因为隔着门听不到屋子里边说什么，不过怎么看他们老大那副娇滴滴的样子都特么的像个欠揍的小～受。

　　屋子里的两个人根本就不知道外面发生的情况，叶小山靠在椅子上，闭着眼睛。

　　“我去了很多的医院，都没治好，你可以吗？”李晨问完了之后，暗暗的攥着拳头，如果他也不行的话，直接就让人砸了他，顺便把他打的不能说话，以免把他的病情给传出去。

　　想想李晨也够苦闷的了，要钱有钱，要势有势，就是身体的这个毛病让他少享受多少生活啊。

　　“我是在想需要多久能让你恢复正常。”叶小山似自言自语地说道：“争取三天。”

　　“啥？”李晨当时就傻眼了。他这毛病在医院三个月都没治好，还都是男科的顶级专家坐诊，到他手里三天就能好？

　　这简直就是太出人意料了。

　　“我告诉你叶小山，别开玩笑。”李晨努力的让自己平静下来：“你是不是觉得说点好听的，我就手下留情不让兄弟们收拾你了？”

　　“你那几个兄弟？”叶小山随手朝着门口一指，笑着摇头：“你既然是李继来的朋友，就应该知道他伤的有多重。能把他伤成那样，你觉得我会连几个膀大腰圆的汉子都对付不了吗？”

　　“至少我可以让你在这家医院呆不下去。”李晨一听这话，马上就目露凶光。

　　“不让让我呆下去的人多了，你算老几？”叶小山也没跟他客气，盯着他说道：“你的病还打算治吗？”

　　“治。”李晨不假思索地说道。顿时那种嚣张的气焰就荡然无存：“要是三天你真的能治好，我给你三十万。”

　　“钱就不要了。不过治病的时候有些痛苦。”叶小山看着他，嘴角上露出了一抹阴冷的笑容。既然人家都这么气势汹汹的找上门来了，不给他点厉害瞧瞧，这家伙得瑟起来没完啊。

　　“不怕痛苦，只要能治好病就行。”李晨马上应声道，疼一点根本就不算什么，他怕的就是这辈子再也做不了男人。

　　“好。你躺儿吧。”叶小山指着他们旁边的一张病床说道。

　　李晨点点头，虽然不太相信叶小山的医术，不过终究还是抱着一份侥幸的心理，当然如果叶小山不能把自己给治好的话，他就更有理由冲他下手了。

　　就算是两者不能兼得。能得到一样也是好的。

　　躺下来之后，叶小山拿出了自己的那一套大大小小二十九根银针，一字排开。

　　“你干什么？”李晨看着他那明晃晃的银针，吓了一跳，急忙从病床上坐了起来。

　　“治病。先扎银针，再给你配点中药，三天包你好的差不多了。”叶小山说完之后，拿起了一根银针快如闪电的刺到了他的腰部。

　　李晨顿时就觉得自己的腰一软，之后一股疼痛传了过来。惨叫一声，整个人噗通一声就躺在了床上，想挣扎着坐起来或者是摆脱叶小山，但无济于事，感觉那一刻身体都不是自己的了。

　　外面趴在门口上的人一看这情况，一股脑的冲了进来，直奔叶小山。

　　“你们想干什么？”叶小山不紧不慢的又从银针布袋里掏出了一根银针，放在指心。

　　“干什么？你把我们老大怎么了？”最前面的那个人指着叶小山说道。

　　“你没看到我在给他治病吗？”叶小山不紧不慢的把银针刺入了李晨的脑袋，扭头看了一下几个人。

　　“治病？”那个人眨眨眼，他也不知道该怎么办了。老大没说让出手，他也不敢擅自动手。

　　“你会啊？那你来。”叶小山又掏出了一根银针放在了那个人的手里：“来，往他脑袋上扎。你来。”

　　“我哪会这个啊。”那哥们当时就怂了，不敢接叶小山的银针，接连后退。躺在病床上的可是他老大，这要是一针扎下去把人给扎死了，那就惨了。

　　“不会就滚出去。”叶小山沉声呵道。

　　眼看着老大的脑袋和腰上都被人扎了银针，几个人又都不会这玩意，只能忍气吞声了。关键是谁都不懂这玩意，万一拔坏了的话，把老大给整残废了怎么办。

　　几个人面面相觑之后，干脆退出了病房，只能隔着玻璃看着屋子里边的老大在病床上被人蹂～躏。耳边不断的传来他的哀嚎声。

　　“很疼？”叶小山一边施针，一边问道。

　　“废话。叶小山，你这是故意报复我吧。”李晨咬着牙，满脑门子都是豆大的汗珠，他现在恨不得一巴掌能把叶小山的脑袋给扇下去。

　　“这是为了给你治病，我是在积德行善。”叶小山继续不紧不慢的施针，其实大都的针是没作用的，故意扎到他的痛觉神经上，就是让你疼。“别叫得那么大声，别人还以为我把你怎么样了呢。”

　　“这么疼，我能不叫吗。”李晨都快要疼的昏死过去了，整个身体不能动不说，银针所扎之处，都透着说不出来的疼痛感，哪里能让人受得了。“我不治了，太疼了。”

　　“你要是不想治的话，你可以下来，让你手底下的人给你拔银针，不过有一天我得提醒你一下，我扎的多数都是神经，如果一个不小心，碰坏了哪根神经的话，说不定不是瘫痪就是哑巴之类的。”叶小山淡然地说道。

　　“但我没说。”李晨只能咬着牙硬挺着，反正他很确定的告诉自己，等叶小山把他身上的银针都拔掉了之后，一定要让他尝尝自己的厉害。

　　不知道过了多久，反正他已经疼的快要昏死过去的时候，叶小山总算是收手，站在旁边观察了一阵之后，拔掉银针，然后去写药方。

　　从床上下来的李晨感觉自己好像是被扒了一层皮，活动了一下筋骨，还好能动，于是攥着拳头走到了叶小山的面前，恶狠狠地说道：“看来今天我是放过你的话，都对不起你刚才扎的那些银针。”

　　“脾气还不小。”叶小山继续低头写字。

　　“兄弟们，都给我进来。”李晨一看他不理自己，更是怒火中烧。一嗓子把自己的兄弟都叫了进来。

　　那些人守在外面都已经快要等不及了，好不容易听到有人叫自己，一股脑的冲了进来。

　　摩拳擦掌，正准备群起而攻之的时候，叶小山不紧不慢的抬起头，盯着李晨说道：“看你这架势，应该是好点了。”

　　“还想跟我这儿装神弄鬼。”李晨说完了之后扬起了自己的拳头，准备让兄弟们进攻。随后眼珠子一亮，身子微微颤抖，看了一眼叶小山，拳头变成手掌，直接伸了过去，笑着说道：“叶先生，真神了，有感觉了。”

　　“不准备拆了我的科室了？”叶小山把写好的中药方交给他：“去抓药，按照上面的要求服用就可以了，三天不说痊愈，也差不多了。”

　　“这么神啊。”李晨马上恭恭敬敬的接过了叶小山手里的药方，如获至宝的放在了怀里：“那个，叶先生，这几天有什么特别需要注意的吗？”

　　“没了。”叶小山摆摆手，那意思你可以出去了。

　　“哎。”李晨马上点头就往外走。

　　“老大，不揍他了？”众人都是一脸的莫名其妙，刚才还被人家用银针扎的跟杀猪似的叫唤呢，这么大一会就改口叫叶先生了？这转变也忒大了一点吧。

　　“揍你个头，再废话我废了你。”李晨脸色一沉，恶狠狠的剜了一眼手底下的人。然后转头冲着叶小山笑了笑：“叶先生，那我明天还来吗？”

　　“来。”叶小山点头说道。

　　李晨这边连踢带踹的把手底下的人都赶出去之后，一个中年男子走了进来。


第34章 下马威

　　叶小山本以为把李晨这帮家伙弄走之后就可以去吃饭了，没想到刘海涛在他们之后走了进来。

　　坐下来上上下下地打量着面前穿着白大褂的叶小山，怎么看都不能跟在酒吧里那个目空一切的年轻人不搭边。甚至刘海涛都有一种错觉，哪个才是真正的叶小山呢？

　　“叶先生，你怎么来这里上班了？如果你喜欢做医生的话，我可以给你开一家私人诊所啊。”刘海涛苦笑一下，刚开始听说的时候，他还不信。那么骄傲张狂的叶小山居然屈尊在医院这么一个小科室里。

　　结果到这儿一看，还真是那么回事。

　　“不用。我在这里挺好的。”叶小山笑了笑，越是平凡的身份，就越是不容易引人注目。

　　“我是真没想到你还能在体制内坐班。”刘海涛说这话倒是真的，一点奉承恭维的意思都没有，他只是真心的觉得叶小山干了不这个工作。“叶先生真的是再度让我刮目相看。”

　　“别净挑好听的说了，你不怕我再把你拖下水啊。”叶小山笑了笑，看了看时间，已经到吃饭点了：“走吧，我请你吃饭。”

　　“好啊。”刘海涛一点都没客气，摸了摸自己的肚子就站了起来：“你们医院旁边有家牛排挺不错的，想想还回味无穷呢。”

　　“你就别在我这儿回味无穷了，咱医院食堂吃。”叶小山起身，喊了一声周舟，然后就拿着食堂的饭卡下楼。

　　“你不是吧，我好不容易来一次，你就给我吃食堂？”一听到时候，刘海涛忽然就觉得自己不饿了：“要不然咱们一起吃牛排去吧，我请客。”

　　“我没那么多时间，下午病人不少。”叶小山扬扬手，带着很不情愿的刘海涛去了医院的食堂。

　　选好了菜，三个人坐在了一起。显然，刘海涛山珍海味惯了，对食堂的饭菜不是很感兴趣。

　　“怎么着？我老公请你吃饭不爱吃啊？”周舟看着刘海涛拨弄着餐盘里的菜，很不满意地说道：“你知不知道有多少人上杆子想让我老公请他们吃一顿饭呢？哪怕是一碗麻辣烫也能把他们美死。”

　　“麻辣烫也行啊。”刘海涛笑着说道。

　　“我打你个麻辣烫样，你信不？”

　　“我信。”刘海涛马上点头，然后夹了几口菜塞进了嘴里，大口大口地吃了起来。

　　“找我有什么事呢？”叶小山看着刘海涛问道。

　　“这。”刘海涛则是看了一眼周后，不知道当着她的面说方便不方便。

　　“说吧，都是自己人。”叶小山没所谓的说道，反正他在周舟的面前都快成透明的了，就算是这会把她给赶走，以后她也会知道怎么回事。

　　“我说你这个人怎么回事啊？没听见我喊他老公吗？我们两口子关系这么好，他有什么事能瞒着我吗？”周舟不开心地放在筷子，盯着刘海涛说道：“以后记住了，叫嫂子。”

　　刘海涛一脸尴尬，他这么大岁数了，怎么喊她一个小姑娘嫂子，乱了辈分啊。

　　“是这样的，柳长生今天早上找我去了。”刘海涛干脆不去纠结嫂子不嫂子的问题。直接说明来意。

　　“他怎么说？”叶小山不紧不慢的吃着东西。

　　“和你想的一样，希望我能站在他那边帮着他对付你。我答应了。”刘海涛说道：“毕竟他开出了一个不小的筹码。”

　　“哦？说说看。”叶小山倒是对柳长生的筹码很感兴趣。

　　“他旗下公司百分之一的股份，要求只有一个，不择手段的杀了你。”刘海涛丝毫不隐瞒地说道。

　　“条件确实不错，百分之一的股份应该也有几百万之多了。”叶小山看着刘海涛说道：“你完全可以花几十万找人杀掉我。”

　　“叶先生别开玩笑了，我哪有那个胆量啊。”刘海涛一脸苦笑地说道：“至于具体的计划，我们还没商定呢，不过这一天两天应该就会有结果的。”

　　“好。”叶小山点点头，这个柳长生总算是按捺不住想要动手了，还这正合自己的意。“有什么动静你再联系我，要是不愿意来这边，打电话就可以了。”

　　“行。”刘海涛笑了笑，随后开始大口地吃着餐盘里的东西。

　　一顿饭吃的很快，没喝酒也没太聊天，说完了正事之后，叶小山就起身准备回去上班，早点回去可能那些病人就不用久等，然后他就可以早点看病。能多看几个病人。

　　就在他起身的时候，陈林带着老李等人过来就餐，见到叶小山和了周舟，分外眼红。

　　冷哼一声，陈林竟然带着人主动走了过来。尤其是他身后的老李，因为叶小天，竟然被老领导用拐杖好顿打，现在想想都觉得自己冤的慌。

　　“叶小山，你不会以为有老领导护着你，你就牛了吧？”老李从陈林的身后窜出来，气呼呼地说道：“我告诉你，你就是无证行医。”

　　“是啊，你不是已经举报过了吗？”叶小山摊开双肩，根本就没把他放在心上。

　　“你。”老李用手指着叶小山，一时间竟然不知道该说什么，要不是因为自己举报的话，也不至于让老领导用拐杖一顿打了。

　　“老李医生什么时候变结巴了？你什么啊？”叶小山冷笑一声：“如果你想继续玩，我奉陪到底就是了。”

　　“奉陪到底，你一个连医师执照的家伙凭什么让我们奉陪？你不觉得太高估自己了吗？”老李阴阳怪气地说道：“现在的人怎么都这么不自量力呢？说的难听点，你算个什么东西。”

　　“你说呢？”叶小山看着陈林说道，然后又加了两个字：“孙子。”

　　“对呀，你不说我都忘了。来，孙子，叫声奶奶。”周舟可不管他什么副主任、主治医师神马的，论实力和背景，她那巍峨的老院长舅舅秒杀一群上蹿下跳的小丑。

　　陈林脸色一阵红一阵白，好半天说不出一句话来。

　　“你们俩啥时候冒出来这么老一孙子啊？”刘海涛看着很有喜感的场面，忍不住地问道。

　　“今儿早上现生的。”周舟得意地说道：“瞧见没有，人家可是著名的神内副主任，即将接任主任的陈林。我老公的孙子。”

　　“闭嘴。”陈林没法说话，但老李受不了了，羞辱他们科室的副主任就等于羞辱整个科室。而且早上的事儿应该翻篇了，该磕的头也磕了，该叫的爷也叫了。她怎么还能拿着这件事儿不放呢。

　　越想越生气的老李干脆冲过来，扬起手就要扇周舟。反正他是医生，对方只是一个小护士，把她打了也是白打。

　　结果巴掌还没等落在周舟脸上的时候，却被叶小山给抓住了手腕。

　　刘海涛一缩脖子，心说这哥们要废啊，敢在叶小山面前这么得瑟的人，应该算是自己作死了吧。

　　“疼。”老李只感觉自己被叶小山捏着的手腕发疼，就像是被钳子夹住了一样。剧痛无比。

　　在疼痛的作用下，老李只能呲牙咧嘴的喊自己手腕疼。

　　“我不疼啊。”叶小山看着他，莫名其妙地说道。

　　“我，我疼。”老李的语气中带着几分祈求。他毕竟是医生，手是用来拿手术刀的，肯定没那么大力气，不像叶小山，从不拿手术刀。

　　“你疼？我没看出来啊，刚才你不是还要打人呢吗？”叶小山冷着脸说道：“我不管你医生还是什么，竟然动手打女人，不觉得自己丢人吗？”

　　“我不打，叶小山，你放手，你再不放手我的胳膊就断了。”老李的脸上汗珠子已经掉了下来，他甚至能听到自己骨骼上发出来的咔咔的清脆响声。

　　“这事儿你不应该跟我说。”叶小山撇着嘴，手上再加一份力。然后看着自己面前的老李那副恨不得给自己跪下的表情。

　　“那我跟你说？叶小山你别再用力了好吗？你真的捏的我好疼。”老李现在只希望叶小山能松手，在这里下去，自己的骨头就被他给生生的捏碎了。

　　“跟我孙子说啊，我这个人啊，最宠爱自己的晚辈。但凡我孙子说的话，我都听。”叶小山不以为然地说道：“当然，前提你得让我孙子求我。”

　　“好。”周舟重重的松了一口气，还以为叶小山会念同事的关系手下留情。看来这个不知死的老李是碰触了他的底线，不然的话，他不能这样。

　　难道自己也是他的底线之一，想都这些，周舟美的不亦乐乎。

　　“有魄力。”刘海涛凑到了叶小山的身边，轻声地说道：“虽然是干了医生，但霸气不减。”

　　“叫吗？”叶小山捏着老李的手腕，盯着他后面的陈林。平时的一些小事叶小山都能忍，但碰到他逆鳞的事，周舟就是他逆鳞之一。当初柳长生就是因为抓了她，才会还害的自己的二儿子到现在还住院呢。

　　“我不叫，你能怎么样？”陈林咬咬牙，当着几乎整个医院人的面叫叶小山爷爷，他可放不下这个脸。之前是因为迫不得已。

　　“你看他都不管你了。”叶小山再度用力。

　　“主任，主任，你就叫一声吧，又不是没叫过。”老李已经顾不得自己的形象了，疼的大喊大叫。

　　“叶小山，放了他。”陈林说道。

　　“你叫错了。叫什么？”叶小山侧着头，像是没听清的样子。

　　“爷爷，放了他吧。”陈林用力地咬咬牙。


第35章 奇怪的氛围

　　“我没听清。老公不放手。”周舟在一边煽风点火的说道，然后坏笑：“跟你说吧，我老公是很厉害的中医，就算是把你的手腕捏的稀碎，也能给你治好，不过遭罪的怕是你自己了。”

　　眼看着老李被叶小山捏的手腕咔咔直响，陈林再度咬咬牙，反正之前也丢了大人了，全医院的人都知道了，也不差这么一次了。

　　“爷爷。”

　　“乖。”叶小山点点头，也没再刁难老李，随手一推。

　　老李在叶小山的手劲儿下，接连后退，然后就倒在了陈林的身上，两个人同时一趔趄，直接倒在了地上，老李压在陈林的身上。以他那个庞大的身躯这么压下去，直接把陈林给压的吭哧一声。

　　人家叶小山看似一点力气都没用，这俩人就倒下去了，反差忒大，引的周边的人一阵哄堂大笑。

　　“这次陈主任算是吃了大亏了，居然一天之内喊了人家两次爷爷。”

　　“神内的人一直不都是很牛的吗？这次我看他们还牛不牛了，被一个新来的小中医给收拾的老老实实的。”

　　众人议论纷纷的时候，俩人连滚带爬的从地上起来，急匆匆的往回走。

　　“你们俩不吃饭了？”叶小山问道。

　　“你等着，你给我等着啊。”老李晃荡着自己的手腕，还好没断也没碎，但这口气就是咽不下，刚被老领导用拐杖削完又被叶小山用手给捏了。“叶小山，你算是得罪了我们整个神内的，你等着，没你好果子吃。”

　　“慢走啊，别摔着。”叶小山说道。

　　“我擦。”老李听了叶小山的话，腿一软脚一滑，还真的就摔在了地上，气呼呼的爬起来，继续走。

　　众人又是一阵大笑，他们还是头一次见到堂堂的神内医生会被一个小中医给吓成这样。这场面百年难得一遇啊，简直就是太爽了。

　　这里多数的人都受过趾高气扬的神内的医生们的气，他们也确实是牛，身在医院里的第一科室，又都是业内精英。

　　吃过了饭，几个人离开了食堂，刘海涛还是跟在叶小山的身后。

　　到了办公室之后，叶小山看着他说道：“还有事？”

　　“我还是觉得那个柳长生的事儿不太靠谱，要不然咱再想想办法吧。”刘海涛看着叶小山，有些苦恼地说道：“我的意思是，咱不能被动，能不能主动点呢？”

　　“主动点。”叶小山靠在椅子上，点点头，想了一下之后叼上了根烟：“现在柳长生跟他媳妇离婚，被分掉了一半的家产，那么现在也就只剩下一半了。”

　　“对啊。”刘海涛说道。

　　“这样，你让他把给你承诺的股份先要出来，你可以吹嘘着说可以弄死我。不管用什么办法，先占了他的股份再说。”叶小山说道：“我相信这方面不用我教，你也应该知道怎么办了吧？”

　　“这个没问题。那接下来呢？”刘海涛看着叶小山，好奇地问道。

　　“接下来你可以把他名下的资产全都吞掉，让他一无所有。”叶小山靠在椅子上吞云吐雾。

　　“我？我怕我没那么大的胃啊。”刘海涛说的是实话，虽然只是柳家的外围，但柳长生旗下的资产也不少，即便是分给了自己的前妻一半，剩下的也是天文数字，真不是他自己敢吞的。

　　“我会让你的胃变大的。”叶小山淡淡一笑。“你觉得柳长生的全部资产都给你怎么样？”

　　“别闹，我哪有那个福气啊。”刘海涛苦笑了一下。

　　“我说你有，你就有。”叶小山自信地说道：“都给你，敢要吗？”

　　“那有啥不敢的？真要是给我，我都要。”刘海涛用力地点点头，他看得出来，这次叶小山没开玩笑，是认真的。

　　既然他认真，自己也认真。尼玛，那么多钱那么多资产，不管是谁都会眼珠子瓦蓝，多少人穷极一生也做不到，这是他们最梦寐以求的。

　　如今遇到了慷慨的叶小山，竟然直接说把那些产业都给自己。这还真是天上掉馅饼了，所以他始终都觉得，叶小山把自己带进来虽然危险，但收入那是嗷嗷的。

　　跟对了人，才能真正意义上的飞黄腾达。

　　“那就好，你敢要，我就敢给。”叶小山朝着他勾了勾手指，然后窃窃私语了一阵。

　　刘海涛听的直点头，哼哈的应承下来。确定好了计划之后，这才从科室里离开。

　　叶小山靠在椅子上想了一会，然后继续工作，整整一个下午都没闲着。

　　好不容易看完了最后一个病人，叶小山伸了伸懒腰，看了看时间，已经过了下班的点，无形中，加了半个小时的班。

　　“走你？”周舟朝着他挑了挑眉头，笑着说道：“咱俩现在是不是要夫妻双双把家还了？”

　　“别胡说啊。在医院里一定要注意形象，知道吗？”叶小山黑着脸，幸好这个科室里只有他们俩，不然的话更是满城风雨了。

　　“哎呦，还知道形象了？咱俩都是人家陈林的爷爷奶奶了。有啥好注意形象的。”周舟不以为然的挎着叶小山的胳膊，扬着那张俏皮的小脸说道：“当爷爷奶奶的得给那裙孙子做个榜样，要恩爱，知道不？”

　　“我这辈子没服过谁呢，现在是真服你了。”叶小山总觉的在周舟的面前，自己有一种说不出来的无力感。

　　“服我就对了，以后不许勾别的小姑娘，不然看我怎么收拾你。”周舟扬着小手，做了一个拧人的动作。“还有，尤其是那个林青衣，你最好别去招他啊。别以为我不知道你们俩那点小破事。”

　　“你怎么跟更年期似的呢？”叶小山都不知道该怎么说了。

　　“对啊，你是中医，你给我调理调理吧。”周舟干脆贴在了叶小山的身上：“今天晚上见过妈，咱晚上回家，你给我好生的调理一下吧。”

　　“别逗。”叶小山急忙推开她，想起了昨天晚上说去的今天回家，拍了一下脑袋：“你要是不提醒我都忘了，走，咱们先回去吧。”

　　“走。”周舟笑着点了点头，俩人一起离开了医院，开车回到了家里。

　　一进屋就闻到了一股饭菜的清香味，厨房里传来周舟母亲炒菜的声音。

　　“妈，我俩回来了，饭做好了吗？”周舟撇开叶小天，直奔厨房，很快手里就拿着一个大虾出来，在叶小山的面前晃了晃：“你最爱吃的大虾，来，张嘴，我喂你。”

　　“我不吃，你吃吧。”叶小山摆摆手。

　　“两个选择，要么吃大虾，要么吃我。”周舟一副不容拒绝的神情。

　　“我还是虾吧。”叶小山张开了嘴巴，虾可比周舟好吃得多了。

　　坐在沙发上的老院长一阵恶寒，心说我这外甥女真是女中豪杰啊，看来也就她能收拾的了叶小山了，除此之外，再无他人了。

　　“大虾好吃吗？”老院长看着叶小山打趣道。

　　“应该是比你的外甥女好吃。”叶小山吧嗒吧嗒嘴，干妈的手艺是越来越好了，这虾吃起来让人回味无穷啊。

　　“你小子也就是周舟能治的了，要是没他的话，估计你也不能来医院坐班了。”老院长端着茶津津有味的喝着。“怎么样？在科室里有没有什么问题？”

　　“问题倒是没什么，干的也挺开心的。”叶小山坐下来，给自己倒了杯茶水。

　　“没问题？那之前医师执照的问题呢？”老院长眼神玩味地说道：“你能处理好吗？”

　　“我到现在都不知道你说的那个东西去哪儿考？”叶小山摇摇头，这是最让他头疼的事儿了，如果真的从药理和病原体方面来说的话，他肯定是一点问题都没有。拿过医师执照也不算什么，问题是他不知道怎么考去哪儿考。

　　“在我这儿。”老院长笑了笑，然后从自己的公文包里掏出了一张卷子：“虽然是纸卷，不过答起来方便。”

　　“没开玩笑吧？就在这儿考啊？”叶小山有点哭笑不得的看着老院长，这也太儿戏了一点吧。就算是真的考过了，能算成绩吗？

　　这么闹肯定一点都不官方，所以叶小山觉得老院长是在跟自己开玩笑。

　　“我都这岁数了，还跟你开什么玩笑？”老院长一本正经地说道：“这可是我跟老领导死皮赖脸从上面要下来的待遇，我监考你在我眼皮子底下考，之后我现场阅卷直接上传成绩。”

　　“这算作弊吗？”叶小山没想到这俩人对自己还挺好的，竟然有了这么好的待遇。估计很多学医的人一辈子都没见过这场面吧？

　　“如果你能考过的话，就不算是作弊。这么跟你说吧，你的医师执照那边已经做好了。明天一早就能拿到。”老院长说道。

　　“这么说要是我不过的话，就真是作弊了。”叶小山只能摇头，这俩人为了自己还真是煞费苦心啊，把考场都安排到家里来了。

　　“那是因为我跟老领导相信你的实力。”老院长说道：“别废话了，赶紧答题，做完了之后再吃饭。”

　　“不是应该先吃饭吗？你们也太不人道了吧。”叶小山摸了摸自己的肚子，刚才的那只大虾已经让他垂涎欲滴了。

　　“臭小子，赶紧考试。”老院长笑着说道。


第36章 疯子归来

　　没多久，叶小山就答完了题。老院长这边上传，成绩很好，比他跟老领导的预期要高上很多。

　　这也不枉费他们俩他们把考场安排在家里的一番苦心。

　　众人围在桌子边山吃饭，色香味俱全，一桌子很丰盛的饭菜，荤素搭配。

　　“小山，在医院那边做的怎么样？”干妈问道。

　　“挺好的。”叶小山点头说道：“最近的病人还挺多的，所以挺忙，但看着他们在我手底下慢慢康复，感觉还蛮不错的。”

　　“姐，你就放心吧，叶小山在我这边干得很好。”老院长笑着说道。

　　“就因为你在，我才不放心呢。”干妈于凤霞瞥了一下嘴角：“我还不知道你跟周舟那点心思，我可告诉你们俩，不许欺负小山。”

　　“妈，你放心吧，有我在，谁要是敢欺负我老公，我就嫩死他。”周舟攥了攥自己的拳头，耀武扬威地说道。

　　“不是我说你，你看看你一个小姑娘，怎么一点稳当劲都没有呢。而且还出口成脏了。”于凤霞摇头：“怪不得小山看不上你，要是我也看不上你。”

　　“你是我亲妈吗？”周舟一脸惊恐地说道：“哪有你这么说自己亲闺女的，我跟你说，他眼睛里只能有我。有别人的话，我就嫩死她，有谁我嫩谁。”

　　“行了，你这还来劲儿了。”于凤霞笑着说道。然后看了一眼叶小山，语重心长地说道：“小山，跟柳家的事儿还顺利吗？”

　　“顺利。要是连一个柳长生都对付不了的话，那我怎么对付柳家那些核心人物呢。”叶小山笑着说道：“用不了多久，柳长生就应该破产了。”

　　“那就好。”于凤霞也不多问，点了点头：“我相信你肯定不会出问题的，不过还是小心点好，毕竟柳家的旁支和嫡系各行各业的都有。”

　　不等说完，周舟的脑袋就凑了上来，刚要说话，被于凤霞一把推开，指着她说道：“你要是再说话，我先嫩死你，信吗？”

　　“你真是我亲妈。”周舟本来确实是想说谁要是敢碰我老公，我就嫩死他，结果被她亲妈一下子给顶回来了。

　　“妈，你放心，我好着呢。他们伤不了我。”叶小山应声。不过看着干妈帮着自己教训周舟，心里是真舒坦啊。

　　平时他拿这个周舟是一点办法都没有，现在有干妈出面，估计她该收敛着点了。

　　“听说你收了刘海涛，这个人虽然是有点狡诈，不过为人还算可以。”于凤霞一直以来都对叶小山的事情很关心。

　　“我也是这么觉得的。打算把柳长生弄垮之后，让他打理柳长生的公司。”叶小山把自己的想法说了出来：“不知道干妈觉得这个人怎么样？”

　　“可以。你不懂生意场上的事情，找个业内的人打理是好事。”于凤霞点点头，笑着说道：“我相信你看人应该不比干妈差。”

　　“那就这么订了。以后生意场上的事情都叫个刘海涛处理。”有了老干妈的肯定，叶小山也就更放心了。

　　几个人吃过了饭，一并下楼。

　　叶小山打开车门，周舟上车，然后老院长也跟了上来。

　　“老院长，你有奥迪不坐。跑我这个小破QQ上挤什么啊？”叶小山看着坐在自己身边，大模大样的老院长。

　　“好歹我也是你的领导，竟然这么跟我说话。”老院长冷哼一声：“开车，送我回家。”

　　“不顺路。”叶小山说道。他们确实是不顺路，自己住的是普通的郊区小区，老院长则是住在市中心医院周边的高档家属楼里，南辕北辙。

　　“我给钱。”老院长顺手从自己的口袋里掏出了一沓子钱，气呼呼的摔了他的身边：“这车我包了。”

　　“走你。”周舟倒是很不客气，直接抓起了钱，放在自己的口袋里：“老公，送他一段。”

　　叶小山摇摇头，实在是拿这爷俩没办法。尤其是老院长，自己有奥迪豪车不坐，偏蹭自己的小QQ，这年头跟谁说理去啊。

　　把老院长送到了家，随后才折腾到家，回去的时候已经是夜里了。

　　周舟抱怨了两句后，两个人就睡觉去了。

　　不知道过了多久，叶小山昏昏欲睡的时候，手机响了起来。

　　打电话过来的是小蟑螂。

　　这个时候打电话过来肯定是有什么事情，所以叶小山直接接起了电话。

　　“怎么了？”

　　“老大，我发现个问题，今天晚上酒吧的气氛很诡异。”小蟑螂的声音不大，听着像是在厕所或者是说话不太方便。

　　“怎么诡异了？”叶小山直接从床上坐了起来，微微地眯着眼睛。

　　“酒吧里今天的人特别多，大都不是来玩的，看上去更像是要闹事。”小蟑螂不敢有半点的马虎，在意识到事情不妙的时候，马上就给叶小山打电话了：“老大，要不然你亲自来一趟？”

　　“好。”叶小山点头，事关林青衣的安危，叶小山不敢有半点的马虎。

　　既然小蟑螂察觉到不对劲了，那就一定是不对劲。

　　穿好了衣服，叶小山蹑手蹑脚的从房间里出来，生怕惊动了屋子里还在睡觉的周舟。

　　结果刚打开门，就看到了打着哈欠靠在门框上的周舟。

　　“你怎么醒了？”叶小山问道。

　　“你的电话以后能不能调成静音啊？你那个老年机的动静那么大，把我都吵醒了。”周舟看了他一眼：“这么晚了还出去啊？”

　　“有点急事，得去处理一下。”叶小山应声，朝着门口走了过去。

　　“是不是又要去找林青衣啊？我看这娘们早晚得把你从我手上抢走。”周舟捂着嘴巴打了一个哈欠，随后说道：“你跟他保持距离，别让我捉奸在床啊。”

　　“你赶紧睡觉吧。”叶小山摇摇头：“有什么问题的话，给我打电话。”

　　“放心吧，要是有人敢来得瑟的话，我就……。”

　　“嫩死他，是吧。”叶小山说道。

　　“对。你懂我。”周舟用食指指了指叶小山，笑着说道。

　　叶小山苦笑着从屋子里出来，以最快的速度赶到了酒吧那边。

　　这一路上他都在想，究竟是什么人想要在林青衣的酒吧捣乱呢？按理来说，她在这边开酒吧也有几年，应该有不少的人脉。一般人还真就动不了她。

　　赶过去之后，叶小山直接就去了走廊边上的角落里，小蟑螂正坐在一张桌子四下看着。

　　“别乱看。”叶小山坐下来后说道：“今天晚上的酒吧确实是不太对劲。”

　　“我就说吧，这些人看着就不像是什么好东西。”小蟑螂身子微微前倾，说道：“我粗略地算了一下，至少有二十多个人。”

　　“不止。”叶小山摇摇头，进来的时候，他就已经瞄了一下。

　　来这边玩的人跟那些来办事的人肯定不一样，玩的人肯定是一门心思的喝酒泡妞好钓凯子之类的。目光大都迷离。

　　但这些来办事的人就不一样了，他们的目光锃亮，不断地扫视着酒吧里的安保人员和周边的环境。恨不得把没张桌的人脸孔都记在脑子里。

　　“青衣没出来吧？”叶小山问道。

　　“没有，一直在她的办公室里呢。”小蟑螂看着叶小山说道：“老大，要不咱们再找点人过来吧，我怕就咱俩挡不住他们这群人。”

　　“我哪有那么人可用。”叶小山摇摇头，冷笑着说道：“这点人就把你给吓到了？”

　　“我倒是不怕，关键是我怕咱们俩挡不住的话，这群人真冲进去对林青衣不利啊。”小蟑螂故弄玄虚地说道：“我怎么看这群人来者不善，早做准备，肯定是没错的。”

　　“你在这里盯着点，不管他们有什么举动，都及时制止。”叶小山说完之后起身，顺着走廊去了林青衣的办公室。

　　现在不管酒吧里的哪个保安人员都知道叶小山是老板的贵宾，在整个酒吧里来去自如，根本就没人敢拦着。

　　敲了敲门，叶小山推门走了进去。

　　林青衣靠在自己舒服的老板椅上，双手叠加着放在了自己的小腹上。冲着叶小山淡然一笑。

　　“你怎么想起来找我了？”

　　“闲着没事，来酒吧坐坐。”叶小山坐在了她对面的椅子上，轻声地说道：“看来你的酒吧今天晚上不太平啊。”

　　“怎么了？”林青衣就是知道叶小山没事不会来自己的酒吧的。他现在心里一定还在责怪自己，这都是人之常情。

　　但她也知道，叶小山心里还是很关心自己的，尽管他表现得很冷淡。

　　“外边有群人，估计是要闹事。”叶小山问道：“你得罪了什么人吗？”

　　“得罪了什么人？”林青衣苦笑了一下，随手一指她酒吧对面的方向：“对面就是蝶恋花酒吧，前几年生意好的时候倒也没什么，这两年他们的生意不怎么好。”

　　“你的意思是他们派人来的？”叶小山苦笑一下：“怪不得人家都说同行是冤家呢，现在看来，一点不假啊。”

　　“你还记得昨天的那个李继来吗？”林青衣说道：“他和蝶恋花的老板是把兄弟，如果不是有他在中间横着，估计蝶恋花的老板早就动手了，等不到今天。”

　　叶小山似乎是明白了什么，嘴角上露出了一抹冰冷的笑容。

　　“听说李继来挨揍住院了，不会是你干的吧？”林青衣好奇地看着叶小山，不过仔细想想，敢把李继来打成重伤，又让对方不敢报警的了，也就是叶小山手底下的那个九儿了。

　　这件事估计很靠谱。

　　叶小山只是淡然一笑，不承认也不否认。

　　“那个蝶恋花的老板是谁，你知道吗？”叶小山换了一个话题。

　　“不知道，我没查过。也没兴趣。”林青衣摇摇头，一直以来，她都是开门做生意，没想那么多。

　　“看来今天有好戏了。”叶小山笑着起身：“走吧，出去看看。”

　　林青衣点点头，跟在叶小山的身后出了办公室。


第37章 来而不往非礼也

　　两个人从办公室里边出来，一并坐在了小蟑螂的桌子上，随意拿起了一杯酒，津津有味的喝了起来。

　　看上去倒是一点都不担心隐藏在酒吧里的那些人。

　　小蟑螂看着他们俩谈笑风生，心里着急，真要是这么多人一股脑的冲过来，他们俩很难挡住，一旦林青衣落在了他们的手里，后果不堪设想。

　　他是你真不知道面对这么糟糕的境况，叶小山怎么还能笑的出来，还跟林青衣聊的热火朝天。

　　“老大，咱们就这么坐着？”小蟑螂好心地提醒了一下叶小山。

　　“没事儿，他们想闹就让他们闹，我就怕这群人闹完了之后自己没办法收场。”叶小山很自信地晃动着手里的酒杯，喝了一口：“我就怕他们闹不大。”

　　“可是？”

　　“小蟑螂，你应该相信叶小山。”林青衣跟叶小山一样的没心没肺：“他能坐在这里，就一定是有把握的。”

　　看着俩人的没心没肺，小蟑螂只能摇头，端起酒杯刚要喝，但还是放了下来，真喝多了的话，一会手脚该不利索了。

　　他是真想给九儿打电话。这个时候他要是在的话，对方来多少人都没用。

　　就在这个时候，有几个人下面跳上了舞台，其中一个人手里的酒瓶一砸，露出了里边的锋利的碎茬。借助着麦，喊道：“现在我们有事要处理，为了避免伤及无辜。该走的马上走。你们只有三分钟的时间。”

　　说完了之后，那些潜藏在酒吧里的人分别拿起了酒瓶子，摔碎，同样露出了碎裂的口子。

　　酒吧里的客人都吓坏了，纷纷往外跑，毕竟这次他们的人太多，真要是打起来的话，伤及无辜是很正常的。

　　没几分钟，酒吧里客人就都一哄而散，惊魂未定的人干脆去了对面的蝶恋花酒吧继续喝酒压惊。

　　有的人则是回家，更有好奇的人站在酒吧的门口，朝着里边张望。

　　酒吧里的保安一看客人都撤了，直接就冲了上去。这群人敢在酒吧里闹事，正是他们这群保安露脸的时候了。

　　一个酒吧里，差不多有近二十个保安。结果却奈何对方都不是仗着身材魁梧欺负人的主，身上都带着武功，没多久就把酒吧里的保安给打趴下了。

　　“完了。”小蟑螂一拍脑袋，从刚才的打斗场面可以看得出来，这些人可不是街边那些简单的小混混。

　　要是这群人一起冲上来，他是一点把握都没有，别说保护林青衣了，就是他自己估计都自顾不暇了。

　　“这么没自信？”叶小山从椅子上站了起来，盯着眼前那些慢慢逼近的人，释然一笑。

　　“老大，你带着林青衣先走，我尽力拦住他们。”小蟑螂随手抄起了桌子上一个酒瓶，准备跟他们一拼到底。

　　就算是豁出去自己这条命，他也想把叶小山和林青衣给弄出去。不能让这个真心把自己当兄弟的人给扔在这边。

　　“我们要找的是林青衣。”二十多个人慢慢的逼了过来，领头的人面目狰狞地说道。“你们俩要是不想死的话，就马上滚。”

　　“我们要是不走呢？”叶小山看着那群人，淡然地说道。

　　“那就别怪我们不客气了，我会让你知道敢站出来的下场。”那个领头的人一挥手，身后的迅速的围拢过来，只等着一声令下把这俩敢管闲事的男人给干趴下。

　　“看来你们是早有准备啊。”叶小山点点头，笑着说道：“你们这次是志在必得了吧？能不能告诉我，是谁让你们来的？”

　　“等我把你打残了之后你就知道知道了。”领头的冷哼一声，声音阴冷地说道：“你们还有最后一次机会，识相的就马上滚。免得我们动手。”

　　“难道你没看出来，我们俩都不是那种识相的人吗。”叶小山耸耸肩膀：“你们也别得瑟了，有什么本事就赶紧使出来了吧。”

　　“哎呀，还遇到了两个人不怕死的。”领队的人看了看时间，笑着说道：“大爷我今天有的是时间，就陪你们两个小瘪三玩玩。”

　　“老大，这种小角色哪用你出手啊，还是我们来吧。”身后有个小弟自告奋勇地站起来，扬着头哈哈大笑几声，盯着眼前的叶小山，很是嚣张的冲着身后的人说道：“大家猜猜，我几拳能把这个小白脸子给的打废了？”

　　“我猜怎么着也得三拳吧。”还真有人站出来附和。

　　“太瞧不起人了，一拳就够。”小弟紧攥着拳头，轻蔑地说道：“一拳我就能把他打的满地找牙。”

　　“很狂妄啊。”就在这个小弟说完之后，门口传来了一阵气息不太均匀的声音，听那声音就像是大病之中一样。

　　伴随声音而来的，是两声咳嗽，随后一个年轻人走了进来。看上去二十四五岁的年纪，干净平整的寸头，脸色惨白，怎么看都像是病秧子。

　　但这个男孩长相特别的秀气，皮肤很白很好，就像是介于男人和女人之间一样。有着女性那种阴柔的美。

　　“这怎么还来了一个病秧子？”领头的人明显不开心了，现在想英雄救美的人越来越多了。当然，不自量力自己找死的人也越来越多了。

　　“咳咳。”年轻男优雅的捂着自己的嘴干咳两声，漫步而来。“最看不惯你们这些仗势欺人的家伙。”

　　“真有意思，你们几个去先把他给我干掉，回头再抓林青衣。”领头男大手一挥，煞有指点江山的气魄。

　　几个人领命之后，瞬间就冲了过去，面对这个小病秧子，弄趴下他比弄残一只小鸡崽子还同意。

　　他们都想着先把这个病秧子干趴下再去收拾那俩不知死活的护花使者。

　　直到几个人冲到了病秧子面前的时候，年轻男才动起来。然后就听到了一阵砰砰的响声伴随着惨叫而来。

　　领头的听到声音后转过身，揉了揉眼睛，尼玛，这是咋回事啊？还没等看清楚呢，自己的人都飞了，分别摔在不同的桌子上，惨叫不止。

　　“咋回事？”其他的人也有点蒙圈，他们虽然不是太高的高手，但不管咋说，也都是个中高手了。那个病秧子咋就那么尿性呢？一出手就把其他伙伴给整飞了？

　　“这不可能，绝对不可能。”几乎所有人都不敢相信他们看到的，那个病秧子居然还在捂着嘴咳嗽，看上去如同大病，怎么能有这么好的身手呢。

　　“去，把这个该死的病秧子给我整死了。”领头的人气不过，好好的事竟然被这么一个病秧子给搅和了。

　　“你们一起来吧，别费那事儿了。”年轻男磕了两声，脸色越加的惨白。

　　“好啊，我倒是想看看你到底有多大的本事。”领头的人说完了之后，直接呵斥一声：“把他给我打的咳都咳不了。”

　　叶小山耸耸肩膀，叹了一口气，重新坐在了桌子边上喝酒。

　　林青衣和小蟑螂也都莫名其妙的坐了下来，反正看这个病秧子刚才摧枯拉朽的出手，对付这些人应该是不难。

　　“这个人是谁啊？简直太厉害了。”小蟑螂耸耸肩膀，满眼崇拜地看着那个病秧子年轻男。

　　“老大，你跟他打，有把握赢吗？”

　　叶小山淡笑，端起了桌子上的酒杯，慢慢喝酒。

　　“看来我今天晚上的贵人真不少啊。”林青衣跟叶小山碰了一下杯，同样津津有味的喝了起来。从始至终她都没担心过，有叶小山在，她就不会有危险。

　　这一点，林青衣无比的笃信。就像是相信自己一样的义无反顾的相信他。

　　在她的心里，叶小山就是守候在她身边大山里敢跟虎狼撕咬敢跟黑熊拼命的土狗。宁可他一身伤也绝不会对敌人松口。

　　叶小山在她心里就是那个即便是死，也要衔下对方一块肉的狠犊子。当年这样，如今亦如此。

　　“既然是贵人，那今天我肯定要帮到底了。”叶小山抿了一口酒：“你家的酒还真不错，至少没掺假。”

　　“老大，这个病秧子太厉害了，我看他的功夫应该不在我小师父之下，只能高不能低。”小蟑螂很肯定地说道：“真的，这人太厉害了。”

　　“这话要是让你小师父听到的话，不打断你的腿才怪呢？”叶小山摇摇头。

　　“老大，你可千万别跟他说啊。”小蟑螂一脸很后悔的神情，不过他是打心眼里佩服那个病秧子，是真厉害。

　　没几分钟，余下的人竟然全都被他给撂翻了，凭一击之力，干倒二十几个人，这也算是相当厉害了，换成一般人的话，也只有被动挨打的份。

　　看他下手的趋势和刁钻的尿性劲儿，肯定一点都不比自己的小师父差。

　　就在他们闲聊的时候，那个病秧子走了过来，嘴角微扬起，挂着一丝淡然的笑容。

　　眼看着他站在叶小山的面前，小蟑螂马上就起身想要横在两个人的中间。虽然他知道自己不是病秧子的对手，不过总不能眼睁睁的看着他对老大和林青衣不利吧。

　　尽管他也知道这种想法可能是多余的，但谁能保证这个病秧子不出手呢。

　　“坐下。”叶小山说完之后放下了酒杯，看了一眼距离自己三步远的病秧子，勾了勾手指。

　　病秧子捂着嘴干咳，然后笑着走了过来。

　　“砰。”叶小山抬腿就是一脚，不偏不倚直接踹在了病秧子的小腹上，看得出来，力道极大，直接把人给踹飞，然后撞在了旁边的桌子上。

　　叶小山突如其来的动作把小蟑螂和林青衣都给吓坏了，先不管病秧子刚才是不是救了他们，单凭他的身手想要躲开叶小山这一脚完全没问题，但他却不闪不躲，任由对方踹在自己的身上，更气人的是，从地上爬起来之后，竟然一点责怪的意思都没有，面带笑着继续走了过来。

　　期间咳了几声，嘴角上一抹血迹渗了出来。

　　年轻人走到了叶小山的面前，毕恭毕敬地站着。像是做错事的孩子一样低着头，和他刚才的杀伐果断完全判若两人。

　　“胡风，谁让你来的？”叶小山沉声问道。

　　“老大，我这不是听说你这边有行动了吗，所以就过来了。”胡风扬着嘴角，笑着说道：“老大，别生气了。”

　　“滚过去问问他们的幕后老板是谁。”叶小山端起了酒杯，一饮而尽。


第38章 疯子

　　胡风人如其名，外号疯子，跟九儿一样，都是狠犊子，一般能在他们俩手底下还直着出去的人都少。

　　要是谁遭遇了这哥俩的话，一准没好。就这武力值，一般人直接秒杀了，分分钟干趴下一群人。

　　走到了刚才那个领头的面前，上去就一拳，直接打在了他的脸上，一张嘴，满嘴牙掉了一半。

　　“没死吧？”胡风蹲下来说道。

　　“没，没屎。”领头的人没了半口的牙，说话都已经漏风，说话都说不清楚了。

　　“说吧，谁让你们来的。”胡风继续问道。

　　“我，不能说。”领头的人一阵为难，他知道要是把老板给说出去的，肯定是没什么好果子吃的，闹不好又得是一阵暴揍啊。

　　“砰。”胡风猛然抬腿，一脚把他从地面踢的横着飞了出去。

　　惨叫一声之后，领头人的意识都被这一脚踢的有些模糊。好半天之后才缓了过来一点，睁开眼睛看着走过来的胡风。

　　“不说是吗？”胡风低着头，准备再打一拳。

　　“我说。”领头的人骨头虽然挺硬，但也架不住胡风这个疯子这么折磨，要是再让他打下去，自己这条命就算是交代在这儿了。“是蝶恋花老板让我们来的。他不想让这个酒吧继续开下去。”

　　胡风点点头，看了他一眼，再度出拳。

　　“我都说了……。”领头的男人看着他的拳头下来，话才说了一半，直接就被打的昏死了过去。

　　问出了实情后，胡风再度凑到了叶小山的身边，笑着说道：“蝶恋花老板让他们来的。老大，我就知道我一回来就有事情做。”

　　“既然人家都摆出了这么大阵仗了，咱们要是不回敬一下的话岂不是很不礼貌？”叶小山说完之后起身，整理了一下衣领，朝着外面走了过去。“来而不往非礼也，他不让我的女人好过，我就让他的酒吧开不下去。”

　　林青衣微微一怔，眼圈微红。等了这么多年，总算是听到她最想听的那句话，对林青衣而已，一句我的女人已经足够了。

　　有谁能想到骄傲的大青衣用十年的时间，等着只是某个大山里钻出来的人一句我的女人。

　　“我倒是想看看谁这么牛，敢来嫂子的店里得瑟。”小蟑螂马上就撸起袖子，露出一副无比彪悍的样子。

　　在监视了胡风的身手之后，他悬着的那颗心就彻底的放了下来。尤其是当他听叶小山说他的女人又要去给林青衣报仇的时候，当下就觉得这位应该是自己的嫂子了。反正在他接触的这个圈子里，也就林青衣能配得上叶小山。

　　他哪里知道叶小山为什么要去对面的酒吧，当然，帮林青衣出气是一方面，另外一方面是因为林青衣说起了蝶恋花酒吧的老板跟李继来是朋友。

　　既然李继来住进了医院，他又知道自己跟林青衣之间的关系，然后让酒吧老板来林青衣这边捣乱，说到底，都是冲着自己来的。

　　叶小山可不是会坐以待毙的人，别人做初一，他就做十五。

　　蝶恋花酒吧和林青衣的酒吧只隔着一条街，斜走几十米便是。

　　这条街道上林林总总的有不下二十家酒吧，以林青衣的绯色和对面的蝶恋花最为出名，所以又号称酒吧一条街。

　　一行四人直接去了蝶恋花酒吧，此时虽然已过了午夜，但里边仍旧是人头攒动，有很多是从林青衣的酒吧里被赶过来的。

　　叶小山随便找了一站桌子坐了下来，点了些酒水，和林青衣不紧不慢的喝了起来。

　　胡风和小蟑螂则是站在了叶小山的身后。

　　“这位先生面生，第一次来？”酒吧里的经理马上就凑了过去，他不认识叶小山，但却认识林青衣，对面酒吧的夜场皇后，绝非浪得虚名的。

　　“是。有什么好介绍的。”叶小山点点头，似乎也没想直接就把人家酒吧给拆了的架势，但看得出来，经理对他们一行四人还是很忌惮的，来之前故意让几个保安悄悄的凑了过来。

　　毕竟是同行，而且在此之前林青衣从来就没来过蝶恋花酒吧。

　　“等一下会有歌曲和舞蹈。”经理毕恭毕敬地说道：“在凌晨五点之前，我们的酒吧一直都有表演的。”

　　“我不喜欢不想看怎么办？”叶小山语气平淡地说道。

　　“那先生你的意思呢？”经理咽了咽口水，听他的语气还挺平静的，不过他说的话好像是来挑衅的。

　　“让你们老板出来，给我跳个舞吧。”叶小山仍旧是不紧不慢的喝着酒，目光时而落在舞池，时而放在酒杯上。

　　“先生，您是在开玩笑吗？”经理的脸马上就沉了下来，你以为你是谁啊？还敢让我们老板给你跳舞，他那大体格子根本就不适合跳舞，一甩都是荤油。

　　“你看我像是在开玩笑吗？”叶小山微微扬头，目光阴冷的盯着经理。

　　“我不管你开没开玩笑，这个你是见不到了。”经理几乎已经可以确定这个家伙就是捣乱的了，沉着脸说道：“先生，你要是来喝酒来玩的，我欢迎，但如果你是来捣乱的，请你马上离开。”

　　“我若不走呢？”叶小山笑了，眼神中带着几分玩味。

　　“那我就只能请你出去了。”经理手一扬，把早就按捺不住的那几个保安给叫了过来。

　　叶小山耸耸肩膀，随后身后传来了两声干咳，然后病秧子胡风走了出来。

　　“哥，这点小破保安交给我吧。”小蟑螂马上就站了出来，一般酒吧里的保安都是膀大腰圆型的，靠着魁梧的身子唬人，没什么真本事。

　　让胡风对付这小保安，确实是有点大材小用了。

　　说完之后，小蟑螂就走了过去，上去就是一拳，一点废话都没有，直接开干。

　　四五个保安几乎是在不到三分钟的时间里，就全都被小蟑螂给撂翻了，随后扯着那个经理的衣领子就把他的脑袋按在了叶小山面前的桌子上。

　　“老大，你说这家伙得多傻，就那么在那儿等着我抓他。”

　　眼看着这边有打斗，酒吧里大多数的人都围了上来，现场打斗可比舞台上的唱歌跳舞要好看的多了，而且又是一个不算高大的人撂翻酒吧大体型的保安戏码，扮猪吃虎的戏谁都爱看，够刺激也够热血。

　　等围上来之后，众人发现了在中间的桌子上坐着一男一女，男的不算高大威猛，整个人坐在那里透着一分说不出来的威严，没有故意张扬炫耀，就那么一坐，举手投足间就那么霸气。

　　女的则是高贵典雅，淡淡的妆，却把她整个人烘托的犹如天神下凡，身上有种高贵的气质。

　　“那不是林青衣吗？”有人议论道：“她的酒吧今天晚上不是被人给关了吗？她怎么来这儿了？”

　　“林青衣旁边的那个是谁？竟然能跟她坐在一起。真是太幸福了。”

　　叶小山对这些人的议论根本不当一回事，低着头看了一眼看趴在桌子上的男人，轻笑着说道：“你现在有两条路，第一，让我兄弟把你脑袋拧下来。”

　　“我选第二条路。”经理一听前面的那条路实在是太生性了，所以在叶小山还没说完的时候，很干脆的选择了第二条路。

　　他不知道对方会不会真的把自己的脑袋给拧下来，但看他们敢来这边砸场子的尿性劲儿，应该不是一般人。

　　反正他是不敢真的拿自己的脑袋开玩笑。

　　“给你老板打电话，让他现在过来。”叶小山冷声说道：“你告诉他，林青衣来了。”

　　“就这样？”经理在叶小山说完了之后，有些不可思议地问道。于第一条拧掉脑袋比起来，这条路太简单了，而且还没有任何生命危险。

　　“就这么简单。”叶小山示意，然后小蟑螂松开了经理的脑袋，看着他给老板打了一个电话。

　　蝶恋花的老板明显是很气愤，咒骂了两句之后，说马上就到。他派人去林青衣的啡色酒吧闹事，没讨到任何好处不说，对方还找上自己了门了。换成是谁都会恼火的。

　　叶小山仍旧是稳坐泰山般的喝着酒，和林青衣谈笑风生。

　　小蟑螂则是摆摆手，让众人散去，并且一再的提醒他们最好离开酒吧，不然接下来很有可能会伤到他们的。

　　这些看热闹的人也都不知道傻子，知道林青衣也是开酒吧的，既然她能带人找上来还打伤了蝶恋花里的保安，明显是有备而来。

　　在近距离的欣赏了一下女神之后，更多的人选择离开了就把，当然也会几个胆儿大的，坐在角落里想看接下来会发生什么轰轰烈烈的事情。

　　等了不到半个小时，酒吧外面传来了一阵汽车的轰鸣声，声音很大，似乎有人张扬的故意脚踩油门。

　　很快车子的灯光几乎是点亮着整条街道，马达的轰鸣声不绝于耳。

　　不到三分钟，整个酒吧挤了一半的人，形形色色各式各样，胜在人多。

　　一个四十多岁的秃头男子从人群里挤了出来，摸了摸自己溜光锃亮的大脑袋，笑嘻嘻的看着眼前的叶小山等人，怎么看都像是小渣渣。

　　“林青衣，怎么有时间来我这里了？”秃头大肚男一屁股坐在了两个人的面前。看着林青衣说道。

　　“你让我把我的酒吧砸了，我不到你这里来，去哪儿喝酒啊。”林青衣冷笑一声，迎着光头的目光说道。

　　“那我酒吧的酒怎么样？好喝吗？”光头男下意识的摸了摸自己的光头，冷哼一声。

　　“还行，不是很好喝。”

　　“刚才谁把我的兄弟打成这样的？”光头男目光犀利的扫视了一圈，面部冰冷。

　　“你是这家酒吧的老板？”叶小山随口问道。

　　“对，张建树。他们都喊我三哥。”张建树骄傲的扬着头。

　　结果他刚说完，就感觉桌子下面一只脚飞了过去，直接踹在他坐着的小椅子上，那脚的力道句大无比，直接把他的椅子踹飞。

　　噗通。张建树近180的身躯轰然倒地，摔得他忍不住的吭哧一声。


第39章 飞一次

　　张建树是真没想到叶小山会猛然出腿，竟然把他屁股下边的椅子给踹飞了，而且力道还是那么大，让他的身体瞬间悬空，轰然倒地。

　　原本身体就挺庞大的张建树哪里能受了这个，这一下子差不多把屁股摔八瓣了，好不容易在兄弟们的搀扶下，才勉强从地上站了起来。

　　“你小子是不是活的不耐烦了？”面红耳赤的张建树指着叶小山，怒火中烧。

　　“这张桌子有人了，在没经过我的同意下，你坐下来，我只能用我的方式把你请走了。”叶小山看着他说道：“摔的不轻啊，用去医院吗？”

　　“你就是那个叶小山吧？”张建树想了想，脑子里闪现出了李继来给自己说的话。眼前这个人跟他形容的那个人完全一样。

　　“想不到还有人认识我。”叶小山笑着点点头：“说吧，今天晚上去绯色酒吧捣乱是李继来让你去的吗？”

　　“是又怎么样？”张建树下意识的摸了摸自己的屁股后，摊开了两只手：“我身边有这么多兄弟，你们四个人还能掀起什么风浪吗？”

　　手底下的人一听张建树都发话了，一个个的都鼓足了精神，摩拳擦掌跃跃欲试。

　　“如果是的话，那你这间酒吧就开不成了。”叶小山目光一凛，声音漠然道：“你现在也有两个选择，第一让我兄弟把你脑袋拧下来。”

　　听到这里，之前的经理一缩脖子，心说老子差点就挨拧了。

　　“狂妄。”张建树仰头哈哈大笑，别说是他们四个人还有一个是女人一个病秧子了，就算是再来四个，也未必是他这些人的对手啊。“你倒是挺自信的，既然你这么愿意玩我就陪你玩玩，说说第二条路。”

　　“把酒吧百分之五十一的股权给林青衣，算是为你之前的事情道歉。”叶小山看着张建树：“怎么样？你选择哪个？”

　　“小子，别太狂了，我要是两条路都不选呢？”张建树说完之后，下意识的后退了两步，身后马上就有人站到了他的前面，打算随时行动。

　　“那我就只能打到你选了。”叶小山耸耸肩膀，他已经给了张建树机会，只是他没机会。

　　白天，在医院他是治病救人的天使。晚上，在这种鱼龙混杂的场合，他就是魔鬼。

　　“兄弟们，别客气了，先把这个狂小子给我打趴下再说。”眼看着李继来形容的那个九儿没在这里，张建树很有底气。

　　“咳咳咳。”伴随着一阵轻微的咳嗽声，胡风的身子一闪而来，捂着嘴稳稳地站在了叶小山和林青衣的面前，头轻偏，眯着眼睛。

　　“都这德行了，还敢出来得瑟呢？”距离胡风最近的那个人随手一指，大笑着说道。

　　胡风眉头一挑，冲着那个耀武扬威的人勾了勾手指，然后中指向上。

　　男人顿时被惹恼了，要是别人用手势骂自己的话也就算了，眼前站着的可是一个看似弱不禁风的小病秧子，这口气肯定是咽不下去。

　　恼羞成怒的年轻人直接就冲了上去，拳头带着呼呼的风声，猛烈刚劲。

　　眼看着自己的拳头就要碰到了胡风的脸，男人的嘴角上顿时扬起了得意的笑容，估计这一下子就能把这个该死的小病秧子给打飞了，看你还敢不敢蹦跶出来作死了。

　　结果就在这个时候，他忽然就发现瞳孔里的那个病秧子迅速扩大，然后他那弱不禁风的身子竟然直接撞在了自己的身上。

　　那一刻，他感觉自己的身子就像是被满载的卡车头撞到了一样，居然被撞的飞了起来，然后在身后的那些兄弟们身上躺下，接连撞翻了好几个。

　　胡风丝毫不停歇，直接就冲了上去。

　　小蟑螂紧随其后，迅速冲入了敌人的阵营里。

　　叶小山和林青衣则是继续坐在桌子边上喝酒，还在不断的谈笑着，仿佛周边的打斗跟他们一点关系都没有。

　　喝了一会，其中一个人冲了过来，手里拎着一把三寸长的刀子，目光狰狞。

　　原本酒吧的门口都会有检测有没有凶器的设备，但因为他们是跟着老板过来的，而且当时保安也没敢拦着，所以带进来凶器一点都不奇怪。

　　那个人冲过来之后，二话不说，刀子直接就朝着叶小山的头上刺了过来。

　　“还有武器呢。”叶小山嘟囔了一句，头微偏，让过那个人手里的刀子后，一把捏住了他的手腕，嘴角带笑。“小蟑螂，这个人给你了。”

　　“好嘞。”小蟑螂那边忙活的正欢实的时候，转过头就看到了楚云用一只手抓着那个人的手腕，用力一拽，竟然坐在椅子上把那个人整个抡了起来，身体不着地的朝着自己这边飞了过来。

　　小蟑螂顿时一愣，这老大也太生猛了点吧？一个人坐着就能把彪形大汉给抡起来，这简直就是有点太不可思议了。

　　眼看着那个人飞了过来，小蟑螂也来不及细想，身子一跃，膝盖弯曲。

　　砰，那个可怜的被甩出来的哥们还没等身体落地呢，就再度给小蟑螂有膝盖磕飞，等他着地的时候，人已经不能动了。

　　“我最讨厌喝酒的时候被人打扰。”叶小山耸耸肩膀，继续若无其事的喝酒。

　　“看出来了。”林青衣点点头，笑着说道：“幸好这不是在我的店里。不然你还不得把我的店给拆了。”

　　“你知道我在你店里不可能的。”叶小山咂咂嘴，虽然知道她是开玩笑的，心里还是有点不舒服，这种事能拿来开玩笑吗。

　　“这一点我是真相信。”林青衣微微点头。她确实相信叶小山不会在自己的酒吧里闹事，更相信，要是有人敢在自己的酒吧里闹事的话，他不会放过对方。

　　她也相信叶小山是喜欢自己的，但至于喜欢到什么程度，会为我去死吗？

　　“喝酒。”叶小山煞有介事的端起了杯子和林青衣碰了一下。

　　“就算是你把他们这些人都打了，那个张建树也未必会把酒吧的股份给你啊。”林青衣摇头，她还是弄不明白为什么叶小山那么信誓旦旦的找张建树要股权。

　　“山人自有妙计，这也算是张建树为自己的所作所为付出代价了。”叶小山不以为然地说道：“他带着人去你的酒吧里闹事的时候，就应该知道他是成年人，该为自己的行为负责了。”

　　“那我等好消息？”林青衣扫视了一下整个酒吧，轻轻摇头，有些失望地说道：“整体空间还算可以，就是糜烂之气重了些。”

　　“不是每个人都能像你那么文艺清高的，不过你要是做了老板的话，你完全可以按照自己的想法重新设计。”叶小山说道：“很快这家酒吧的大股东就是你了。”

　　“所以我才评价。”林青衣和他相视一笑。

　　叶小山眼角一撇，人群中那些张建树带过来的人已经形成了惨败的颓废之势，已经没人敢再往前冲了。

　　尤其是那个边打边咳嗽的病秧子，这特么的武力值也忒吓人了。谁能想到那么弱不禁风的身子爆发起来竟然这么吓人。

　　众人纷纷后退的时候，张建树咽了咽口水，心里边打鼓，这才意识到为啥叶小山敢这么明目张胆的带着林青衣和俩男人就过来了，这俩也特么的不是人啊是人渣。

　　眼看着自己的人顶不住他们里的冲击，张建树准备逃走，留得青山在不怕没柴烧，只要不把自己的命搭在这儿，以后有的是机会报复。

　　“疯子，有人要逃。”叶小山靠在椅子上，翘着二郎腿微微一笑。

　　“那可有意思了，要是让他站着从我的面前逃走。以后别人还怎么叫我疯子？”胡风说完之后，捂着嘴咳了两声，然后身子原地一转，直接身边的人踹飞，随即脚尖点地双腿用力，整个人就窜了过去。

　　刚跑到门口的张建树大手一伸，准备打开门逃出去，可门刚打开，脚下用力，却始终没办法迈出去一步。

　　肩膀上，胡风细嫩的和女人一样的手搭在上面。冷笑一声，转身看着叶小山：“老大，这人你要不？”

　　“扔过来吧。”叶小山应声道。

　　扔过来？张建树脑袋嗡的一声，听他们俩聊天，好像是把自己当成了小白鼠吗？还尼玛的扔过去。

　　一怒之下，张建树从自己的怀里掏出了一把刀子，转身就朝着叶小山的小腹划了过去。

　　只要他松手，把他逼退，自己就可以脱身。只是他根本就没想到跟叶小山聊天的胡风竟然早有防备，用左手挡住了他的攻击。

　　“踩着狐狸尾巴，急了。”胡风冷笑一声，右手用力直接用力把他给甩了出去。

　　张建树愣了一下，刚才看到楚云甩人那一下子，觉得挺尿性的。现在看胡风这个架势，手上的劲儿一点都不比叶小山小。

　　他的身子也在空中飞了出去，跟刚才叶小山和小蟑螂祸害的那哥们一样。

　　人在空中，张建树想的就是希望自己一会落地的时候别挨揍就行。

　　叶小山点点头，起身，脚下用力直接跳到了桌子上，然后看着张建树飞过来的轨迹，迎着他的身体跳了过去。

　　轰。

　　张建树的身体重重的落在了地上，而叶小山的脚不紧不慢的踩在了他的胸口上。

　　在半空中的时候，叶小山的脚已经踩在他的胸口上了，一直到落地。

　　“怎么样？还想再飞一次吗？”叶小山笑着问道。

　　“不，不想。”张建树闭着眼睛，感觉自己的五脏六腑都摔碎了一样，那种剧烈的疼痛感让人喘不过气来。


第40章 善解人意

　　这一摔又被叶小山踩着自己的胸口，张建树已经吓坏了，哪里还想再飞一次啊，要是再飞的话，这条命就差不多废了一半了。

　　“我记得之前跟你说过，你只有两条路。”叶小山冷笑一声：“看来你是想选第一条了？”

　　“没，没有。”张建树急忙摆手，大口大口地喘息着。他现在感觉自己从内而外的都疼，包括五脏六腑和自己的肌肉骨头，没有一块地方不疼。

　　“那你跟我说说，咱们应该怎么办？”叶小山很满意地点点头，看来脚底下的这个张建树还是挺明事理的。

　　“你真敢杀我？”张建树咬咬牙，躺再地上的时候能看到自己的那些兄弟也都横七竖八的躺在地上，伤势有轻有重。轻的肯定是小蟑螂的，重的肯定是病秧子胡疯子干的。

　　“你在怀疑我的能力吗？”叶小山微微低头，和他四目相对。

　　“我赌你不敢相信杀人。”说这话的时候张建树也没底气，毕竟都被人给扔过来在空中踩着压在地上的。

　　“我赌你活不到明天。”叶小山说完之后，抬腿就是一脚，把张建树踢飞。

　　此时小蟑螂和胡风已经把张建树耀武扬威带过来的那些人全部撂翻，然后两个人一起走了过来。

　　“他赌我不敢杀人。”叶小山撇了撇嘴，走到了林青衣的身边。

　　“有点意思啊，他不相信老大会杀人。”胡风咳了两声走过去，满脸都是阴冷而又让人发瘆的笑容。

　　小蟑螂吧嗒吧嗒嘴，也走了过来。蹲在了张建树的面前，咂咂舌，似自言自语道：“咱们得咋整死他能过瘾呢。”

　　“我这个人不太喜欢暴力，要不然咱俩一人一拳的把他给整死吧。”胡风可不墨迹，上去就是一拳。

　　“凭什么你先打啊。”小蟑螂不服，瞬间就在他的脸上补上一拳。

　　“为什么要你先打啊？应该是我先嘛。”胡风捂着嘴咳了两声，瞬间出拳，三拳下去后，张建树能清晰的感觉到自己的鼻梁子断了，眼睛封侯了。更气人的是，两个人你一拳我一拳的打自己的时候还特么的聊天。

　　“你比我厉害，当然是我先出手了。”小蟑螂再度出拳，冲着胡风撇撇嘴，很不服气地说道。

　　“我是客人啊。难道你不知道凡事要先邀请客人的嘛。”

　　“两位爷爷，别打了。”张建树这次是真的服了，也怕了。看他们俩这么争执的吵下去，是真能把自己给打死。

　　他信了，叶小山手底下的人都是虎犊子。真敢杀人。

　　他看着胡风又伸出了拳，感觉自己都要窒息了，连忙制止，虽然是眼睛被打的只剩下了一道缝，但还是能模糊的看清那拳头已经攥了起来。

　　‘砰。’胡风的拳头直接就落了下来，然后看着差点就被自己打成万朵桃花开的之张建树，说道：“对不起，没搂住。”

　　“别打了啊，求你了。”张建树感觉自己快要没意识了，只能勉强地说道：“我把股份送给她，送给林青衣。”

　　“还算乖。”胡风点点头，之后出去弄合同，就跟来的时候早有准备一样。

　　差不多半个小时后，胡风拿着一式两份的合同走了过来，让张建树签了字之后，合同生效。他这家酒吧百分之五十一的股权到手了。

　　签完了合同之后，胡风眨了眨眼，问道：“我走的时候不是地上躺着挺多人吗？怎么都没了？”

　　“你出去的时候都吓跑了。我也没理他们。”小蟑螂解释道：“就剩下这个半死不活的张建树了。”

　　“看来他手底下的那些人也不怎么样吗。竟然连他的死活都不管。”胡风叹了一口气。

　　叶小山看了看手里的合同，将其交给了林青衣，然后起身。

　　“这个家伙怎么办？”胡风跟在他身后。

　　“他不是不相信我会杀人吗。”叶小山简单的说完了之后，拉着林青衣的手回到了绯色酒吧。

　　胡风点点头，看着他们俩消失在自己的视线之后，干脆把地上的张建树给拎了起来，扔进了车子的后备箱之后，和小蟑螂一并开车离开。

　　绯色酒吧里，之前已经被砸坏的桌椅板凳基本上都已经换上了新的，这么大的酒杯不可能不备用一些桌椅板凳什么的。

　　只不过是酒吧里空荡荡的，已经没了什么客人。

　　林青衣耸耸肩膀，干脆给酒吧里的工作人员放假，今天是不能正常营业了，不过明天可以。

　　人群散去之后，林青衣亲自起身，拿过来了一瓶自己珍藏了好多年的酒，打开，坐了下来。

　　“我是这么没想到李继来会找人来砸我的场子。”林青衣轻轻地摇晃着手里的酒杯，一双狐媚般的眼睛盯着叶小山。

　　“狗急跳墙了吧。”叶小山不以为然地说道。

　　“那你打算接下来怎么对他？”林青衣始终都不相信叶小山就这么放过李继来。

　　她太了解叶小山的为人了。在大山里，他自己吃多少亏都没所谓，但如果有人让他身边的人喜欢的人吃亏，那对方十有八九是要倒了血霉了。

　　“他不是喜欢住院吗，我成全他就是了。”叶小山笑着说道：“至少他在医院里住着，我还能照顾他一下。”

　　林青衣点头，这才是她认识的叶小山，从未变过：“刚才的张建树呢？会莫名其妙的失踪吧。”

　　“你知道的，我最讨厌别人不相信我的话。”叶小山喝了一口酒，美滋滋的靠在了椅子上，扬起头，盯着头上的天花板。

　　林青衣轻笑，她脑海里之前叶小山说的话，看来这个不知死活的张建树是凶多吉少了。

　　两个人喝到差不多的时候，胡风和小蟑螂赶了回来，进酒吧之前，俩人说说笑笑，就跟他们出去埋了一只小白鼠那么轻松淡然。

　　见到两个人，叶小山看了看时间，确实不早，是应该回去了。

　　“要走吗？”林青衣看着叶小山站了起来，有些紧张地说道。

　　“时间不早了，你也早点休息。”叶小山冲着她点了点头，准备离开。

　　“今天晚上，不走可以吗？”林青衣很主动的发出了邀请。

　　别说是叶小山，就连那哥俩都蒙圈了，堂堂的高高在上的夜场皇后，竟然主动的要求叶小山留下来，这可真是天大的好事。

　　“哥，我有事先走了，咳咳。”胡风多聪明的一孩子啊，一瞅老大有好事儿，马上就张罗着撤。

　　“啊，那你先走吧，我看老大那瓶酒挺好的。我整两口。”小蟑螂搓着手，对酒桌上的酒虎视眈眈恋恋不舍的。

　　“走。”胡风转过身，一把就拽住了他的衣领子，硬生生的扯到了酒吧外面，就没见过这么不懂事的孩子。

　　“你看你，拉着我干啥啊，那真是好酒，你一定要相信我。”小蟑螂不服气地嘟囔着。

　　叶小山耸耸肩膀，看来他们以后相处应该会很和谐的。

　　“睡觉去？”

　　“睡觉。”林青衣重重地点点头。

　　叶小山抱着她的肩膀，一起去了林青衣的房间。

　　两个人相拥而眠，什么都没做。叶小山抱着林青衣，她安静的靠在了他的肩膀上，把手搭在了叶小山的胸口。

　　“你家漏雨吗？”叶小山感觉自己的肩膀上传来了一阵湿润感。

　　“我哭了。”林青衣在他的胸口蹭了蹭，苦笑着说道：“为了这个拥抱，我足足等了十年。”

　　“傻孩子，有什么好哭的。”叶小山紧紧地抱着她，心里一阵翻腾。

　　早上，叶小山和林青衣还没等起床呢，就听到外面传来了一阵剧烈的敲门声，一声比一声急促猛烈。

　　揉了揉眼睛，看着身边睡得香甜的林青衣，叶小山把她从自己的胳膊上挪下去，轻轻下床，生怕打扰了她的美梦。

　　酒吧外面，周舟双手叉腰，用自己穿着运动鞋的小脚咣当咣当的踹着门。

　　“你干什么啊？”叶小山伸了伸懒腰，看着周舟说道。

　　“干什么？我是来捉奸的。”周舟撇着嘴角说道：“夜不归宿不说，还跑打林青衣这边鬼混来了，说，她人呢？捉奸我要捉双。”

　　“别闹，走上班去。”叶小山抿抿嘴，看周舟这一身的肃杀之气，要是让她们俩见面的话，估计还不得闹个天翻地覆啊。

　　“上什么班啊？来，那天我都没注意看林青衣，今儿我也正儿八经的瞧瞧她。”周舟直接走了过去，四下张望，整个酒吧除了空旷也那么一点年轻人的艺术气息之外，还真就没别的。

　　林青衣衣装整齐的从后面出来，面带微笑地看了一眼周舟。

　　“你好。”

　　“你就是林青衣啊？”周舟上上下下的打量了一下林青衣，撅着嘴，很不开心地说道：“怎么这么漂亮啊，真够烦人的了。”

　　“你就是周舟吧？”林青衣笑着说道：“咱们俩见过面的。”

　　“我知道。”周舟心里边一阵惊叹，不愧是夜场皇后也不愧是林青衣，这一身的气质就让自己自愧不如，相信更多的女人在她的面前应该都是自惭形秽吧。

　　心里不太舒服的周舟直接就挎住了叶小山的胳膊，冲着林青衣扬了扬头：“老公，你找小三就得找这样的，真拿得出手。”

　　林青衣和叶小山相视一笑，没出现他们想象中轰轰烈烈打闹吵架，气氛还挺和谐的。

　　“要不然一起吃个早餐？”林青衣笑着说道。

　　“不吃。”周舟冷哼一声，扬起头看着叶小山说道：“你们俩昨天吃了一个晚上还没吃饱啊。”

　　“别胡说八道。”叶小山在她的脑袋上揉了一下，周舟急忙跳到了一边。“我们俩昨天晚上什么都没做，你说我可以，别拿人家的女孩子的清白开玩笑。”

　　“真的？”

　　“有必要骗你吗？”

　　“那就妥妥的了，还算是你有点良心。”周舟挑挑眉头：“定力不错哦，你该不会是有什么毛病吧？”

　　叶小山一脸黑线，在周舟的面前，他始终是个无力的被讽刺者，这一点，他都已经习惯了。

　　就在此时，叶小山的电话响了起来。


第41章 我安排你的宿命

　　好在刘海涛在关键时候给自己打电话过来，不然的话，真不知道周舟还得怎么埋汰自己呢。

　　他那边倒也没什么太重要的事，就是已经跟柳长生那边商量好了，今天去签约，算是正式得到了柳长生的股权了。

　　不过，既然是签合同，多少得拿出点诚意，才能让对方放心的跟自己合作。否则以柳长生的老奸巨猾，肯定没那么容易就相信他。

　　叶小山想了想，拿出点诚意这种事情还得仔细想想。

　　“这样，你先去我医院等我，我一会到医院咱们一起商量一下。”叶小山说道。

　　“行，那我现在就过去。”刘海涛也不含糊，挂断了电话后就去了医院边。他是有点小想法，但不成熟，所以想找叶小山善良一下。

　　毕竟跟柳长生合作是一件大事，不管真假，都要做到天衣无缝。这也是叶小山打击整个柳家的第一步，绝对不可以有任何的闪失。

　　叶小山接完了电话之后，带着周舟上了自己的QQ车，结果她坐稳就蹦了下去，匆匆忙忙的跑到了林青衣的面前，盯着她说道：“你记住了，我是正牌，你是小三。”

　　“你是正牌。”林青衣笑着摇摇头，感觉周舟很可爱，也想伸出手揉揉她的脑袋。

　　吓的周舟连连后退，撅着嘴说道：“以后不许弄我的头发，你们俩真是狗男女，爱好都一样。”

　　林青衣淡淡一笑，冲着她挥挥手。

　　“你刚才回去干什么去了？”叶小山透过后视镜看到林青衣站在酒吧的玻璃后面，眼睛一眨不眨地盯着这边。

　　“没说什么，让她摆正自己的身份。永远都别有谋权篡位的念头。”周舟冷哼一声，不屑地说道：“我才是你正牌妻子，她最多就是个小三。”

　　“周舟，我再跟你说一遍啊。”叶小山正儿八经地说道：“我跟她一点关系都没有，以前没有，以后也不会有的。”

　　周舟侧着头，使劲的看了看叶小山：“行，你确实是个真君子。说说昨天晚上你们俩睡在一起，都干什么了？”

　　“抱着睡了一夜。”叶小山专心地开着车子。

　　“说句实话啊，要是你们俩真有什么关系，我也不介意。奶奶的，那个林青衣咋就那么好看呢。”周舟嘟囔了一句，然后就不说话了。

　　叶小山也不想多说什么，一直去了医院。

　　到了自己的科室后，刘海涛已经等了好长时间，在屋子里边来回踱步，急的不行。

　　周舟一看这个架势，很识相的关上了办公室的门，然后在走廊里转悠。

　　既不打扰他们，也不能让别人打扰他们。

　　“坐吧。”叶小山换上了自己的白大褂，随后坐了下来，看着眼前的刘海涛说道：“你有什么打算？”

　　“我也在想这个问题，他最希望的是我杀了你。但没杀了你，我想着总得表现一下自己的诚意吧。”刘海涛顿了顿，偷偷的观察了一下叶小山的脸，没有什么表情变化，这才继续说道：“我想着之前他被杜嫣然戏弄过，陪了他的小儿子和小三，要是我把杜嫣然抓来交给他处置的话，算不算诚意？”

　　“不行。”叶小山很肯定说道。拿别的女人的生命去换自己想要的东西，这种卑劣的事情，他肯定是干不出来的。

　　“那我实在是想不出来别的办法了。”刘海涛摊开了双手，这可是他能想出来的最好的办法了：“叶先生，你该不会是喜欢上杜嫣然了吧？”

　　“我对他她没什么兴趣。”叶小山摇头：“但如果你还想继续跟我合作的话，记住了，别再干这种让人不齿的事情，就算是想，都不可以。”

　　“知道了。”刘海涛用力地点点头，现在想想，也确实是有点小卑鄙了。“可是以柳长生的狡诈，我要是不带一点诚意过去，我怕他临时变卦。不把公司的股权给我。”

　　“那就带点诚意过去。”叶小山想了想，打开了自己的抽屉，拿出一张纸递给了刘海涛。

　　刘海涛很好奇的接过了纸，这上边究竟写的什么东西啊，还能让柳长生看到自己的诚意，他有点不敢相信。

　　不过在看了一会之后，刘海涛相信了。而且脸色在不断的发生变化，从开始的还算是平静，到后来有些坐立不安。

　　其实上面只不过是简单的记录了叶小山这些年的际遇。类似于履历表，这些东西别人就算是累死了也弄不到手，除非是叶小山自己拿出来。

　　所以相对于柳长生而言，这个更有说服力。

　　“叶先生，我是真不知道您还有这么多事情。”刘海涛咽了咽口水，从椅子上站了起来，擦了擦额头上的冷汗：“以前要是有什么冒犯的地方，您别见谅。”

　　“都是自己兄弟，别说那些客气的话。”叶小山摇摇头，即便是这个履历他还没写全呢，好多重要的事情没写进去，不然还不得把刘海涛给吓死啊。

　　“你真把我当兄弟啊？”刘海涛脸上的崇敬和惊恐瞬间烟消云散，真有这么逆天的一个兄弟，他求之不得。

　　在外人眼里，他是一个很了不起的商人了，基本上是要什么有什么，还算成功。但跟人家叶小山一比，连个渣都算不上。

　　“别跟我这儿煽情，该干嘛干嘛去。”叶小山真怕他一激动再哭了。

　　“好。等我跟柳长生签完了合同之后，我再给叶先生打电话。”刘海涛憨笑了一声，转身出了病房。

　　刘海涛走了之后，叶小山看了一下时间，此时距离他正式上班还有近半个小时的时间呢。

　　无奈的耸耸肩膀，周舟早上去酒吧太早，叶小山也没想那么多。直接就来医院了。

　　“你们俩聊啥了？”周舟进来之后，劈头盖脑地问道。

　　“闲聊了两句。”叶小山靠在自己的椅子上，揉揉眼睛。被他这么一折腾，自己还有点困了。

　　“不说拉倒，我还不愿意听呢。”周舟撇撇嘴，然后脱掉了自己身上的小西服。

　　“你要干什么？”叶小山一愣，这姑娘想干啥？直接就在办公室里脱衣服算咋回事啊？

　　“我想干什么你没看出来吗？换衣服呢。”周舟撇着嘴角说道。

　　“你换衣服怎么不去更衣室啊？”叶小山一脸苦涩地说道。

　　“整个科室里就咱两口子，我还去啥更衣室啊，就在这儿换吧。”周舟把手放在了自己衬衫扣子上，含笑说道：“你也可以在这儿换啊，我不介意。要是你觉得累的话，我可以帮你脱。”

　　“得，你换吧，我出去一下。”叶小山急忙起身，他是真相信周舟肯定是能干出这种事儿来。

　　“你干嘛去啊？”

　　“我去看看李继来，和他聊聊。”叶小山嘴角微扬，走了出来。

　　“胆小鬼。”周舟嘟囔了一句，随后抱着自己的小西服和白大褂去了更衣室。她就是想吓唬吓唬叶小山，看来还真有效果。

　　看着他逃一样的离开办公室，心中略显得意。暗想，你给我等着，早晚把你给征服了。

　　叶小山不紧不慢的去了医院的病房，找到了李继来的病房。

　　因为家里有钱，住的病房自然是VIP，屋子里边一般的生活设施一应俱全，还专门请了一个年轻的小护工照顾他。

　　看得出来，躺在病床上李继来精神面貌好了很多，之前给九儿打的伤口也基本上愈合了，只要是再休养两天，完全可以出院。

　　见到叶小山推门进来，李继来的脸上明显的不悦。

　　“看你这状态，应该很快就会出院了吧。”叶小山大摇大摆的坐在了他床边的椅子上，淡然一笑。

　　“我可没让你来看我。”李继来阴沉着脸说道：“你是想替那个该死的打我的人来向我道歉吗？”

　　“你看我像是来道歉的吗？”叶小山盯着他说道：“昨天张建树带着人去了林青衣的酒吧，这件事你知道吗？”

　　“知道。”李继来听说到张建树的时候，眼神明显的恍惚了一下：“张建树给我打电话了，说是竞争太激烈，想找些人教训教训林青衣。”

　　“那你知道结果吗？”叶小山随口问道。

　　“什么结果？”李继来咽了咽口水，出了那么大的事儿，他怎么能不知道结果呢，张建树不但没成功，还把自己的酒吧股权卖出去了一大半。

　　“张建树失踪了。”叶小山一边说的时候一边轻笑：“你觉得他去哪儿了？”

　　“我哪知道。”李继来下意识的拿起了床头的烟，心里有些发毛，叶小山跟他说这些到底是想干什么，他想表达什么？

　　“我想他估计是难逃厄运了。”叶小山继续说道：“我这个人吧，平时大大咧咧的，也不爱计较些什么，不过也有自己的底线。”

　　李继来总是隐约的有些不安，点了一根烟，哆嗦着放在了嘴边。如果之前他怕的是九儿的话，那么现在，他怕的也是叶小山。

　　这个人话里有话，而且透着几分阴沉。虽没表现，但身上无意间散发出来的那种气息，就让人不寒而栗。

　　李继来有生以来，还是第一次这么怕过一个人。用力的吸了几口烟，然后盯着叶小山。

　　“什，什么底线？”

　　“我身边的人。不管是谁，但凡想对我身边的人不利，都没什么好结果的。”叶小山拍了拍他的肩膀，轻声地说道：“很遗憾，你碰到我的底线了。”

　　“该死。”李继来一哆嗦的时候，嘴边的烟头直接就落在了衣服上，吓的他赶忙扑掉了烟头，嘟囔了一句。然后有些发怯的看着叶小山说道：“你想怎么样？”

　　“没什么，既然你这么喜欢住院，我让你下半辈子都在医院里过，怎么样？”叶小山说完之后，拍了拍他的脸颊：“这就是你的宿命。我给你安排的。”


第42章 出不了院

　　看着叶小山离开了自己的病房之后，李继来身子还在颤抖，一时间也不知道怎么办才好，好半天，精神才好了许多。

　　拿起了电话之后，拨通了一串手机号码。

　　“你在哪儿呢？”

　　“在医院门口呢。”李晨接起了电话，笑着说道：“怎么？半天没见就想我了啊？”

　　“赶紧给我办出院手续，我要马上立刻出院。”李继来在电话里的声音明显是有些激动，带着气急败坏的咆哮着。

　　“这是怎么了？”李晨眉头一挑，他还打算去叶小山那里治病，通过昨天的治疗，效果很好也很明显。

　　所以来医院的时候，李晨的心情很好。想着两天之后，自己就可以像其他的男人一样了。想不开心都不行。

　　结果刚到医院门口就接到了李继来的电话。弄得他有点莫名其妙的。

　　“到了再说，在楼下给我办完出院手续再上来。”李继来说完之后就挂了电话，然后靠在床上重重的舒了一口气。

　　他不确定叶小山说的话是真是假，可有些事早做准备肯定是没错的。

　　时间不长，李晨就风尘仆仆的进了病房，一进来也不废话，劈头盖脑地问道：“你到底是怎么了？大夫说你这还没稳定呢，最好是在医院里再观察两天。”

　　“观察个屁。”李继来哪里还敢在医院里呆着，叶小山的那句你的宿命我定了实在是太霸气了，让他现在想想还不寒而栗呢。“那个叶小山想要弄死我，他还说要让我一辈子都住在医院里。”

　　“真没看出来啊，你堂堂的李家大少爷竟然也有害怕的人，这一点都不行像你的风格啊。”李晨调侃道。

　　“不是怕，是我觉得跟他置气一点都犯不上。反正我现在也好的差不多了，这种地方呆够了。”李继来尽量不去想叶小山说的话，算是给自己壮胆了。

　　“不过话说回来了，叶先生确实是很厉害。我感觉他深藏不漏。”李晨没有恭维的意思，说的都是心里边的大实话：“昨天我带着人去找他的时候，叶先生不慌不忙要多淡定就有多淡定，我跟你说，还真有点世外高人的范儿呢。”

　　“叶先生？我特么的让你去找他的麻烦，你竟然给我认了个叶先生回来。”李继来气的够呛，抬腿就是一脚踹在了李晨的身上。

　　“我说的是实话啊。”李晨有些委屈的低着头。

　　“别废话了，出院。”李继来恶狠狠的白了他一眼，这都是什么人啊。自己让他去踢场子，结果被人收买了。

　　李晨点点头，拎着东西就跟李继来下楼了，直到了楼下停车场。

　　不知道为啥，李继来一到底下停车场就想起了之前九儿暴揍自己的场面，心里总是有一股说不出来的阴影。

　　还没等他们俩上车的时候，李继来腿肚子像是灌了铅块一样，挪不动脚步。

　　“怎么了？”李晨很好奇地看着李继来，他不仅走不动路，而且身子还在哆嗦。

　　李继来随手指了指，在他们面前不足二十米远的地方，九儿不紧不慢的走了过来，虽然距离很远，不过能清楚的看到他嘴角上扬起的很夸张的冷笑。

　　“这个就是你说的九儿啊？”李晨抿抿嘴，然后说道：“你怎么吓成这样啊？咱上车就走了，他就算是再厉害还能把咱们怎么样。”

　　“不能上车，不然打的更狠。”李继来嘴角抖动，脸色突变，上次就是在这个停车场，差不多就是这个位置。

　　“至于吗？”李晨被他这么一说，心里也有点没底了。

　　转头看了一眼满目而来的九儿，摇摇头，心说这家大少爷到底是怎么了，明明可以逃走的，竟然不跑，怎么能吓成这样呢。

　　就在他俩在这边犹豫不决的时候，九儿已经走了过来，目光阴冷的盯着李继来。

　　“不跑？”

　　“跑。”李继来咽了咽口水，这才意识到真的应该跑了，不然的话，九儿应该不会放过自己的。

　　九儿点点头，看着李继来跑了几步之后，这才脚下用力窜了过去。

　　砰。

　　李继来的身体哪里能禁得住他猛烈的一脚，直接把人给踹到了车上，然后看着他顺着车体滑了下来，过去一顿拳打脚踢。

　　李晨都看傻眼了，有些发懵，那可是平日里他们都得恭敬着点的李家大少爷，居然在停车场被人堂而皇之的给打了。

　　“你想帮忙吗？”九儿打了一阵，扭头问道。

　　“当我不存在，你继续。”李晨尴尬的笑着，他听李继来说起过九儿的厉害。所以这个时候，当然是不敢动了。

　　“识相。”九儿看准了李继来的腿，偏着头说道：“让你跑。”

　　“啊。”伴随着自己骨头的碎裂声，李继来惨叫了两声。

　　打了一会，感觉差不多，九儿估摸着他这次至少也要住上几个月的院了，下次再动手至少要半年了。

　　“再叫弄死你。”九儿踢了一脚李继来，不让他继续叫。

　　李继来还真听话，马上就闭上了嘴，眼神中都是无能为力的恐惧感。

　　“乖。”九儿扯着他那条受伤的腿朝着急诊部走了过去：“一会就不疼了。”

　　李继来就这么又被他第二次拖回了急诊部，交给医生，大摇大摆的出来，开车就走。

　　李晨等他走了之后才敢过来，不过这个时候李继来已经被推进了急救室，不知道伤的怎么样也不知道什么时候能出来。

　　在急诊里呆了一会，李晨有些失魂落魄的去了叶小山的科室门诊。

　　进去的时候还是一副满头大汗惊魂未定的神情。

　　叶小山轻笑一声：“难道是我的药没起作用？”

　　“有作用有作用，效果很好。”李晨急忙点头说道，一脸谦卑的看着叶小山，欲言又止。

　　“你是想问李继来的事情吧？”叶小山低着头整理着刚才的病例，表情淡然。

　　“是。”李晨轻声地说道：“刚才那个九儿？”

　　“我让他干的。”叶小山很干脆直接的承认了下来，放下病例，抬起头看着李晨说道：“要是你敢碰我的底线，和他一样。”

　　“开玩笑，我可不敢。”李晨马上就谄媚地说道：“昨天是我不好，有点不是抬举了，以后再也不敢了，还希望叶先生别介意。”

　　连李继来那样的人，他都敢把人给打的一辈子出不了院，那他这种人更不在话下了，估摸着叶小山要是出手的话，直接就把他打进太平间了。

　　不过怎么看眼前的叶小山都不像是那种无恶不作的人，想不到他竟然还是深藏不漏的狠角色。

　　“躺病床上去，我给你针灸。”叶小山不再废话，恩威并济，让他知道别踩着自己的底线就行了。

　　李晨哪儿还敢说一个不字，急忙躺在了病床上，然后让叶小山给自己扎针。

　　一番下来，李晨的精气神又好了很多，当然，今天的银针肯定是没昨天疼了，扎的也少。

　　完事之后，李晨就跑了，快要到中午的时候又跑了回来，手里大包小包的拎了很多的东西。

　　等到午休的时候，推门就走了进来，把叶小山和周舟吓了一跳。

　　“你干什么呢？”周舟气呼呼地说道。

　　“这不是眼看着就要到饭点了吗，刚好赶上你们午休，就给你们买了点吃的。”李晨把东西放在了办公桌上，摆了整整一桌子。然后笑着说道：“其实我想给叶先生一个大红包的，不过我知道他肯定是不会收的。”

　　“叫叶医生。”周舟纠正道，然后摆摆手说道：“你把这些东西都拿走吧，我们不吃垃圾食品。”

　　“有不是垃圾食品，有牛排有饭菜，有还有面什么的，应有尽有，肯定能有你们喜欢吃的。”

　　“不是吧？”周舟眉头一挑，见过溜须的，就没见过这么下血本溜须的。

　　“关键是不知道你们爱吃啥，所以就都买了两份。”李晨冲着周舟憨厚的笑了笑，说道：“叶医生，你看看你想吃点啥，应有尽有。”

　　“你也一起吃口吧。”叶小山其实不想吃，不过这么多东西要是不吃的话就太浪费了。“以后不用买东西了，只此一次下不为例。”

　　“好。”李晨连连点头，随后坐了下来。当然，吃饭的时候，他仍旧是尽力溜须叶小山。

　　对李晨而言，此时他对叶小山有了一个新的认识，除了对他的医术佩服的五体投地之外，更觉得这个人深不可测，想极尽能事的巴结他。

　　这种宁可不把自己当然的低姿态源自于两个人之间的实力差距。

　　吃完了之后，李晨乖乖的收拾残局，周舟则是靠在了椅子上，悠闲地坐着。

　　叶小山摇摇头，打算起身去洗手间里洗洗手。

　　“你不走吗？”

　　“走。”李晨点头，拎着两袋子垃圾，弯着腰笑着说道：“那个，我明天还用来吗？”

　　“针灸继续，吃的就不用弄了。我没把你当敌人。”叶小山怕他有什么心理负担，宽慰道：“你就是我普通的患者，以后别来打扰我，知道吗？”

　　“全听叶医生安排。”有了叶小山的话，李晨悬着的心总算是放了下来。至少证明叶小山是很大度的人，对过去的事情既往不咎，还能帮着自己治好病。

　　叶小山点点头，从科室里走了出来。

　　刚要去洗手间的时候，听到身后有人喊自己。

　　“叶小山！”


第43章 密谋

　　叶小山转过头看了一眼，随后停下脚步。他是真没想到杜嫣然会来医院找自己。

　　之前他们俩闲着没事的时候，叶小山用微信跟她聊过，说自己在医院坐班。好像刚聊完没多久，她就过来了。

　　“我去一下洗手间，你先到办公室等我吧。”叶小山跟她打了一声招呼后，就去了洗手间。

　　杜嫣然点了点头，但却没进科室，而是站在门口等着叶小山。

　　洗过了手之后，叶小山回来愕然了一下，不是让她去办公室里边等着吗，怎么在门口站着呢？

　　“怎么不进去啊？”

　　“等你呢。”杜嫣然似乎有些尴尬的笑了笑。

　　她的笑让叶小山更莫名其妙了，耸耸肩膀后，带着她进了自己的办公室。

　　周舟见到杜嫣然之后，撅了撅嘴，显然是认识对方，又瞄了一眼道貌岸然坐下来的叶小山，说道：“我用回避吗？”

　　叶小山摆摆手，他知道杜嫣然没什么事情的话，肯定不会主动找自己的，她毕竟是那个骄傲的公司财务总监，性格又比较内向。

　　“狗男女。”周舟冲着叶小山嘟囔了一句之后，走了出去。

　　杜嫣然在叶小山的对面正襟危坐，随后紧并着自己的双腿，轻压着自己的短裙。抬起头和叶小山对视了一下之后，微微低头。

　　“这可不是你杜嫣然的性格啊，怎么了？”叶小山感觉她在自己这边有点扭扭捏捏呢，不如之前那么落落大方呢。

　　“我又感觉自己的身体最近有些不舒服，所以就找你来看看。”杜嫣然轻声地说道。

　　“胳膊伸出来。”叶小山点头，难怪她有点不好意思，这种病找自己看确实是会娇羞，之前她也是迫不得已才找自己的。

　　摸完了脉象又让她伸舌头看了看，仔细的观察了一下她的面色。

　　叶小山笑了。

　　“你笑什么？”杜嫣然有些好奇地问道。

　　“想我了，就光明正大的来看我，没人拦着你。”叶小山靠在椅子上淡然地说道：“没必要非装病，至于作践自己吗。”

　　被叶小山拆穿了自己的小心思后，杜嫣然更加有点不好意思了，头埋的耕地。

　　叶小山坏坏一笑，轻低头看着她。面颊红润，娇艳欲滴，就像熟透了的苹果一样，让人有些心动不已。

　　当然，他也很好奇，平日里那么自负而又骄傲的杜嫣然竟然也有这么娇羞不好意思的时候。

　　看了差不多有五分钟的时间，杜嫣然脸上的红润之色也在慢慢消失，好不容易鼓足了勇气抬起头。

　　“其实我来找你，还有别的事。”杜嫣然和叶小山对视了一下之后就转移了自己的视线。

　　“说吧，你总得给自己找一个来看我的借口啊。”叶小山仍旧是打趣道。

　　“你能不这么自恋吗。”平复了一下心情之后，杜嫣然开始反击道。“我有一件事跟你说一下，就在我来之前，柳长生又给我打电话了。”

　　“意料之中，让你去见他吧？”叶小山似乎早就想到了这一点，一点都没惊讶。

　　他在柳嫣然的身上吃了大亏，甚至是把自己大儿子的命都给搭上了，又赔了小三折了自己的小儿子。嚣张跋扈惯了的柳长生这口气肯定是咽不下去。

　　“那我怎么办？你是把我拉下水的。”杜嫣然有些埋怨地说道。

　　“我可没拉你，当时就我可是为了你治好了病，要是没我的话，你现在还难受呢。”叶小山指了指她的胸口，淡然地说道。

　　“你烦人。”杜嫣然双手护胸，尽管是没风光大现。却还是下意识的做了这么一个动作。

　　“开玩笑的。”叶小山摊开双手，他当然不能不管杜嫣然：“这件事我会处理的，你只要顶住压力就可以。我相信用不了半个月，你就会没事了。”

　　“半个月？”杜嫣然摇摇头，要是今天自己不去的话，那柳长生不知道会怎么对付自己呢。

　　“你之前一直都是从事财务的，对企业管理这方面怎么样？”叶小山知道不管是在杜嫣然在哪里工作，都很有可能会遭到柳长生的迫害，所以最安全的办法就是让她跟在自己的身边。

　　以后有刘海涛和她在，商业方面，叶小山就可以放开的让她们俩去做了。

　　“我有斯坦福大学商学院的学位。”杜嫣然骄傲地说道：“之前去那边留过学，后来又拿了会计学的双学位。”

　　“恩，不错啊，意料之外的惊喜。”叶小山点点头说道：“这样，明天我介绍你跟刘海涛认识，你们俩商量着组建一个新的公司，你做总裁。”

　　“你早就打算好了？”杜嫣然听了他的话之后，有一阵说不出来的冰冷感。原来从头到尾自己都在叶小山的控制之中吗，甚至是他当初结识刘海涛都是为了给她留一条退路。

　　也许，她可以更深入的理解为自己接下来会不会依旧成为叶小山的棋子呢？

　　这个家伙的脑袋里到底想着什么，算得上是大智近妖了吧？一切都在他的掌控之中。

　　那一刻，杜嫣然真的忽然有种叶小山的一只大手在无形中笼罩着整个城市。

　　“早作打算总是没坏处的。”叶小山淡然道：“我觉得这座城市里，最缺一个站在顶峰的商界女精英。你很合适。”

　　“你是不是很喜欢这么操纵别人的人生啊？”杜嫣然有些激动，她也算是半个商界的人，但站的不高。她当然更希望有一天能去顶峰看看，俯瞰这座城市，一览众山小。

　　“我是在你迷茫的时候，帮你做出最合适的选择。”叶小山说道：“你要是还担心的话，这几天可以去我家里住。”

　　杜嫣然想了想摇头，她还有自己的家人，要是真的去了叶小山家里，家人也在劫难逃：“你还是尽快想办法别让柳长生找我麻烦了吧。”

　　叶小山点头，这个不用她说，自己也要做到。他不可能眼睁睁的看着杜嫣然受伤害，否则也不至于在疯子回归之后，九儿还不见踪影。

　　此刻，九儿一直都在暗中保护杜嫣然。

　　人走了之后，叶小山又开始工作，忙碌了一个下午，看了差不多十几个患者，今天的人不是很多，所以他也就没那么忙，但每个患者都看得很仔细。还是老样子，穷苦人家尽量不给他们开中药，免得在医院里抓药贵。

　　临近下班之前，周舟背着手蹦蹦哒哒的从外边走了进来，神秘兮兮的说有好消息。

　　叶小山挑了一下眉头，总感觉从她嘴里说出来的好消息，应该不是什么太好的消息。

　　“什么表情啊？一点都不激动呢。”周舟看叶小山不配合自己，有些不开心，凑到他身边扬着头说道：“杜嫣然来一次，还把你的魂给勾走了？”

　　“哪儿跟哪儿啊，我是觉得从你嘴里说出来的好消息未必是好消息，当然坏消息也未必一定就是坏消息。”叶小山开始整理自己的办公桌，既然没什么患者，准备下班。

　　“好，算你狠。”周舟撇着嘴，从自己的身后拿出了一个物件放在了叶小山的面前：“看看吧，你的中医师医师执照。”

　　“这么快？”叶小山看着那个不算太张扬的执照，叹了一口气：“就这么一个东西，多少人得费上半辈子的事儿才能拿到。”

　　“我先帮你收着。”周舟让他看了一眼执照之后就收了起来。一副理所当然的管家婆姿态：“今天晚上咱回家，我给你弄点生猛海鲜吧。”

　　“整那些东西干啥？”叶小山伸了伸懒腰，感觉自己还行，不是特别累。

　　其实坐班这种事情不是很累，只不过是有些时候要考虑病人的情况，找出最适合最简便方法需要耗费一些脑力。

　　“我看你这又是林青衣又是杜嫣然的，需要好好补补了，不然你能忙活过来吗？”周舟没好声的嘟囔道。

　　叶小山苦笑着摇摇头，估计也就只有周舟能干出这样的事儿来。

　　“你能不能一天到晚的别胡思乱想啊。”叶小山都快被她说的崩溃了，什么叫自己能不能忙活过来，他压根就没忙活过。

　　“不是我胡思乱想，你是这人忒迷人了。”周舟笑着说道：“老公，要不然晚上我牺牲一下，咱们俩房圆了吧。”

　　“你还是别牺牲了。”叶小山连连摆手。

　　“没事儿的，我这个人很伟大，愿意为你牺牲。”周舟直接挎住了叶小山的胳膊：“走你，回家喽。”

　　两个人嬉笑着离开了科室，直接回家。

　　在医院的某个角落，两个男人看着他们离开后，面色阴沉。

　　穿着白色长褂的老李手里端着一杯温水，用力的捏着水杯。似乎隐约的感觉到自己曾经被叶小山捏过的手腕还在隐隐作痛。

　　陈林则是靠在墙上，微微地眯着眼睛，纵观整个医院，应该是没有人比自己更恨这个叶小山了，当着那么多人的面让自己给他磕头喊爷爷，现在视频都传到了网上，引起了轩然大啵。

　　甚至是有人专门过来挂自己的号，不是为了看病，就是为了一睹视频中自己的风采。

　　“主任，咱就这么看着这小子每天过的这么舒舒服服的？”老李不甘心地说道：“咱们可是堂堂的神内科啊，就让他这么欺负了？”

　　“当然不能。”陈林咬咬牙：“我一定要把他赶出医院，让他身败名裂。”

　　“我看周一要是卫生局的人再来，肯定得把他给抓走。”老李还是有些气不过地说道：“问题是我有点等不到周一了，真想早点收拾收拾他，让他知道知道咱们神内的厉害。”

　　“是应该找个机会先给他穿穿小鞋。”陈林也很赞成老李的说法，这一点他们倒是想一块去了。

　　“主任，其实跟咱们有相同想法的人不在少数，据我所知，有个李继来就很恨叶小山。”老李话锋一转：“他现在就在咱们医院住院呢，我觉得可以利用他的手帮咱们一把。”

　　“李继来？就是两次都被人打的像条死狗那个？”陈林摇摇头，觉得很不靠谱，这种自身难保的人，凭什么帮自己。

　　“那柳长生柳总呢？”老李坏坏一笑：“这个人财大气粗，对叶小山也恨之入骨。应该没问题吧。”

　　“柳长生？听说过。”陈林点点头：“我觉得这个人还算可以，你可以联系一下，看看咱们有没有合作的机会。”

　　“还有一件事。”老李现在嫣然就是成了狗头军师的角色，不断地给陈林出谋划策：“我手里刚好有一个叶小山的小把柄，不知道管用不管用。”

　　“那你还不快说。”陈林明显是很有兴趣，但凡是跟叶小山有关的，他都有兴趣。


第44章 割尾巴

　　叶小山和周舟在回家之前，去了一趟菜市场买菜。

　　周舟这个人向来说话算话，说买生猛海鲜就买生猛海鲜，买的菜都是大补的，还顺便给叶小山买了一瓶药酒，说俩人晚上回去之后整点烛光晚餐什么的。

　　叶小山看着她大包小包的买了那么多的东西，一脸黑线，这是今天晚要把自己给拿下来的节奏啊。意思太明显了。

　　从菜市场里往外走的时候，叶小山的电话响了起来，是九儿打过来的。

　　看了一眼之后，叶小山接起了电话。

　　“杜嫣然的后边有尾巴。”九儿还是简单扼要地说道。

　　“帮她把尾巴除掉，这个柳长生身边还有不少能用的人呢。”叶小山点点头，看来柳长生的正常反应都在自己的预期之内。

　　“杜嫣然被辞了。”九儿补充道：“看她的心情好像不是很难过。”

　　“这个柳长生啊，也只能用这些卑劣的手段来打压杜嫣然了。”叶小山有时候还真挺同情柳长生的，估计这种不入流的做法也就他能干得出来了。

　　“我不知道是什么分寸。”九儿好奇的问道，要是按照他以往的风格，估计那俩人明天就得趴在某江面上了。

　　“你看着办，别把人弄死。要让他们长教训。”叶小山顿了顿，交代道：“让他们给柳长生带个话：游戏才刚刚开始。”

　　“那我废腿吧，免得他们继续当尾巴。”九儿那边点点头，有老大发话，他就放心的多了。

　　“恩。你先忙，我这边也有尾巴了。”叶小山一个不注意转身的时候，发现来人鬼鬼祟祟的在拐角处露头，见到自己转身又缩了回去。

　　“需要我吗？”九儿关心地问道。

　　“这点小尾巴对割不掉，怎么做你们的老大。”叶小山笑了挂断了电话，然后把身边的周舟抱在了自己的怀里。

　　周舟被他突如其来的举动给吓了一跳，以往都是自己主动，他今天是咋的了，竟然主动拥抱自己，难道是还没补呢就有反应了？

　　这食物现在都有隔山打牛的本事了吗？

　　“别动，听我说。”叶小山一边抱着跟她往前走，一边说道：“咱们身后有人跟着，别回头。”

　　“不回头不回头。”周舟马上就把自己的小脑袋瓜子靠在了叶小山的肩膀上，一脸幸福。难得这哥们这么主动，就算是让她回头她都不干。

　　看着叶小山没啥反抗的意思，马上就把自己的大包小包都塞进了他的手里，然后两只手瞬间就缠住了叶小山的脖子，洋洋得意地说道：“老公，是不是有人跟踪咱俩啊？艾玛，吓死我了。”

　　“注意点形象。”叶小山忽然发觉自己刚才的做法实在是太错误了，就不该抱着她啊。

　　“我哪有什么形象可言啊，人家这不是怕怕的吗。”周舟扬着自己俏皮的笑脸，在叶小山的面前吐气如兰：“我是怕怕，你是不是想啪啪？”

　　“你能淑女一点吗？”叶小山被她说的浑身都是鸡皮疙瘩，这算不算是惹祸上身呢？

　　“人家就是外表狂野，内在淑女。”周舟继续说道：“在外面我表现得很狂野，可到了咱家回到咱俩的床上，人家还是很淑女的。”

　　“别闹。”叶小山真有点吃不消了，急忙说道：“我不知道跟着咱们的人是干什么的，所以得问问。一会你先上车。”

　　“万一你走了他们想抓我怎么办？”周舟在他的胸口蹭了蹭，说道：“要是抢劫神马的倒也没啥，万一他们想要劫色可怎么办。”

　　“你真想多了，就你这样的，谁劫了都会怕砸在手里的。”叶小山说完了之后，打开车门，把周舟给推了上去。然后把东西放在了后备箱。

　　不远处，那两个人还在鬼鬼祟祟的朝着这边走了过去，自以为很隐蔽的边走边看东西。

　　叶小山看都没看那两个人一眼，朝着不远处的公厕走了过去。

　　菜市场的公厕是那种很古老的，男女各一间，没有隔断，统一的一个大空间。

　　当然这种厕所的味道氛围那是相当的浓烈，真不是每个人都能受得了的。

　　叶小山拐过弯，然后在厕所外面点了一根烟，悠哉的抽了起来。

　　后面那两个跟踪叶小山的人见他拐弯之后，急忙就跟了过来，生怕是把这个人给跟丢了。

　　结果他们刚快速的冲过来，就发现叶小山正靠在不远处的墙上叼着一根烟。一双眼睛盯着他们俩。

　　俩人因为太匆忙，已经从拐角处冲出来了很大了一块，此时匆忙往后退似乎已经是不可能的了。

　　也就是俩人往后退的时候，叶小山朝着他们勾了勾手指。

　　其中一个人很好奇地停下脚步，指了指自己的鼻子。

　　叶小山点点头，意思是就是你们俩。

　　“有事吗？”那哥们有些丈二和尚摸不着头脑。不过俩人还是慢慢地走了过去。

　　“有事。”叶小山看着两个人走了过来，淡然一笑：“谁让你们俩跟着我的？”

　　“哥们，你说什么呢？”其中一个急忙说道：“我们俩是来上厕所的，你一个男人，我们跟着你干什么呢？”

　　“谁知道你们有没有什么特殊爱好呢。谁让我这么玉树临风了呢。”叶小山抿抿嘴，看着俩人说道：“说实话，对你们俩有好处。”

　　“我们确实不是跟踪你的，你这个人还挺自恋的。”男人冷声一声，不屑地说道。

　　“不打算说是吧？”叶小山问道。

　　“你是真有病啊。”男人狠狠地瞪了叶小山一眼，扬起了自己的拳头说道：“我告诉你，别惹我们，否则的话，我们哥俩会把你给打到厕所里去。”

　　“这个主意不错。”叶小山点点头，他的说法正合自己的意思。

　　“欠揍。”男人一看反正自己也暴露了，接下来肯定是要换人了，所以他觉得自己有必要揍这小子一顿，谁让他那么聪明识破了自己呢。

　　被替换掉的话，他们俩的奖金和报酬基本上都报废了。一想到这些，男人怒火中烧。两个人相互使了一个眼色。

　　“整死他？”其中一个人说道。

　　“对。弄厕所里淹死他。”另外一个人亮出了攻击的架势，愤恨地说道。

　　“你们俩可真逗。”叶小山一看这俩人还挺执着的，要是不给他们俩点厉害瞧瞧的话，肯定不会说谁是幕后指使者。

　　叶小山初步估计了一下，不是柳长生就是李继来，除了他们俩之外，他还真想不出有什么第三方的人会这么煞有介事的跟着自己了。

　　“扯厕所里灌死他。”说完了之后，其中一个男人就不顾一切的冲了上来。

　　另外一个紧随其后。

　　叶小山眼看着第一个人的拳头冲了过来，身子微偏，然后眉头挑了一下，这人的攻击力还行，绝对不是路边上那些痞子流氓会有的伸手。

　　唯一遗憾的就是他们跟踪的技巧实在是太差了。

　　伸手左手，叶小山直接抓住了那个人的手腕，然后用力往后一推，把男人两只手叠加着顶在了他的胸口，一路后推。

　　另外一个人愣了一下，忽然感觉这个被跟踪的对象还挺尿性的，随即绕到了叶小山的另外一侧，趁其不备，猛然出拳。

　　叶小山冷哼一声，迎着他的拳伸出了手，在于那个人的拳头错身而过的时候，猛然翻手抓住了他的手腕用力一带。

　　到了自己近前的时候，叶小山用右手压着他的拳头，和刚才那个人叠加着放在一起，一并朝着厕所的方向推了过去。

　　两个人同时发力，几乎是用尽了最大的力气，才在厕所门口的时候，成功的停下了脚步。然后皆是一脸冷汗的看着眼前的叶小山。

　　这人的力气大到合二人之力都未必能应付得了。这个世界上怎么会有力气这么大的男人呢。

　　“你们俩还有最后一次机会。”叶小山淡然一笑，明显是他已经不怎么用力了，不然真就能把这哥俩给推进厕所里。

　　隐约的能闻到厕所里臭味的两个人暗自摇头，他们俩确实是有点顶不住了。

　　“想从我们嘴里得到消息，你想都别想。”之前的男人冷哼一声，横着眉头说道。

　　“那没办法了。”叶小山摇摇头，给他们机会不珍惜啊。

　　说完之后，抬腿就是两脚。

　　砰砰。两个人被叶小山猛烈的冲击直接踹进了厕所里。撞到墙上后顺着污秽的墙体滑落下来，其中一个人的腿掉进了大便坑内。

　　“我擦，你满身都是屎。”其中一个人说道。

　　“你也没好到哪去，臭死了。”另外一个人说道：“有机会我一定要把那个家伙给扔进来。”

　　“我要把他塞进坑里边去。”

　　管不了身上的疼痛，两个人针扎着从里边站了起来，恶心得想吐，毕竟这里的味道实在是太呛人了，都有点辣眼睛。

　　好不容易稳定了一下情绪，两个人各自捂着嘴巴走了过来。

　　“味儿还不小。”叶小山很嫌弃的捂着鼻子，看着俩人说道：“看来你们两个挺顽强的。”

　　“该死。”俩人没想到叶小山还站在外面，见到他之后，都面露难色。刚才的一出手就能感觉得到，他们俩根本就不是人家的对手。

　　“还不打算说吗？”叶小山又点了一根烟，浓郁的烟香能遮掩两个人身上散发出来的扑鼻恶气。

　　“不说。”两个人此时恨不得能把叶小山大卸八块，刚才的羞辱是他们俩从来都没有过的。“小子，你最好放我们俩走，不然的话，哼。”

　　“那我怕是要让你们失望了。”叶小山扔掉烟头，身子猛然冲了过来，两只脚不偏不倚的嘟再度踹在了两个人的身体上。

　　“我擦，又来。”

　　嗖嗖，两个人刚站稳的身体再度飞进了厕所。轰然落在了墙体上，再度滑落。


第45章 骗酒

　　叶小山叼着烟往后退了几步，这个距离刚刚好，不能闻到厕所里散发出来的臭味的同时还能看到俩人是不是从里边出来，如果真的出来了，也能第一时间发起攻击，总之不会让他们俩逃掉的。

　　“我擦。”厕所里边，两个男人一阵呕吐。人生最痛苦的事情无非就是从同一个地方一起掉进厕所里两次。

　　“这个该死的家伙，呕。”其中一个人话还没说完就呕了一口，很恶心地说道：“有机会的话，我会用大便淹死这个畜生。”

　　“还是想想咱们现在怎么办吧。”另外一个叹息着说道：“咱俩一直在这儿熏着也不是那么回事啊，先出去再想办法对付他吧。”

　　“怎么特么出去啊，那个家伙现在堵在门口，咱们俩要是出去的话，肯定还得被他给踹回来。”

　　“就这么等着？那咱俩就得生生的被熏死这里。尼玛，这味儿怎么这么浓啊。”

　　两个人在厕所你嫌弃的看看我，我嫌弃的看看你，嘟嘟囔囔地议论着怎么出去。反正现在俩人是被叶小山给踹怕了，说啥都不敢出去。

　　叶小山站在外面听的清清楚楚，哭笑不得，这俩人也够怂的了，宁可在里面满身是屎的熏着也不肯出来。

　　“反正我有的是时间。你们俩也别着急出来，不然的话还把你们踹进去。”叶小山抱着肩膀，他们俩都不急，自己更不急了。

　　此时一个中年男子慌里慌张的小跑过来，看上去很着急的样子。

　　一头扎进厕所之后，中年男子捏住了鼻子，一阵干呕，连忙退出来，嘟囔着说道：“你们俩在里边吃屎了吗。真特么的恶心。”

　　在中年男子的刺激下，两个人实在是受不了了，这么下去不仅要被熏死还要被人给埋汰死。

　　相视一下，俩人从里边冲了出来，顿时就感觉外面的空气好清新啊，整个人都好多了。

　　“你俩总算是出来了。”叶小山点点头。“准备好了吗？我再送你们回去。”

　　“别。”其中一个人马上摆摆手说道：“别再踹了，我们说。”

　　叶小山做了一个请的姿势，让他们说。

　　“是杜大城。”那个人急忙说道：“我们就知道他叫杜大城，什么身份什么背景我们都不清楚，他只是说，让我们来监视你，不能被你发现。”

　　“就这些？”叶小山问道。

　　“就这些。”

　　“那你等于是没说啊，我没必要放过你们俩啊。”叶小山朝着俩人走了过去，面带阴冷的笑容。

　　“我们真的是只知道这些。”那个人苦着脸说道，然后步步后退。

　　“你们是自己进去，还是我送你们进去？”叶小山停在两个人的面前，问道。

　　“自己进去。”俩人一咬牙，自己进去的话，至少不用从墙上滑下去了，能找个干净的地方站着。

　　要是被叶小山给踹进去的话，弄不好还得掉进坑里去。

　　俩人很识相的自己走了进去，他们俩实在是不想惹这个粗暴的只会把人往厕所里踹的家伙。

　　叶小山看着俩人进了厕所之后，也没再为难他们。

　　已经被自己折磨成了这个样子，相信他们也不至于对自己有所隐瞒了。

　　车子上，周舟已经等的有些焦头烂额了，看叶小山去的方向应该是去厕所，怎么这么长时间才回来呢。

　　“你干嘛去了？”

　　“去了一趟厕所。”叶小山启动了车子不紧不慢的开着。

　　“上厕所去了这么长时间？是不是跟哪个女人出去厕震了？”周舟撇着嘴角说道。

　　“厕震？”叶小山头一回听到这个词，觉得还挺新鲜的，不过就是没弄明白啥意思。

　　“车上叫车震，在厕所里扯，当然叫厕震了。”周舟得意地说道：“你说是不是？”

　　“在这种厕所里厕震，也就你有这种爱好吧。”叶小山摇摇头，那厕所里到处都是臭臭的味道，他可没那个心思厕震。

　　“你身上什么味啊？”周舟的小鼻子凑了过来，用力的闻了闻。

　　“我去厕所，难道还有饭店里的味吗？”叶小山不屑地说道。

　　“哇哦，老公你越来越幽默了，爱死人家了。”周舟说完之后，马上就把自己的小脑袋靠在了叶小山的肩膀上。

　　叶小山是真服她这点，不管什么时候什么情况下，都能给自己找到一个和自己接触的机会。

　　车子不紧不慢的停在了小区。

　　两个人上楼之后，周舟就一头扎进了厨房里，叮当的忙活了起来。

　　叶小山回到自己的房间，找出了两本医学方面的书，继续攻克。

　　其实他看的书很杂，不光是纯粹意义上的中医书籍，还有西医学病理学等，以及一些国内外跟医学方面有关的书籍，他都看。

　　不光是看，还会工工整整的记笔记，所以他的房间里大多数的地方放着的都是书柜，而不是衣柜。

　　想了想，叶小山还是给九儿打了一个电话，先是问了一边杜嫣然那边的情况，跟他设想的一样，那两个小尾巴除掉了，也可以确定那两个人就是柳长生派过来的。

　　他想除掉柳长生，但还不是时候，有些事不能操之过急，要慢慢来才好玩才过瘾呢。

　　挂了电话，又给疯子胡风打了一个电话。

　　“老大，什么情况？我这正忙着呢。”胡风在电话里传了呼哧呼哧的声音，伴着断续的咳嗽声。

　　“忙女人？”

　　“我是那样的人吗？嫂子说要把蝶恋花重新装修一下，我跟小蟑螂都在这里帮忙呢。”胡风喘息着说道：“我也感觉这边的装修不怎么样，正在积极出谋划策顺便搬搬桌椅什么的。”

　　“林青衣那边怎么样？没人为难她吧？”叶小山语气温柔地说道。

　　“有我在，谁敢为难嫂子啊。除非是他三条腿都不想要了。”胡风笑着说道。

　　“那就好。你先不用管那边的事儿，让小蟑螂帮着忙活就可以了。”叶小山说道：“你去专心给我查一个人：杜大城。我只知道他的名字。我要你把他的老底都给我翻出来。”

　　“这个没问题。”胡风马上就应承下来说道：“给我两个月的时间，我保证把他的祖宗十八代都给你翻出来。”

　　“你只有一周的时间。”叶小山脸色一沉。

　　“一周？老大，这座城里得有多少叫杜大城的人啊，一周之内我哪能找到啊。”

　　“我要是你的话，现在就去找，免得浪费时间。”叶小山轻哼一声。

　　“那你还跟我废啥话啊，赶紧挂了吧，我得去找人了。”胡风一脸哭腔的说道，然后剧烈的咳嗽，随后就率先挂断了电话。

　　叶小山放下电话，双手垫着头，嘟囔道：“一周应该够了。”

　　不知道看了多长时间的书，周舟就在外面喊他出来吃饭。

　　桌子上，周舟早就倒好了两杯买回来的大补酒，各种海鲜和大补的吃菜，应有尽有。

　　“没点素的吗？”叶小山看着满桌子的荤菜，暗自苦笑，尤其是摆在正中间的牡蛎可是大补的好东西。

　　“你上了一天的班了很辛苦，而且还要忙活林青衣和杜嫣然，当然要好好的补补，不然你这身子得老亏了。”周舟笑着给他拿过来了一个牡蛎：“吃吧，对身体好。”

　　“你别老拿他们俩说事儿，我跟她们都是清白的。”叶小山也懒得解释，干脆吃了起来。

　　作为非著名中医，他对这一桌子菜在中医领域的药效一清二楚。

　　周舟坏坏一笑，吃了一会之后，端起了酒杯：“咱，难得家里就剩下了咱们两口子，走一个。”

　　“白酒不是这么喝的，要一口口喝。”叶小山白了她一眼，心说你当这是啤酒啊，说走就走一个，就你那点酒量，我连着走俩就把你给送走了。

　　“怎么着？我一个女孩子都敢喝，你男人不敢？”周舟面露鄙视地说道：“怎么着？堂堂的叶小山什么时候变的扭扭捏捏了？”

　　“好吧。”叶小山点头，既然人家周舟都已经把话说到这个份上了，他也只能赶鸭子上架了。

　　“这才有点男人的样子嘛，我先干，你随意。”周舟端起了酒杯，一饮而尽。

　　叶小山看的目瞪口呆，这周舟是怎么了，平时滴酒不沾的人，今天竟然一口气喝掉一杯白酒。

　　“你还真随意啊？是男人不？”周舟看着叶小山抿了一口酒放下杯子，轻蔑地说道：“干了。”

　　“你刚才说让我随意的。”叶小山摇头，只好把杯子里的酒都干了下去。这酒还真是烈，纯粮食烧制的，再加上里边有很多大补的中草药，所以一杯酒下毒之后，叶小山感觉自己的脸都热了。

　　“酒量不错啊。”周舟又给他倒上了一杯，看着叶小山低头吃东西的时候，又偷偷拿出了一瓶酒给自己倒上了一杯。

　　就这样，两个人接二连三的喝了四杯白酒，叶小山有点迷糊，但看对面坐着的周舟，好像是一点感觉都没有。

　　“咋样了？是不是喝多了？”周舟趴在桌子上，轻笑着问道。

　　“你今天怎么这么能喝呢？”叶小山很好奇地看着她，这绝对不是周舟的酒量。

　　“你还没告诉我，你喝的怎么样了呢？”周舟故弄玄虚的笑了笑。

　　“喝好了。”叶小山身子一晃，眼神迷离的趴在了桌子上，在酒精和那些大补的食物作用下，已经面红耳赤。

　　“喝多了就好，我跟你说实话吧，我喝的根本就不是酒。”周舟从桌子下拿出了一个酒瓶，笑着说道：“我早就把里边的酒都倒了，灌的水，刚才我喝的就是水。”

　　说到这里的时候，周舟顿了顿，用手捂着自己的小腹，笑着说道：“别说，现在还真有点涨肚，不过没关系，今天晚上你是我的人了。”

　　“你确定？”叶小山椅子上站了起来，迷离的眼睛完全睁开，闪烁着刚毅的光芒。

　　“不可能，你不是喝多了吗？”周舟看着他朝自己房间走了过去，不甘心地说道。

　　“我叶小山什么酒量你还不知道吗？”叶小山淡然一笑：“小把戏，当年我喝四斤纯粮酒都没怎么样，这点酒会把我灌醉？”

　　“可这是大补酒啊。”周舟他身后不甘心地说道。

　　“大补酒也是酒啊，傻孩子睡觉去吧。”叶小山回到自己房间后，直接关上了房门。

　　“你等着。老娘早晚把你拿下。”周舟在他门外气急败坏地喊道。


第46章 群众的力量

　　这一晚上叶小山睡的很踏实，甚至是连个梦都没做，一觉睡到第二天早上。

　　原本打算看点书的计划也被彻底的打断了。不过早上起来锻炼身体的计划却一直都没改变。

　　吃过早饭，周舟还是很不满的撅着嘴，一直嘟囔着叶小山是骗子，骗了她喝那么多水。

　　对此，叶小山也挺无可奈何的，她用水跟自己喝酒都没怪她，她倒是猪八戒倒打一耙。

　　不过这种事情出现在周舟的身上，叶小山也能理解，谁让她是周舟呢。

　　到了办公室里的时候，还没到上班的点。打了个转，直接上楼去了李继来的病房。

　　这个时候，李继来刚刚苏醒没多久，昨天的伤虽然不至于要了他的命，但三条腿都断了，至今还动弹不得。

　　而且过了麻药的劲儿之后，疼痛感慢慢袭来，让他有点受不了。

　　“病人的情况怎么样了？”身着白大褂的叶小山进来之后，道貌岸然地问道。

　　“他说疼。”李继来的身边之坐着一个二十多岁的女子，举止优雅，相貌端庄，身着一身优雅的白色的长裙。

　　看得出来，这个女人不是李继来的女朋友就是他的妻子，不然不会在这里陪床。

　　“疼很正常，受伤的人能不疼嘛。”叶小山走了过去，看着在床上闭着眼睛的李继来。估计是以为别的医生来查房，所以没在意。

　　“医生，你说他的病得多久能恢复啊？”女人很谦卑地问道。

　　叶小山不知道她是担心李继来的两条腿还是担心他的第三条腿，反正这些跟自己都没关系。

　　但看女孩这个花容月貌，要是李继来不能完全恢复的话，估计这辈子不知道要戴多少顶绿帽子，这也是他喜闻乐见的。

　　“这要看他是不是配合看他的自身身体素质了。不好说。”叶小山冲着女孩摆摆手：“你先出去吧，我给他检查一下。”

　　“好。”女孩点点头，起身离开，脚下踏着高跟鞋才在地面发出的哒哒响声，逐渐消失。

　　叶小山坐在了床边的椅子上，淡淡一笑。

　　“别装了，知道你没睡。”

　　李继来本想清净一下，他现在是一点都不想看到这个医院里的医生。几乎每个医生来查房的时候都会问相同的问题：你不是刚被打完吗？怎么又让人给打成这样。

　　睁开眼睛，慢慢的侧过头的时候瞳孔里映衬着那张他这辈子都不想再见到的脸。

　　第一反应就是离这个男人远点。

　　李继来下意识的朝着病床的另一侧挪了过去，牵动着身上的伤口疼，可他宁肯把身上所有的道口都撕裂开，也不想再落在叶小山的手里。

　　“我不吃人。”叶小山伸出手，按在了他的腿上，往自己这边一拽。

　　“啊。疼。”李继来惨叫了一声，叶小山的动作太粗暴，一点都不温柔。更像是故意按在自己的伤口上，而且明显的感觉到叶小山按着自己伤口的时候很用力。

　　“你还记得我跟你说过什么吗？”叶小山放开了手，两只手垫着自己的头靠在了椅子上。

　　“记，记得。”李继来忍着身上的疼，没敢继续叫。他生怕是把所有的人都惊扰过来。“你说过让我永远都出不了院。”

　　“就这些吗？”叶小山看都没看他一眼。

　　“还有，你说这是我的宿命，你定的。”李继来咽了咽口水，这几句话历历在目，他怎么可能忘了呢。

　　反正他现在怎么看叶小山都觉得恐惧。这家伙就是从地狱里蹦出来的魔鬼，就不是人。

　　“你记得就好，游戏开始了，从今天开始你记住慢慢享受你在医院里的每一天。”叶小山笑着起身。

　　“叶小山，不，叶先生。”李继来此时已经管不了身上的疼痛了，心理上那种惊悚和恐惧已经遮住了身体上的疼痛。

　　“有事？”叶小山转过身看着他。

　　“我服了。”李继来很真诚地说道。

　　“我不懂你的意思。”叶小山说道。

　　“我叫你爷爷了，爷爷，你放过我吧。”李继来本想起身给他磕头作揖的，奈何自己的身上有伤，根本就起不来，只能躺在病床上。

　　看着两条腿的石膏和身上那些包裹的很严实的身体，始终都是无能为力。

　　“你认识杜大城吗？”叶小山问道。

　　“不认识。”此时的李继来可以说是对叶小山言听计从，别说是问自己问题了，就是要他的女人，他都会毫不犹豫的拱手相让，反正他后半辈子也不一定能用得上了。

　　叶小山点点头，朝着外面走了过去。

　　“爷爷，求求你放过我吧。”李继来的声音从病房里飘了出来，在走廊里弥漫着。

　　叶小山耸耸肩，嘴角微笑，却什么都没说。

　　李继来的女人好奇地看着叶小山离开，她不明白为什么平日里嚣张跋扈的李继来会喊这个男人爷爷，看上去他和别的医生没什么区别。

　　回到了办公室，叶小山喝了一口水，准备工作。

　　早就已经换好了衣服的周舟看着他，上上下下的打量了差不多有三分钟。

　　她的那种眼神让叶小山有点不寒而栗，她的脑子里到底想什么呢，一天到晚古灵精怪的，让自己都摸不着头绪。

　　“用这种怪怪的眼神看我干啥啊？”叶小山问道。

　　“你昨天晚上喝了大补酒后什么都没干，一大早不上班就跑出去，是不是去病房调戏哪个小姑娘去了？”

　　“你把我当什么人了。”

　　“你这么一说我也觉得不太可能，放着我如花似玉的女人不找，去找别人确实不太现实。”周舟坏坏一笑：“昨天晚上算你命大，不过我以后你可就没这么好运气了。”

　　“明天就跟妈说，让你搬回去。”叶小山擦了擦冷汗。

　　“想得美，我要是回去你也得跟我搬回去。”周舟撅着嘴说道：“看病吧，患者有的已经等了好长时间了。”

　　“叫人进来吧。”叶小山坐在了自己的椅子上，整理了一下衣服，开始了一天的工作。

　　患者还是和以前一样，最近虽然是多了一点，但也不是特别多。

　　在病理学上，中医确实是没有西医那么立竿见影，比如感冒打一针吃一片西药就好。但很多是指标不治本，而且都会有相应的副作用。

　　但从纯粹的国学中药来说，这方面就要比西药好上很多。但也不会有那种立竿见影的效果。

　　大多数的人都需要一个过程。所以才开没几天的科室，人不多也很正常。

　　不过叶小山的细心和关心让很多人中老年人都备感欣慰，现在医院里很少有这样的医生了。

　　没多久，一个五十左右岁的阿姨带着一个年轻的小伙子走了进来。

　　从那个架势上来看，应该是那个阿姨想进来瞧病，年轻小伙子不同意。似乎是不太相信中医学。

　　看两个人一身名牌的穿着，应该是大户人家出身。典型的母子都有钱。

　　进来之后，年轻人看了一眼叶小山，极其不屑地说道：“你们的中医呢？”

　　“我就是。”叶小山的目光落在了那位阿姨的身上，脸色发黯无光，看上去状态很不好。

　　“你？中医？”年轻男子指着叶小山说道：“妈，你看到了吗？这么年轻就当中医，你不怕上当，我还怕呢。”

　　“他们都说这个大夫挺好的。”母亲似乎是有点怀疑了。

　　“挺好的？开什么玩笑啊？一看就是骗子吗。”年轻人撇着嘴，满心不悦，反正在他的心里之从事中医行业的人没个几十年的临床经验都算不上是合格的中医。

　　“来都来了，就让他给瞧瞧吧。”

　　“瞧什么啊，妈，我送你去最好医院找最好的医生，咱别在这个骗子身上浪费时间了，行吗？”年轻人一边哄着他妈妈一边往外拽。

　　他怎么都想不到自己的母亲怎么就钻了这个牛角尖。

　　“你说谁是骗子呢？”叶小山能忍，但周舟却忍不了。看着你年轻男说道：“我们这里是中医科，想看病的话我们欢迎，但要闹事的话，你找错地方了。”

　　“周舟。”叶小山扬扬手，示意她别说话，之后起身从椅子上站了起来。

　　“怎么着？我们不在你这儿瞧病的话，你还不让我们走了呗？”年轻男盯着走过来的叶小山，说道。

　　“你母亲的病不能再拖了。”叶小山秉承着病患至上的原则，也没跟他计较，看她母亲的状态，应该是胃部出了毛病，太具体的叶小山也不能肯定，需要把脉和仔细观察。

　　“行啊，现在骗子都会夸大其词吓唬人了？然后好让我们在你这里看病，花大价钱，是吧？”年轻男一口咬定了叶小山就是骗子。

　　于是在门口冲着外面那些排队的患者大喊大叫，把人群都吸引了过来。开始抨击叶小山就是骗子，说的唾沫星子横飞。

　　“啪。”一声脆响之后，年轻男的生意戛然而止。

　　“我不管你是谁，也不管你在哪儿高就有多大的背景。敢在叶医生这儿撒野，老子就敢整死你。”李晨从人群里窜了出来，扇了年轻男一耳光之后，目光阴沉地说道。

　　“好啊，你们组团骗人来了是吧？还有打手。分工挺明确啊？接下来是不是就不让我们走了？”年轻人一阵恼羞成怒，他不看病还挨了一巴掌，心里当然不爽。

　　“打的好，让你胡言乱语。”人群里有大妈说道：“叶医生是我见过最好的大夫，把我几十年的老毛病都快看好了，你竟然说他是骗子。”

　　“对，挠他。”另外一个大码说完之后就冲了上来，伸出两只手不分青红皂白的上去就是一通划拉。

　　眼看着场面就要失控的时候，叶小山呵斥了一声，让大家都安静下来。

　　走到了年轻人母亲的面前，很恭敬地说道：“阿姨，您胃不舒服吧？”

　　“是。”阿姨马上就应声道：“你看出来了？”

　　“跟我进来，我给你把把脉检查一下。”叶小山说完之后进了办公室。

　　大妈们纷纷离去，只剩下双手抱头的男人蹲在地上，脸色惨白。幸好他刚才反应快，不然的话肯定是要被这群大妈给挠成血葫芦了。

　　“兄弟，你记住了，这家医院你可以诋毁任何人。但绝不能说叶医生一个不呢。”李晨索性坐在了年轻男的身边。

　　“为啥？”年轻男现在是老实多了，也愿意跟这个刚才扇自己一巴掌的男人聊天了。


第47章 设计

　　年轻男很好奇地看着李晨，心想现在组团的人心都这么齐了吗？这么维护自己团队里的人？

　　“为啥？”李晨从口袋里掏出了一根烟，叼在嘴里，但没点燃，吧嗒了两口，身子凑过来轻声地说道：“你知道我之前得了什么病吗？”

　　“不知道。”年轻男晃荡着脑袋，心说你特么的得什么病我哪知道啊。

　　“男人都不愿意面对的病。而且很严重，跑了很多权威的医院，都没治好。”李晨撇着嘴说道。

　　“阳伟啊？！”年轻男惊讶地张大了嘴巴，也提高了音量：“你之前是不是得了阳伟？！”

　　话音刚落，周边的人目光齐刷刷的投了过来，都很莫名其妙的盯着这两个高谈阔论病症的男人。

　　“你特么的能不能小点声。”李晨在他的脑袋上敲了一下，一脸的不好意思。这种病能咋咋呼呼的讨论吗，多丢人啊。

　　“对不起啊，刚才太激动了。这病我就是听说过，没遇到过。”年轻男捂了捂自己的嘴，轻声地说道：“你跟我说，是不是真的不行啊？只能看？心里边激动不？”

　　“滚。”李晨白了他一眼：“现在说叶医生的事儿呢。你老往我身上拐什么？”

　　“哦。对，我就是好奇。”年轻男笑了笑：“看你这一身装扮也不像是缺钱的人啊，怎么就跳进他这个坑里来呢？”

　　“什么叫坑啊，那是你不懂。”李晨一副你不懂的神情，骄傲地抬起了头，盯着走廊里的天花板说道：“我呢，为了治我这个病，这几年跑遍了大江南北所有有名的医院。钱是没少花，具体多少我就不跟你说了。”

　　“然后呢？”年轻男听的津津有味，可能对他这个病更关心。甚至是在心里很同情眼前的李晨。一个男人，真得了这种病，跟太监没什么区别。

　　“然后我一个朋友让我来这家医院闹事，那，就是这个中医科。”李晨随手一指：“之后就碰到了那个叶医生，当时我就想砸了他的科室，结果他说我有男科病，我就琢磨着给他一次机会，顺便揭穿他。但是的心态跟你一样。”

　　“恩。”年轻男点头，继续认真地听着。

　　“然后他给我做了检查，摸摸脉看看面相然后就说出了我的病情，当时我还挺惊讶的，反正就死马当活马医吧，关键是他当时吹的邪乎。说三天治好我。”

　　“三天？”年轻男呵呵一笑：“大哥，你也忒傻了吧？你好几年遍访名医没治好的病，他三天给你治好？多明显的骗局啊。”

　　“反正都这样了，我也不差这三天了是吧？大不了就是多花点医药费。”李晨看着他，双眼放光地说道。

　　年轻男一激灵，心说这哥们不会有啥特殊爱好吧。这眼神子也忒霸道了点吧。

　　“你猜怎么着，他给我针灸，然后又给我开了药，我就在这家医院抓的，加在一起不到一千块钱。多便宜啊。”李晨摇摇头，一副你还是不懂的样子：“现在这样的医生好了，一般人看到你穿的流光水滑的，又是这种难以启齿的病，至少宰你个几万吧。这方面的冤枉钱，我没少花，多了十几万，少了也要几万的。”

　　年轻男很同情地看着他，被骗的钱少了反而感激对方的人真不多了，傻到了一定境界。

　　“我跟你说，我现在是第三天了。”李晨挑了挑眉头，拍了一下自己的胸口，得意地说道：“现在已经好的差不多了。”

　　“真的假的？那病能治好？”年轻男有些不敢相信地说道。

　　“要不然你把你女朋友拽过来给我试试？”

　　“滚。”年轻男撇着嘴角，这家伙还真够可以的了。不过他还是有点不敢相信叶小山那么年轻的一个中医竟然能治好这种疑难杂症。

　　“你再看看这些大爷大妈，都是受过叶医生恩惠的，他们当然维护叶医生。”李晨拍了拍他的肩膀，老神在在地说道：“我不知道你妈妈得了什么病，但只要是叶医生出手，十拿九稳。”

　　“真的假的？”年轻男半信半疑地说道。

　　“等你妈妈看过了之后你就知道了，效果肯定让你意想不到。”

　　“但愿吧。”年轻人点点头，起身去了办公室里，也不知道里边现在咋样了。

　　等他进去之后，叶小山已经做了简单的检查，随后给她开了一服中药，可以在医院熬制，不过要花费手工，也可以回家。

　　因为她是老胃病，所以在喝中药的时候，饮食要忌辛辣，而且痊愈的周期不断，至少一周之后才能见效，半个月明显见好，至少不会再胃疼了，痊愈的话，要一个月。

　　阿姨连连点头，拿着叶小山开的药方如获至宝。

　　她的病自己清楚，去了多少家医院，偶尔也会好转，但容易反复。

　　年轻男在听信了李晨的话之后，也开始相信了起来，反正按照他说的一周就能看到效果，也不差这七天了。

　　“李晨你进来。”叶小山送走了母子之后，脸色顿时阴沉下来。没了刚才给病人瞧病的和蔼之色顿时荡然无存。

　　“怎么了？”李晨马上堆着一张笑脸，凑到了叶小山的身边，笑着说道：“有什么事情您吩咐吧。”

　　“你还想治病吗？”

　　“当然想，特别想。”李晨小心的说道，怎么看叶小山脸上的表情都不太对劲。

　　“你今天出手打了患者？”叶小山问道。

　　“没有，患者她儿子。”李晨苦笑着说道：“叶医生，我知道我错了。”

　　“知错能改就好。下次要再发生这样的事儿，我饶不了你。”叶小山用手点了点他：“出去吧。”

　　“不是，叶先生，排号也排到我了。”李晨尴尬地笑着：“叶医生，我已经准备好了，先给我瞧吧，我都已经迫不及待了。”

　　“出去。排最后，今天所有的患者都结束才到你。”叶小山挥挥手。

　　“哎。”李晨哪敢说别的，马上就走了出去。最后一个就最后一个吧，之前差点没给叶小山热大麻烦，等到最后看病也算是罪有应得了。反正他都是心甘情愿的。

　　叶小山继续给病人瞧病，也没想那么多。

　　此时，在医院走廊的拐角处，老李鬼鬼祟祟的领了一个大爷走了过来，随手指了指叶小山的中医科室。

　　看了一下之后，大爷点点头，然后走了过去，跟排在最前面的人忽悠了几句之后，先走了进去。

　　“坐吧。大爷你哪里不舒服？”叶小山问道。

　　“小伙子，我没钱。”大爷一脸为难地看着叶小山，这年头没钱还想看病，自己心里边都过不去。

　　“钱不重要，先看病。”叶小山笑着说道：“说吧，哪里不舒服？”

　　“就是心脏不好，一直都是。要不是没钱的话，我早就去大医院瞧了。不过他们都说你是中医，医术高超，所以就厚着脸皮过来了，最后几块钱挂号了。”大爷脸色通红：“我现在是真的一分钱都没有了。”

　　“你过来，躺下，我给你检查一下。”叶小山让大爷躺在了病床上，上上下下的仔细检查了一番，之后站在一边沉思很长一段时间。

　　大爷的病有些发杂，想要完全治愈的话，确实是有点难度，心脏和大脑一样都是很复杂的器官，绝对马虎不得。

　　既然确定了他的病症，那就要想办法调理，而且还不能对他的心脏构成伤害，所以得想一个万全之策。

　　“大夫，我这病还能治好吗？”大爷看着叶小山，有些失落地说道。

　　“应该没什么太大的问题。”叶小山点点头，然后坐了下来，给老大爷写了一服中药方。

　　“小伙子，你给我开药方也没用。我没钱啊。”老大爷说道：“我实在没钱在你这里抓药，真的。”

　　“出去抓吧。能便宜点。”叶小山写完了药方之后，偷偷地在病例里夹了二百块钱。

　　“好啊。谢谢你啊，小伙子你真是好人啊。”老大爷拉着叶小山的手，一副感激涕零的样子，拿着病例，看着上边的那些中草药，笑着说道：“小伙子，我是外地人，不知道在这里哪有卖中草药的。这样吧，你把附近的中药店给我写下来好不好？”

　　“行啊。”叶小山也没想那么多，在下边写了一家附近的中草药房：“这家的中草药价格还算公道，你去他家买吧。”

　　“到他家之后，我提你的话，能不能便宜一点啊？”老大爷看着叶小山，然后解释道：“小伙子，你别误会啊，我没别的意思，就是想着能省点就省点。”

　　“我这里很多穷困人家的患者都在他们那抓药，你跟他们商量一下，应该能便宜点吧。”叶小山说道。

　　“行，那我去就提你了。你给他们介绍了那么多患者，应该很便宜的。”老大爷拿着病例笑了笑。

　　叶小山摇摇头，也没多说什么。送走了大爷之后，继续工作。

　　不到两个小时，一行四五个人呼呼啦啦的进了叶小山的科室里。

　　叶小山看了看几个人，低眉继续给病人瞧病。

　　“叶医生，我们是院办的。”领队的男人声音低沉着说道：“有件事想请你去院办，协助我们调查。”


第48章 教训

　　几个人来势汹汹，气焰了得。作为院办的人，管的就是医院里的风气和医患关系以及医生的各种问题。

　　可以说，在医院里，没有人不怕院办的人，要是被他们给盯上的话，估计都没什么好果子吃了。

　　“我正在工作，有什么事情，等我把这些病人处理完了再说。”叶小山压根就没把这几个人放在眼里。

　　“我们是院办的。”领头人重申了一遍。自从他们的院办成立到现在，还没有哪个医生敢这么跟他们说话。

　　不管是哪个医生，一旦听说院办的人过来找他们，或多或少的都会害怕，甚至是卑躬屈膝的迎接他们。

　　“你就是地球办的，也要我把病人瞧完了再说。”叶小山冷哼一声，看完了眼前这位病患后，说道：“下一位。”

　　“你什么意思？让我们等你？”院办的人顿时双手叉腰，满脸不悦地说道：“我没听错吧？你想让我们院办的人等你一个医生。”

　　“你没听错。”叶小山看着病患坐在自己的面前，冲着他淡然一笑，然后冷着脸抬头看站在自己身边的几个人：“你们还有事吗？”

　　“行，好你个叶小山。”那个人点点头，他还是头一回遇到这么固执的人：“我堂堂的院办主任：邹文明来找你，已经够给你面子了，你竟然敢这么对我。”

　　“不然你想让我怎么对你？”叶小山不以为然地说道：“邹主任是吧，我不管你为了什么找我，在我眼里，患者大过一切。”

　　“好，我让你从今以后再也见不到患者。”邹文明嘟囔了一句之后，一屁股坐在了叶小山的身后，就这么等着他。

　　叶小山不紧不慢的继续瞧病。

　　李晨也真是够听话的了，真的排在了最后，直到所有病患都瞧完了之后，他才走了进来。

　　仍旧是堆着一脸的憨笑，点头哈腰的自己躺在了病床上，在叶小山给他针灸的时候，李晨的目光不经意间瞥到了在一边等着的那几个院办的人。而且那几个人的脸色都不好看，估计是有什么事。

　　“叶先生，那几个人是谁啊？”李晨好奇地问道。

　　“院办的。”叶小山扎完针灸观察了一下，看看他有没有什么不良的反应。

　　“院办的？那岂不是要找你麻烦吗？”李晨一听，混劲儿又上来了，身子一打滚，从床上下来，抡着拳头就朝着那几个人走了过去。

　　“老毛病又犯了，是不是？”叶小山呵斥道。

　　“不是，叶医生，我没别的意思，你说你多好的医生啊。他们要是找你麻烦，就是欠揍。”李晨在叶小山面前，那叫一个乖顺，就像是小绵羊一样，比起刚才满身是针灸要去揍那几个人虎狼劲儿，简直就是判若两人。

　　“我说过他们是要找我麻烦吗？你要是再敢这个得瑟，我再多扎你几针。”叶小山摇摇头，他能理解李晨的那份好心，但揍人要是能解决问题的话，还要法律干什么。

　　再者说了，就算是揍，也轮不到李晨啊。

　　“是好事啊，那好啊。”李晨急忙一脸谄媚的笑容，随后乖乖地躺在了病床上。

　　针灸之后，叶小山又简单的询问了一下他的病情。这李晨美的不行，眉飞色舞的吹嘘着自己有多男人，听的叶小山直摇头，不过他既然是好了，那就可以。

　　“没患者了吧？”最后一个李晨看完了之后，院办的邹文明盯着叶小山问道。“现在马上跟我去院办，有些问题你必须老实交代。”

　　“哎呀，还说是好事。”李晨刚走到门口，就撸着袖子转身走了回来，一边走一边破口大骂：“你们这群狗娘养的，谁要是敢刁难叶医生，老子直接废了他。”

　　“别，别这么激动。”院办的人一看这家伙就是没脑子类型的，而且有暴力倾向，他们可不愿意得罪这么个虎人。

　　“李晨。”叶小山再度呵斥。

　　“叶先生，你看看他们刚才说话那德行吗，那个态度，典型的欺软怕硬。”李晨不甘心地说道：“这种人就是欠教训，我李晨别的本事没有，一人打断他们一条腿的本事还有的。”

　　“我觉得李晨说的对。”周舟也有点看不下去了，叶小山才刚来上班没几天，怎么就事儿不断呢，估摸着又是陈林那个大孙子搞的鬼。

　　这孙子当着也特么的够值的了，没事儿就琢磨祸害他爷爷。

　　“你看，你也觉得我说的对吧。”有了周舟的鼓励之后，李晨就更来劲儿了。走到了那几个人的面前，扬起自己的拳头，恶狠狠地说道：“你们几个是不是作死？赶紧滚。”

　　“闹够了吗？”叶小山摇摇头，这家伙还真是蹬鼻子上脸呢。要是再不拦着，她是真能把这几个人给暴揍一顿。

　　“叶先生，这种人就不能惯着。”李晨已经把叶小山当成了自己的再生父母，他宁可自己吃亏，也不会让别人把叶小山给怎么样。

　　“滚。”叶小山轻呵一声。指着门口说道：“马上在我面前消失。”

　　“哎。”李晨一看叶小山的脸色不对，顿时咧着嘴应承下来。低着头走了出去。

　　虚惊一场的几个人再度趾高气扬起来，邹文明挺着自己的胸膛，那副院办主任的霸气劲儿马上就流露了出来。

　　叶小山耸耸肩膀，也没在意，不做亏心事不怕鬼叫门。跟着几个人去了院办那边。

　　办公室里基本上已经没什么人了，也就是刚才跟着他们去的那几个院办的人，一个个做坐在椅子上，牛的一塌糊涂。

　　邹文明打了一个电话，没多久，老李就带着一个老大爷走了进来。

　　两个人在门口相视一下，直接走到了邹文明的面前，笑意盎然。

　　“你看看是这个人吗？”邹文明指着叶小山随口问道。

　　“是。”那个衣衫有些破烂的大爷点了点头，随后说道：“就是他，给我瞧病之后，还让我去医院外面的中医药店买药。”

　　叶小山微微偏头，看了一眼这个大爷。还真有点眼熟，是他下午刚给瞧病的那位，说没钱让自己给介绍个买药地方的那个。

　　“叶小山，你竟然罔顾医院的利益，把被人介绍到医院外面的中草药店里买药，还吃回扣。”邹文明冷着脸说道：“这件事要是证据确凿的话，足以把你扫地出门，让你在这行混不下去。”

　　“就这些了？”叶小山一副满不在乎的说道，好像这件事压根就没发生在他身上一样。

　　“这些还少吗？”邹文明都被他给问蒙了，弄的好像自己是犯错误的医生，他是院办的人。这事儿还小吗？他这么云淡风轻的是没把自己放在眼里，还是真以为自己不敢把他怎么样？

　　“叶小山，你就说这个处方是不是你开的？这个药店的地址是不是你给写的。”邹文明神色有些阴冷地问道。

　　“是。”

　　“啊？”邹文明擦了擦自己脑门子上的汗，尼玛，这是啥情况啊，以往来这边的医生都吓的够呛，生怕被开除影响了自己在医疗行业的仕途，而且都是拼死的百般抵赖。

　　现在可倒好，自己的面前做了一个奇葩。不仅一点紧张的神色都没有，还大大方方的承认。一点都不按套路出牌啊。

　　“我相信邹主任刚才一定听清楚了，不用我再说一次。”叶小山看着他：“你打算怎么处置我。”

　　“叶小山，就凭你刚才说的话，我就可以让你离职，你知道吗？”邹文明咽了咽口水，总想把自己表现的高高在上。但他却发现漫不经心的叶小山始终都压着自己一头，光是他身上的那份气魄和气势，就让自己甘拜下风。

　　“知道，但这是事实。”叶小山整理了一下自己的白大褂：“人跟人不一样，你们是治病救人，我，是普度众生。”

　　“普度众生。”邹文明被他唬的一愣一愣的，怎么听这话他好像是跟佛祖似的呢？

　　“算了，就你这智商跟你说了你也不懂。我等着你们的调查结果就是了。”叶小山起身，随后走到了那个大爷的面前，看着他说道：“大爷，你的病不能再拖了。不过你做手术的风险很大，这点你的主治医生应该跟你说过了吧。”

　　“说了。”大爷木讷地点点头。

　　“如果你想不冒那么大的风险痊愈的话，可以来中医科找我，只要我还在，中医科的大门永远为你敞开着。”

　　“死到临头了，还在这儿收买人心呢？”老李冷哼一声：“我告诉你叶小山，这事儿可不小，你想收买了他就完了？没那么容易。”

　　“不小？”叶小山看了他一眼：“你说会有多大？”

　　“多大？就这件事就可以让你名誉扫地了。”老李挺着胸膛说道：“你以为医院你们家的啊，你想怎么样就怎么样？”

　　“我希望你把事儿闹大，千万别小了。我这个人就喜欢做大事。”叶小山冲着他笑了笑：“回去告诉你的那个小主子，跟我玩怎么都可以，我叶小山奉陪到底，但如果他要是敢歪心思，碰我身边的人，那有些后果，他未必能承担得起。”

　　“哎呀，干了对不起医院的事儿，还敢威胁人。”老李不服气地说道。

　　“那就要看你们怎么做了。”叶小山冷哼一声，朝着门口走了过去。

　　“你说的不就是周舟嘛，一个小破护士而已。”老李看着往外走，来了脾气：“早晚连她一起收拾了。”

　　就在他的话音刚落，叶小山的身子像是鬼魅一样飘了过来，猛然出腿，直接踹在了他的小腹上。

　　这一脚的力道不小，老李庞大的身躯斜着飞了出去，撞在了墙上。好半天都没喘上来气。

　　“这次是警告，下次我保证你没这么幸运了。”叶小山说完之后，大摇大摆的走了出去。

　　走廊的周舟马上就过来挎着他的胳膊，扬着头说道：“老公，怎么那么大动静啊？”

　　“教训了一条狗。”叶小山不以为然地说道。

　　“啊，估计是条会咬人的狗。教训教训才过瘾。”

　　“是。”

　　两个人说说笑笑的离开了院办的时候，一道身影走了过来，拐弯，进了院办的办公室！


第49章 旧识？

　　院办办公室里，几个人都傻眼了，眼看着叶小山一脚就把老李给踹飞了，然后这家伙撞在墙上滑下来一动不动的，也不知道是活着还是死了。

　　所有人面面相觑了一下，还是邹文明仗着胆子走了过去。就在他刚伸出手试鼻息的时候，老李猛然张嘴，大喘粗气。

　　刚才这一下简直是要了他的命了，如果这口气上不来，他真怕自己会死掉，就像是在鬼门关转悠了一圈一样，那情形要多恐怖就有多恐怖。

　　此时他感觉每一口空气都那么珍贵。

　　“我擦，你吓死我了。”邹文明被他吓的一哆嗦，整个人都往后退了几步。

　　老李大口大口地喘息好半天才勉强能地上站起来，此时还感觉自己的五脏六腑像是碎裂了一样，剧痛难耐，揉了揉眼睛，才看清站在面前的是邹文明。

　　“邹主任，你也看到了，这个叶小山居然当着那么多人的面踹我。”

　　“你先起来吧。”邹文明沉着脸说完之后，又看了看刚才的那位大爷，正准备问一些关于叶小山问题的时候，老院长推门走了进来。

　　“院长。”

　　“院长。”

　　“你们还知道我是院长吗？”老院长扫视了一下在场的每一个人，问道：“邹文明，你兴师动众的去找叶小山了吧？”

　　“是这位患者举报叶小山，说他跟外面的中草药药店勾结卖药，吃回扣。”邹文明不敢怠慢，急忙把自己知道的事情跟老院长说了一下。

　　“你去了那家中草药店？他们说叶小山吃回扣了？”老院长质问道。

　　“那倒没有。”邹文明有些尴尬地说道：“我就是把叶小山叫过来问了一下情况。他也承认了处方是他开的，而且那个药店位置也是他标记的。”

　　“胡闹。”老院长袖子一甩，冷哼一声。

　　邹文明刚才盛气凌人的劲儿也没了，低着头。这件事他现在想想也觉得挺草率的，当时就不应该在老李的怂恿下直接去找叶小山。

　　而且那个时候在中医科叶小山的态度也不是很配合自己，所以当时他也是带了一点情绪的。

　　“老人家，你坐。”老院长让那个老爷子坐了下来，语重心长地说道：“药方是叶小山写给你的吧？”

　　“是。”老爷子战战兢兢的坐了下来，并且偷偷的瞄了一下老李。

　　“他跟你说去外面的药店买药，这点我也相信。他干得出来。”老院长很肯定地说道：“这种事儿他干的不是一次两次了。知道为什么吗？”

　　“为啥？”老爷子哪里知道为啥，只能顺着老院长的话说，人家给杆儿自己就往上爬呗。

　　“因为他在医院坐诊不是为了赚钱，也不是为了赚取医院的分红。他是实打实的为病人着想。”老院长不紧不慢的解释道：“他为的，是让每个人都能看的起病。你瞧，他是做了好事，没想到会把自己的前程搭进来。如果我没猜错的话，他刚才一定没为难你吧？”

　　“没有。”老爷子点点头，人家叶小山也确实是没为难他，反而还关心了一下他的病情。

　　“那是因为他知道，要是揭穿了你的话，会给你带来更多的麻烦。”老院长说道：“将心比心，我觉得他才是一个最合格的医生。”

　　“但叶小山确实是给医院造成了损失，如果照着他这么闹下去的话，中医科是一直都要赔钱的。”老李很不甘心的插嘴说道。

　　老院长正愁着没地方发现，刚好这个老李就撞到了枪口上，心想你这个人咋早就这么没脸呢，之前被老领导削了两拐杖还没长记性。

　　“钱和命哪个重要？”老院长指着他说道：“我还没问你呢，你怎么跑这边来了？这件事跟你有关系吗。”

　　“我，我是因为这位大爷不知道院办在哪，求着我跟他来的。”老李老脸一红，急忙解释道。

　　“作为一名医生，你首先要想的是如何的治病救人，不是搬弄是非。”老院长很不客气地说道：“就因为你们和叶小山的赌约，你就三番五次的为难他。我看你这个神内大夫不想好好做了，是吧？”

　　“没有，院长，我真的是冤枉的。而且刚才也叶小山还打了我呢。”

　　“打你活该，他不打你，我都要打你了。”老院长没好声地说道：“下次你要是再敢搬弄是非，看我怎么收拾你。”

　　老院长说完之后又扫视一圈在场的每个人，觉得自己想表达的意思已经很清楚了。然后背着手离开。

　　其实院办的事情，他很少参与，基本上都不参与，但这次跟叶小山有关，他不可能不管。

　　废了那么大劲儿才把这小子给弄进来的，说啥都不能让他走了。

　　老院长走了之后，众人松了一口气。

　　“邹主任。刚才叶小山打我你看到了吧？你一定要给我作证，我去告他。”老李一看院长不给自己撑腰了，只能求助于眼前邹文明了。

　　“他打你？”邹文明走过去扬起了手：“我还要打你了，害的被老院长训斥了一顿。”

　　“你怎么也打人啊。”老李一看邹文明是真打啊，吓的抱着脑袋转身就跑。

　　叶小山和周舟回到了家里，没有了昨天的生猛海鲜和药酒，只是简单的炒了几道小菜，吃完了之后，叶小山就回到了自己的房间里看书。

　　像他这么不迷恋花天酒地的人，却执着的只看纸质书的人确实是不多见了。

　　没多久，电话响了起来，是林青衣打过来的，大概的意思就是新的酒吧装修好了，想让他过去看看。

　　叶小山一愣，这才两天两夜的功夫就装修好了？还真是够有效率的了。不过仔细想想也是，酒吧这种地方要的就是人气，装修的时间太长会流失很多客人的。

　　换了一套干净清爽点的衣服后，叶小山就从屋子里走了出来。

　　刚收拾完房间的周舟双手叉腰堵在了叶小山的面前，不屑地说道：“又去跟哪个小三约会去？”

　　“林青衣的新酒吧开业，我去看看。”叶小山随口说道。

　　“带我不？”

　　“想去的话就一起吧。”叶小山点点头，反正他跟林青衣也是清白，没什么事要避着她，更主要的是周舟一个人在家他也不太放心。

　　而且，她这样的年轻人应该很喜欢那种场合吧，听着重金属的音乐看着表演然后喝点小啤酒，一群人凑到一起嘻嘻哈哈的多有意思。

　　“等着。”周舟马上就眉开眼笑的回到了自己的房间里，之后一阵打电话的声音传出来，具体说的什么，叶小山也听不清楚。

　　等了差不多一个小时，周舟才从里边走了出来，一袭天蓝色的裙子，不长不短，遮住膝盖。头发简单的扎成马尾，没有化妆，更把她的青春清纯可爱彰显的淋漓尽致。

　　脚上一双白色的帆布鞋，格外眨眼，在原地转了一圈，问叶小山好看吗。

　　叶小山点点头，这就是周舟，不施粉黛尤胜六宫。

　　“走吧。”周舟美滋滋的挎着叶小山的胳膊，娇笑着说道：“老公，你知道吗？其实只要是能和你住在一起，就是我最幸福的事儿。”

　　“能不能别这么煽情。”叶小山心里酸酸的，有些女孩子真的是单纯到只要你一个微笑，她能美上一年，如周舟。

　　“哎呀，你这么一说，人家都不好意思了。好不容易跟你说点心里话，你咋这样呢。”周舟的小脑袋在叶小山的胸口上蹭了几下，轻笑着说道：“非要让我拿出生猛的一面对你吗？”

　　“算了。”叶小山刚要摸的她的脑袋，周舟本能的弹开，嘟囔了一句讨厌。

　　两个人一并到了原来的蝶恋花酒吧，如今的绯色酒吧二店。

　　停好了车，叶小山和周舟下来的时候，发现酒吧门口呼呼啦啦的站着一群貌美如花的年轻女子。

　　叶小山挑了一下眉头，现在林青衣需要靠这些女孩子来招揽客人了吗？颓废啊。

　　还别说，门口站着的这些女孩子确实是吸引了很多男人的目光，甚至是有人主动凑上去搭讪。

　　换成是谁，看到门口站着一群这么漂亮的女孩都会忍不住的多看几眼，有合适的喜欢的过去搭搭讪看看什么价位能喝喝酒或者是出去住，这都很正常。

　　结果有两个人醉醺醺的人男人走了过去，一个拉着一个就往酒吧里边扯。

　　“干什么你们？”两个女孩顿时就不干了，她们又不是做皮肉生意的，见到这种男人最为反感。

　　“怎么着？我们哥俩花不起钱啊。”说完之后，其中一个男人从自己的钱包里掏出了一沓子钱，直接甩给了面前的姑娘。

　　“有病吧你。”女孩一把推开男人。满脸瞧不起的姿态，男人可以喝酒，喝完酒后失德就不好了。

　　“老子今天晚上就要你了。”男人不依不饶的走过来，身后还要去抓女孩子的手腕。

　　叶小山是真看不下去了，他这个人虽然不像人家说的一身正气，但真的看不惯这种挺大个老爷们欺负女孩子的事儿。

　　过去抓住男人的手腕，说道：“别欺负女孩子，没意思。”

　　“你又是谁啊？”男人眯着眼睛，一身酒气地说道：“我来酒吧喝酒找妞，关你什么事儿？”

　　“你要是喝酒的话，我欢迎。闹事可就不好了。”叶小山没想着要用武力的方式解决问题，很多的时候只要别人不碰到他的底线，危险系数都不大。

　　就在他们在门口争论不休的时候，保安人员看出了眉目从里边走了出来。才算化解了危机。

　　“谢谢叶先生仗义相救。”刚才被救的女孩马上就一脸笑容的贴到了叶小山的身边。

　　“你认识我？”叶小山看了看，感觉没见过这个女孩啊。


第50章 酒吧的事

　　叶小山很确定以及肯定这个女孩他不认识，可人家还挺热情，就这么往自己的身上蹭啊，弄得他都有点不好意思了，自己也没干什么啊，不过就是举手之劳而已。

　　手疾眼快的周舟马上就冲了过来，一把将叶小山搂进了自己的怀里，笑着说道：“别瞎费心思了，我老公。”

　　“知道是你老公。”女孩笑着说道：“我也没别的意思啊，就是感觉你老公这人特仗义，你们俩是一家医院的吗？”

　　“打听那么多干什么，叫你们来是为了来玩的。走吧，都进去。”

　　“都是你朋友吧？”叶小山还是第一次发现周舟竟然还有这么多朋友呢，而且看着这群女孩子，还都是个顶个的漂亮。

　　“当然，没发现吧。清一色的美女。”周舟拉着周舟的手往里走。

　　“不是她们怎么会认识我呢？”叶小山很纳闷地问道，心说她该不会是拿着自己的照片到处宣扬了吧？

　　“你什么记性啊？之前在林青衣的酒吧你不是见过她们吗。你这算不算是贵人多忘事。”周舟很不屑地说完，随后得意的笑了笑：“哦，我想起来了，那天晚上你的眼睛里只有我。”

　　一群人呼呼啦啦的进去，叶小山走在中间，无疑是成了全场最大的焦点。

　　一个男人带着一群貌美如花的女孩子过来，那可比台上的表演要好看的多了，当然能带着一群女孩子来酒吧玩的男人，非富即贵啊。

　　长这么大，还真没见过那个穷人家的孩子能带一群漂亮的女孩子来酒吧玩的。

　　“奶奶的，人跟人真是没法比啊。”有人气不过的嘟囔道：“咱们找两个女孩子都费劲，人家一领一群。”

　　“哎，喝酒吧，看看那些标准的美女，随随便便拿出来包上一年都得几十万吧。”

　　叶小山带着他们上楼的时候，都感觉自己不好意思了，万众举目啊，看着那些男人如狼似虎的眼神，真担心哪个不开眼的把自己给拽下去暴揍一顿。

　　楼上。

　　林青衣早就给叶小山准备好了两张靠近栏杆的桌子，位置最好，是整个酒吧里最好的位置。

　　更让人羡慕嫉妒恨。

　　不知道有多少人张牙舞爪的想要去栏杆边上的这两张桌子，结果都被酒吧给拒绝了。

　　坐下来之后，叶小山能清楚的感觉到楼下那群大老爷们恨不得把他给吃了。

　　“哥。”小蟑螂一看叶小山带着这么多美女过来，一个人肯定消受不了，所以干脆就凑了过来，笑嘻嘻的坐在了叶小山的身边。

　　“光看着你哥了是吧？”周舟照着他的脑袋就拍了一下，撅着嘴指了指自己。

　　“嫂子，嫂子好。嫂子还是那么漂亮那么迷人。”嘴甜的小蟑螂，马上开始了自己阿谀奉承的本事。

　　“乖。”周舟点点头，说道：“看我这些姐妹，喜欢哪个，随便挑。”

　　“还是嫂子对我好，要不怎么说嫂子最惦记我呢。”小蟑螂端起酒喝了一杯，眼珠子乱转，前后左右的瞄着这一群美女，开始物色自己的目标。

　　“滚。”叶小山端着酒杯扫视了一下楼下，这也是他多年的习惯，首先要确定这边是不是安全，有没有什么图谋不轨的人。

　　“老大，你这是饱汉子不知饿汉子饥啊，你有嫂子了，好不容易有这么多年轻的小娘子，你咋的也得让我对付一个吧。”小蟑螂一脸苦涩地说道。

　　叶小山抬起头瞄了他一眼。

　　小蟑螂一缩脖子，随后起身，端着酒杯去了楼下的角落里，继续充当保护林如玉的角色。

　　没多久，林青衣在几个人的簇拥下从办公室里出来，然后酒吧里的人发出了一阵激烈地喊叫和口哨声。

　　林青衣不急不慢的上楼，走到了叶小山等人的身边，先是冲着周舟点点头，算是打过招呼，然后坐在了两个人的对面。

　　“酒吧装的不错，环境也挺好。”叶小山点头说道：“有你绯色的味道，而且生意也还不错。”

　　“要不是有你的话，我也不能有这个分店。”林青衣的目光在那群女孩子的身上轻描淡写的扫过，笑着说道：“都是朋友吧？”

　　“都是我朋友。”周舟接过话，然后介绍道：“这位就是大名鼎鼎的绯色酒吧老板林青衣，夜场皇后大青衣。”

　　女孩子们一阵唏嘘，看那气场就知道是林青衣了。整个城市里，能有如此高雅气质的人，也只有大青衣了。

　　现在是面对面的坐在她们对面，诸多女孩都能感觉到林青衣的强大气场，都自愧不如。

　　“还有啊。”周舟煞有介事的扬扬手，让她们安静了下来，说道：“她还有一重身份，那就是我老公的小三。我是正牌。”

　　林青衣淡然一笑，没解释也不否认。那份从容让她坐上了如今当之无愧的夜场皇后的宝座。

　　“不可能吧？林青衣会给人当小三？”其中一个女孩子一惊一乍地说道：“我听说追求她的人多了去了，其中不乏富一代富二代有权有势的人。”

　　“就是啊，周舟别开玩笑了。你是小三吧？”一群损友开始无形中站在了林青衣那一边。

　　关键是他们俩往那儿一坐，气场不同，走的路线也不一样。

　　“我是找你们来喝酒的，不是让你们来打击我的。”周舟撅着嘴，倒了一杯酒塞到了一个女孩的嘴边，说道：“喝酒，不喝多不许走。”

　　叶小山耸耸肩膀，这场面也太热烈了，尤其是周舟说的那句小三的话。

　　歉意的冲着林青衣苦笑一下，他是真有点舍不得责备口无遮拦的周舟，只能代表她跟林青衣致歉了。

　　林青衣笑着摇摇头，那意思是她不介意。和叶小山一样，她也了解周舟是什么样的人，所以没在意。

　　一群人嬉笑着喝酒聊天，周舟几杯酒下肚之后，直接就凑到了那群小姐妹堆里跟她们拼酒打屁。

　　“你这个小女朋友还挺在乎你的。”林青衣端起酒杯给叶小山碰了一下杯。

　　“她不是我的女朋友。”叶小山随口说道：“这不是想解释我们俩的关系，是实话。”

　　“我知道。”林青衣点点头：“不过她确实是蛮可爱的。我觉得挺适合你。”

　　“是吗。”叶小山笑了笑，喝了一口酒之后，岔开了话题，说道：“这里的环境跟你的绯色酒吧有点不同啊，更文艺了。”

　　“可能是我一直都想要这样的酒吧吧。其实这里也有些市侩的气息。”林青衣指了指楼下，那些所谓的酒吧促销什么的，和其他的酒吧也没什么太大的不同，都是花枝招展的漂亮小妹妹。

　　谁当大多数的男人都喜欢这些小妹呢，来酒吧的人除了喝酒看表演之外，谁不想有点意外的惊喜或者是来一场邂逅什么的。

　　既然是打开门做生意，林青衣也有自己不得已的苦衷。为了赚钱，也只能迎合大众口味了。

　　“你现在也不缺钱了，干嘛非要这么拼呢？”叶小山问道。

　　“我是不缺钱，但我不知道你什么时候就需要钱了，总之有备无患吧。”林青衣说道。

　　叶小山尴尬的笑了笑，这是在跟自己表白的节奏吗？也太直接了点吧。叶小山很想说我不缺钱，你可以退休了。不过想了想之后，还是什么都没说。

　　他都不记得自己到底有多少钱了。

　　“我今天带周舟来，你不会介意吧。”叶小山转移话题地说道。

　　“当然不介意，能来捧场是好事。”

　　“你这里可不需要捧场，这个位置多少人抢着坐都没机会呢吧。”叶小山指了指自己身下的位置。

　　楼下换已经人满为患，他们身后的座位上也同样都坐满了人。应该有很多人都想坐在他们这个视野最好也最受人瞩目的地方。

　　“这是专门给你留的，什么时候你想来，这个位置就属于你。”林青衣问道：“之前那个老板那边没什么麻烦吧？”

　　“放心的做你的老板吧。”叶小山笑着说道：“我能处理好相应的问题，这点能力还是有的。”

　　“我从来就没有怀疑过你的能力。”林青衣很肯定地说道。

　　“那当年呢？”叶小山说完了之后，端起了杯子，一饮而尽。有些事在他的心里就像是刀子一样，扎了那么多年，始终都拔不出去。

　　“你还在耿耿于怀。”林青衣其实很喜欢看到叶小山这样，至少证明他一直都没忘了自己。

　　叶小山接连喝了两杯酒，起身，趴在了栏杆上，看着楼下舞池中那些群魔乱舞的人们，暗自摇头。

　　林青衣看了一眼还在跟自己那么小姐妹们拼酒的周舟，然后起身，站在了叶小山的身边。

　　两个人边喝酒边聊天，大都是一些无关痛痒的话题。

　　在一阵阵嘈杂的音乐声中，有人推门走了进来，抬起头看了一下，急匆匆的朝着楼上走了过来，边走边捂着嘴轻咳。

　　叶小山挑了一下眉头，心说他怎么来了。

　　一阵轻微的脚步声之后，疯子上楼，微微弯腰朝着叶小山这边走了过来。


第51章 他的温柔

　　周舟的那些小女孩哪里能受得了胡疯子身上那股介于男女之间的阴柔之美，用她们的话来说，这看似柔弱的弱不禁风的家伙比小鲜肉还小鲜肉呢。

　　有两个女孩干脆就化被动为主动，直接上去拉着胡疯子就想喝酒，看架势就像是要把他给生生的活吞下去。

　　一点都不含糊的两个直接就把他给拽了过去，然后又是要灌酒又是身后要摸的。

　　吓的胡疯子咳了几声之后急忙推开了两个人，凑到了叶小山的身边。

　　“你比小蟑螂讨人喜欢。”叶小山晃动着手里的酒杯，笑着说道。

　　“谁让我比他帅了呢，而且还这么玉树临风，不喜欢我才怪呢。”胡疯子接过了叶小山手里的酒杯，一饮而尽：“还是大青衣的酒好喝。”

　　“你身体不行，少喝点。”叶小山看了他一眼，当初他过来的身后，自己踹他一脚，就是因为他不听话，因为体内有罕见的毒素，导致他的身体看上去很虚弱，而且止不住的咳。

　　更主要的是叶小山心疼他，照着他这么折腾下去的话，真不知道几年之后，他还能不能给自己办事了。

　　“老毛病了，你又不是不知道。”胡风转身又给自己倒上了一杯酒，轻叹了一口气。说道：“反正能折腾几年就算几年吧。”

　　“胡说八道，老子是最牛逼的中医，什么病是我治不好的。”叶小山踢了他一脚，声音明显有些颤抖：“老子说不让你死，阎王来了也得给我滚。”

　　“我就知道老大肯定舍不得我死，那我就争取多对付几年。”胡风咳了两声，笑着说道：“刚才跟九儿碰了个面，这小子还是那副德行。怪不得没有女孩子喜欢他。八杠子压不出一个屁来。”

　　“他呀，这辈子估计也就是那样了。”叶小山摇摇头，有机会的话，真应该给他介绍一个靠谱的女朋友，看能不能改变一下。“你也应该考虑一下自己的事了。”

　　“我？你都没想呢，我就更不着急了。”胡风喝了一口酒，笑着说道：“我呀，这身子骨不好，就别耽误人家女孩子了。哥，你怎么想的啊？是跟周后还是咱们的夜场皇后啊？”

　　“没想过。”叶小山说道：“你怎么到这儿来了？”

　　“对了，差点把正经事给忘了。”胡风急忙放下了酒杯，笑着说道：“刚才不是去找九儿了吗，他跟我说，柳长生似乎是想杀了杜嫣然，听说好像是要找杀手。”

　　“这么快就稳不住了。”叶小山摇摇头，他想过柳长生会对杜嫣然出手，之前想抓周舟没得逞，现在退而求其次，想要干掉这个让他吃了大亏的杜嫣然。

　　这个女人不除，难消他心头之恨。

　　“你觉得有九儿在，她会有什么危险吗？”叶小山反问。

　　“老大，你是问那些想要找杜嫣然的人吗？我估计听该挺危险的。”胡风笑着说道：“有九儿在，不管是谁来，都有去无回。”

　　“应该是。”叶小山点头说道：“这段时间苦了九儿了，等到杜嫣然的事情告一段落之后，该给他找个女朋友，让他享受一下生活了。”

　　“我看行，这小子就是欠人管。”胡风落井下石：“我觉得应该给他找一个厉害点的女人，不管着他点的话，真不行。总不能让他家断子绝孙啊。”

　　“那你呢？甘愿让胡家到了你这一代就没了后人吧？”

　　“我那不是还有个弟弟吗。有他就行了。”胡风干笑了两声，想起了自己的弟弟，难免有种欣慰的感觉。不然的话，胡家指着他传宗接代的话，说不定真的就没机会了。

　　“也是，你弟弟那边怎么样？”叶小山关心地问道。曾经跟在他身边的那些人已经没几个了，眼下这几个都是他的亲人。

　　不管他们家里有什么事情，叶小山都会义不容辞过去帮忙绝不含糊。

　　“他能有什么事儿，在我们家那边混的挺好的，瞎混呗。只要不捅出大篓子就没问题。”胡风笑了笑：“以他那个变态的武力值，估计也吃不了什么大亏。”

　　“那就好。”叶小山点点头，家里那边一切安稳，自己也就放心了。不过他目光一偏，看到了蹲在角落里端着酒一脸委屈的小蟑螂正在眼巴巴的看着这边。

　　看那眼神好像是说，凭啥他能上去喝酒我就不能啊，那林青衣在你身边多安全，还用得着我保护吗。

　　看着他那个小眼神子，叶小山都有点于心不忍了，于是冲着他招了招手。

　　小蟑螂眼珠子一亮，酒杯一扔，人就窜了上来。

　　叶小山回头的时候，他已经站在自己的身后了。尼玛，这速度够快的了。

　　“老大，有疯子我就不陪你了，我牺牲一下我自己的色相，去陪陪嫂子的那些小朋友。”小蟑螂端着一杯酒就扎进了人群里。

　　“你就还有色相？”胡风淡淡一笑，没把他的话放在眼里，单纯论色相的话，小蟑螂真的是差远了。不过那些小女孩差不多都喝多了，意识不清醒的情况下没准真能把他看成是白马王子呢。

　　“你没什么事的话，就在家里多休息。”叶小山看着小蟑螂风风火火的扎进了人群里。不过那群姑娘们好像对他没多大兴致，都在自顾自的聊着，压根没鸟他。不禁哑然失笑。

　　“我这都快呆的长毛了，你好歹也得让我运动运动了。那柳家的人也差不多了，我看咱该动手就动手吧，连一个外围的人都等这么久，那以后遇到核心人员怎么办。”

　　“不急。”叶小山倒是一点都不着急：“这几天就有好戏了，听说柳长生的小儿子醒过来了？”

　　“是，我还想问你呢，直接让他消失吗？”

　　“对柳长生来说，这是他唯一的儿子了。为了能保住这根血脉，他应该能舍得花大价钱的。”叶小山低头看了一眼杯子里的酒：“总算是等到这一天了。”

　　“我懂了。”胡风用力地点点头：“原来当初你冲他小儿子下手的时候，就早有打算了。高，还是老大想的远。”

　　叶小山淡然一笑，确实是如胡风所说，不然当初他也不会留柳长生的小儿子一命。现在想想，一切都很顺利，和他既定的计划一样。接下来应该到刘海涛出马的时候了。

　　过了凌晨之后，时间已经不早了，叶小山起身，结果看到周舟跟一个姐妹抱在一块哭呢，嘴里嘟嘟囔囔的好像是很委屈的样子。

　　那一刻叶小山的心里真有点酸酸的感觉，走过去扶着周舟站起来。

　　周舟擦了擦眼角的泪花，迷离着眼睛盯着叶小山看了一阵，然后大声地说道：“你告诉他们，我是谁。”

　　“是周舟啊。”

　　“不，我是你的什么人，你是我什么人？你大声地告诉她们。”

　　在周舟的鼓动下，在座的男女都把目光投到了叶小山的身上，包括林青衣在内。她们似乎都很感兴趣，叶小山会怎么回答。

　　其实从刚才两个人的状态以及周舟跟他们聊天的情况来看，两个人的关系应该挺普通的。并不是周舟说的夫妻关系。

　　“你是我老婆，我是你老公。”叶小山笑笑，帮着她擦了擦哭的稀里哗啦的脸，笑着说道：“傻子，哭什么。”

　　“你们听到了吗？”周舟扬起自己的小手，洋洋得意地说道：“我是他老婆。”

　　“听到了。”所有人都惊讶了，不仅仅是因为周舟没来由的哭和笑，更惊讶于叶小山对她的宠爱，在这种公开的场合，当着林青衣的面能说出这样的话。

　　别说他们不是夫妻，就算是真的夫妻也未必能能说出这样的话，而且那一句傻子是从叶小山这种顶天立地的男人嘴里说出来，柔情万种。别人不能体会，但胡疯子跟在他身边多年，太了解叶小山了，那就是钢板一块的男人，竟然能说出这么柔情似骨的话来，尼玛，要变天啊。

　　“回家。”叶小山说完之后，拦腰把周舟抱起了起来，低着头，轻声地说道：“傻子，以后不许哭。”

　　“那我笑。”周舟咧着嘴傻笑起来，两只手缠着叶小山的脖子，美滋滋地说道：“我以后都不哭了，老公，你对我真好。”

　　叶小山捏了一下她的脖子：“我对你不好，对谁好去。”

　　就这样，在众目睽睽之下，叶小山抱着周舟离开了酒吧，直到两个人的身影完全消失在酒吧外面的时候，他们才缓过神来。

　　胡风和小蟑螂面面相觑了一下。

　　“疯子，老大今儿咋的了？出来的时候没吃药吗？”小蟑螂揉了揉眼睛。

　　“谁知道呢。”胡风莫名其妙的摇摇头，然后喝了一杯酒：“尼玛，刚才那人是老大啊，咋特么的那么温柔，我要是女人我也受不了了。”

　　“喝酒吧。”两个人碰了一下酒杯，然后几乎同时把目光落在了扶杆而立的林青衣身上。

　　在他们眼中，这才是女主角。身上永远都散发着让所有男人都没办法抗拒的魅力。

　　一脸严肃的林青衣看着两个人慢慢消失，那着叶小山那稳重矫健的步伐看着躺在他怀里幸福的无法形容周舟。

　　那一刻，她忽然发现叶小山的身影有些落寞，嘴角微扬。这才是那个她等了十年的汉子，宁让自己苦点累点，也不会让喜欢他的人伤到体无完肤。

　　林青衣不介意，她真的是一点都不介意。有些温柔，一次就好。就如他说喜欢自己一样。

　　他的温柔，别人怎么会懂呢！


第52章 谜一样的男人

　　叶小山和周舟回到家里的时候，她已经醉的几乎是要不省人事了。把她放在床上，给她熬了一点醒酒汤和护肝养胃的汤。

　　不然的话，她喝了那么多的酒，明天早上起来肯定是要难受的。

　　让她喝完了之后，又坐在床边守着，他还是担心喝了那么多的酒会有不良反应，只有这么看着，才会放心。

　　一直到天亮，叶小山都没合眼，看着她睡的还挺香甜，基本上是没什么事情了。

　　叶小山从屋子里边出来，又给她熬了一点汤。

　　刚弄好没多久，周舟就打着哈欠从屋子里出来，小鼻子抽了抽，兴冲冲地说道：“一大清早就弄的这么丰盛啊？”

　　“你头和胃疼吗？”叶小山给她弄了一碗汤：“赶紧喝了，一会少吃点东西。”

　　“你对我太好了。”周舟冲过来，抱着叶小山的脑袋吧嗒就亲了一口，然后美滋滋的喝起了汤。喝着喝着就笑了，放肆大笑，前仰后合的那种。

　　“汤里没药啊。怎么反应这么大？”叶小山抿抿嘴。

　　“昨天晚上的事情我还记着呢。你是认真的吗？”周舟眼巴巴的看着叶小山，竖起了大拇指：“我知道你是演戏的，不过没关系。特男人特暖心。”

　　叶小山笑了笑，自己也盛了一碗汤。

　　回到医院的时候，刚坐下来，叶小山就见到了一个意想不到的人走了进来。

　　张洛！卫生局的那位小领导，和之前不一样，这次他是自己来的，没带任何人，孤身一个。

　　“还记得我之前跟你们说过什么吗？”张洛靠在叶小山的办公桌上，一双眸子带着犀利的目光，问道。

　　“哦，你不说我都忘了，你要的那个医师执照我今天带来了。”叶小山干笑两声：“张领导是不是要检查一下啊。”

　　“不用检查了，你的医师执照是我前几天办下来的，是在我找了你之后。”张洛盯着叶小山，淡然地说道：“看来你挺有门路啊。”

　　“我哪有什么门路啊，你也见到了。都是别人帮我弄的，可能是我这个人本事太大，医院舍不得让我走吧。”叶小山笑着说道：“既然什么都有了，领导还有什么事儿吗？”

　　“你工作，我今天放假，坐在这里看看你怎么给病人看病的。”张洛说完了之后，直接坐在了叶小山侧面的长椅上，翘着二郎腿。

　　“不是，你放假你来调查我来？”叶小山扭头，好奇地看着她。这可真是没事儿闲的啊。

　　“我喜欢啊。你可以工作了。”张洛摆摆手，端起了一杯水喝了一口，一副怡然自得的神情。

　　“那是我的水杯。”叶小山看着她说道。

　　“那又怎么样。”张洛既然是已经喝了，也不好多说什么。反正在气势上，她不想落了下风。

　　除了之前老李举报他无证行医之外，这几天张洛拜访过老领导，从他那里得到了一些关于叶小山的事迹和消息。

　　出于对这个年轻人的好奇，张洛趁着周一休息的这个空档过来看看。想看看在老领导嘴里救苦救难的观世音菩萨到底是一个什么样的人，怎么样的工作状态。

　　“我刚喝过水。”叶小山眨了眨眼，那个杯子确实是他的，而且他刚才也确实是喝了一口水。

　　现在的城里人都这么不讲究卫生吗？随随便便拿过来一个杯子就喝？也不问问主人同意不同意？

　　“刷牙了吗？”张洛看了一眼自己手里的水杯。

　　“早上起来的匆忙，没刷。而且最近身体不好，吃了点蒜排毒。”叶小山看着她不断扭曲的脸颊，冷笑着说道：“刚才用杯子里的水漱口，怎么样？喝起来感觉还不错吧？”

　　“呕。”听了叶小山的话之后，张洛急忙捂着嘴朝着洗手间的方向跑了过去。

　　叶小山笑着喊了一声开诊。

　　周舟开始往里边放人，跟着叶小山忙东忙西，俩人忙起来之后，完全忘了他们身后的那个小领导张洛。

　　一上午忙的叶小山一口水都没喝，忙的时候顾不上喝。而且他在考虑病人情况的时候，更不想被打扰，也不想自己打扰自己。

　　眼看着到了中午饭点，上午的患者都看完之后，松了一口气，转过身抓起自己水杯的时候，发现某人还坐在他的身后的长椅上呢。

　　叶小山一拍脑门，光顾着看病，把张洛给忘了。喝了一口水后，笑着说道：“你怎么还在啊。”

　　“你不是说那是你漱口的水吗？”张洛看着他一口气喝掉了半杯的白水，咽了下口水，这人太恶心了。

　　“是啊。自己的漱口水自己喝，不脏。”叶小山笑着说道：“你还想再来一口吗？味道不错的。”

　　“恶心。”张洛把头偏到了一边，干脆不看叶小山，这人说话办事怎么那么不靠谱呢。

　　“走吧，请你去食堂吃顿便饭。不过看你这一身的领导气质，应该是吃不惯我们这里的粗茶淡饭。”叶小山说完之后就朝着门口走了过去。

　　“你什么意思？弄的我好像每天都大吃大喝似的。”张洛闻声之后，明显不悦，他这是在故意诋毁我吗？

　　“我可没说，你自己说的。”叶小山淡然一笑：“我可是清白的大夫，只能请你吃食堂，要是嫌弃的话，我就不留了。”

　　“这应该不算是贿赂，也没什么好嫌弃的。”张洛也没客气，跟着叶小山走了出去，带着周舟，三个人一起去了食堂，确实是都很随意的点了几道小菜，坐在一起吃。

　　“我有一点想不明白。能不能请叶医生赐教一下？”张洛吃了几口看着叶小山问道。

　　“你是不是想说我们医院的饭菜很难吃？这点我不否认。”叶小山不紧不慢的吃着。

　　“不是这个，我感觉比我们单位的好吃，而且菜的样式不少。”张洛一脸黑线，心想在你眼里我就是那种吃货吗？只知道吃。“你是拿着医院的薪水，对吧？”

　　“对啊，不然你们也不给开钱啊。”叶小山吃了两口，医院食堂的饭菜确实是不怎么样。

　　“既然你是拿着医院的工资，为什么要推荐一些人去医院外面买中药呢？”张洛挑着眉头，这是她最奇怪的地方，而且她留心地看了一下，叶小山开出去的方子和别的医生不一样，自己工整，别说是医生了，就连普通人都能看得清清楚楚。

　　“这个问题，你们卫生局也查？”叶小山好奇地问道。

　　“不查，我只是个人好奇而已。当然你也可以选择不说。”张洛夹了一口青菜，她确实是感觉这里的菜式多，比他们单位的要好，这对喜欢吃青菜的她来说，算是福音了。

　　“那我觉得我有必要跟你上一课了。”叶小山放在了筷子，盯着张洛，几乎是一字一顿地问道：“你觉得这么大一间医院，在我这个中医科上少赚一点钱，会有影响吗？”

　　“无关痛痒。”张洛很中肯地说道。

　　以第一医院今时今日的地位，区区一个小小的中医科确实是影响不了他们什么。就算是他这边赔钱，也根本就影响不了医院分毫的。

　　“那就对了。”叶小山点点头，仔细地看了看张洛，咦了一声后说道：“你这不是长眼睛了吗？”

　　“什么意思？”张洛不明所以的问道，鼻子上边那俩不是眼睛还是灯泡吗？你瞎啊。

　　“既然是长眼睛了，就应该看得出来，我让他们出去抓药的那些人都是穷苦人家的孩子。”叶小山说道：“这点钱对咱们医院来说，什么都不算。但对于他们来说，那可能就是一辈子的积蓄，你没看到我在给他们开药的时候，都在千思万想吗？能省下一分钱，对她们来说，都是好事。”

　　“真是这样？”

　　“不然呢？那些穿着光鲜的人，我再给他们开药方的时候。你见我犹豫过吗？”叶小山继续说道：“我不是看人下药方，只是想让他们知道。这个世界上还有一种中医不那么丧心病狂。”

　　“你还有什么问题吗？”叶小山问道。

　　“没了。”张洛微微低头，继续吃饭，她忽然感觉眼前这个看上去不太靠谱的年轻人办起事情来还挺靠谱的。

　　罔顾医院和自己的利益，一心一意的为百姓做事的人估计也就只有他了。

　　说不出来，反正她就感觉貌不惊人的家伙竟然心地是善良的。甚至是有点伟大。

　　“还有啊，你们卫生局没事的时候多查查那些贪赃枉法的事儿，别在我身上浪费功夫了。”叶小山放下了筷子，笑着说道：“下次别再找我了，真没那么多钱请你吃饭。”

　　“我忽然有点喜欢这里饭菜的味道了。”张洛轻轻一笑。

　　看着叶小山的背影慢慢的消失在自己的视线里，张洛摇摇头轻声的嘟囔：你到底是一个什么样的人呢。

　　吃过了饭之后，张洛起身，笑着去了叶小山的中医科室，反正她今天放假，闲着也没事儿。她倒是想看看这个人到底还能干出来多少不按常理出牌又大快人心的事。

　　他是个奇葩，是一个谜一样的男人！


第53章 大排档

　　叶小山下午的患者比上午就少很多了，没有了之前的繁忙。不过他还是很用心的为每个患仔细检查，该让出去买药的还让出去买药，该怎么样还怎么样，反正就没把身后的张洛当做一回事，自顾自的忙着。

　　下午的时候，李晨又屁颠屁颠的过来了。很殷勤的在办公室忙活着，又是端茶倒水又是揉肩捏背的，反正就是把叶小山当成了再生父母一样伺候着。

　　眼看着下班的时候，叶小山赶他走，可李晨就是赖着不走，还说反正他没拿医院的钱，我想干嘛就干嘛，又没耽误你工作。

　　弄的叶小山实在是没办法了。好不容易挨到了下班，心想总算是能摆脱他们了。

　　换完了衣服之后，叶小山发现李晨和张洛已经走了，不禁松了一口气，随后等了一会周舟，俩人一起下楼。

　　等到自己那辆还打算开上几年不知道几手的QQ车边时，眼前一亮。李晨和张洛正靠着他的车子聊天，好像聊的还挺开心的。

　　“你们俩帮我擦车呢？”叶小山走过去看了看两个人，说道。“反正我没钱，对了，擦车注意点，千万别花了我的车。”

　　“就你这车？我估计扔到马路上都没人捡。”张洛冷哼一声，不屑地说道：“我在你科室等了一天了，你是不是得请我吃饭啊。”

　　“对，我觉得领导你说对。”李晨马上就应声道：“你也看着了，我在他那科室忙前忙后的，也应该请我一顿。咱俩一起，刚好凑一桌。”

　　“恩，狠狠的宰他一顿。”张洛点头应声道。

　　叶小山摇摇头，打开了车门。周舟自然而然的坐在了副驾驶的位置上。

　　李晨和张洛一点都没客气，打开车门就坐上来了。看架势跟打出租车没啥两样。大大咧咧的上来。贴上了叶小山，摆明了就是想蹭饭。

　　眼看着推脱不掉，叶小山也没办法，一个是嚣张的小二世祖，另外一个是专管他们医院的校领导，真搞不懂，这俩人咋就凑合到一块去了呢？

　　实在没办法了，叶小山想要让周舟去买菜，既然这俩人想蹭饭他肯定是推脱不掉的。

　　周舟小嘴一撇，不以为然的冷哼一声：“我只给你做饭，别人我才不管呢。”

　　“你敢不敢不这么小气？”张洛说道：“请我们吃饭能不能有点诚意。还回家吃，今天我们说什么都要宰你一顿。”

　　“对，吃大餐。回家吃我还用去你家吃吗？”李晨站在一边落井下石。

　　“行，我也觉得应该让他请我吃一顿。”周舟不知道哪根筋搭错了，居然也站在了他们那一边。朝着要让叶小山请他们吃饭。

　　然后三个人就热火朝天地商量着该去那家餐馆，一开始上一些街边还算不错的饭馆餐厅什么的，有点文化底蕴了。

　　可也不知道怎么回事，聊着聊着几个人就聊嗨了，直接上升到了星级酒店上。随后就开始琢磨菜，这个说没吃过鱼翅燕窝，那个说没吃过鲍鱼海参的。看上去他们是打定主意要在叶小山身上找补找补。

　　叶小山粗略地算了一下，要是按照他们的吃法，自己这半年的工资算是没了。不是他差钱，关键是他们吃的这些东西不好，电视上不是常说保护动物从我做起吗。

　　车子行进了一段之后，在几个人的性质昂扬中停在了路边。

　　几个人下车，眼前一亮：清风海鲜大酒楼。

　　虽然不是特别大，但看上去很高档，刚才他们物色出来的那些菜都有。

　　李晨当即迈开步子就走了过去，一边走还一边说道：“你们别看叶医生不怎么爱说话，办起事情来还真挺靠谱，请咱们来清风海鲜，别看这家门脸不大，但味道那叫一绝。”

　　“老板，先来十串大腰子。”叶小山喊了一声：“先给这小子补补。”

　　“你不是吧？”李晨下巴都掉下来了，一偏头，果真看到了海鲜酒楼旁边有一个烧烤大排档，此时叶小山一就那个找了个座位坐在那儿了。“叶先生，你行不行了？就让我们跟这儿撸串看着海鲜酒楼的人吃海鲜啊。”

　　“爱吃不吃，就这水平。”叶小山一招手，把服务员给叫了过来，咔咔一顿点，素的多荤的少。

　　就在李晨冲过来想弄点好玩意的时候，叶小山把菜排交给了服务员，说了句就这些，赶紧弄去吧。

　　李晨一脸落寞地坐在了他的对面，委屈地说道：“哥，你请我们吃饭，不让我点点东西啊？”“对啊，我请你们吃，不是应该我点吗？”叶小山摊开手：“有问题？”

　　“没问题，算你狠。”李晨转过头冲着服务员大喊：“给我来一沓啤酒，不，三沓，我喝一沓倒一沓，有人请，就任性。”

　　叶小山淡然一笑，看来这顿应该是花不了多少钱。其实他也不是请不起生猛海鲜，请不起高档场所，那点小钱在他眼里完全不值一提。

　　但今天不行，因为有张洛在。不管怎么说，他都是文化局的一个小领导。坐在路边撸串被人看见了肯定什么都不会说，也不会想。

　　但真要是跟自己一个医生出入高档场所，那就会有负面影响，对她的仕途肯定不利。

　　还没等串上来的时候，李晨已经喝了两瓶啤酒，眼珠子直往酒楼那边看。还有点不甘心。好几次他都提议去高档场所，他做东。但都被叶小山给拒绝了。

　　没多久，服务员就把肉串端了上来，其中不乏韭菜豆腐串之类的，放眼望去，十串大腰子明晃晃的横在中间。

　　“别光喝酒啊，吃个腰子。”叶小山含笑拿起了一串腰子递给了李晨：“你这病刚好，得补补。”

　　“谢谢您嘞。”李晨接过来，三口两口就撸了进去，吧嗒吧嗒嘴，又喝了一杯啤酒。

　　“吃吧，张领导，我这可不算是贿赂你啊，家常便饭。”叶小山也没客气，拿起了一个串自己撸了起来。

　　张洛淡然一笑，边和周舟聊天边吃了起来。

　　四个人的气氛活络起来的时候，他们旁边一张桌子几个人也吃的高兴了起来，五个男人，都带着金链子，真的假的就不得而知了。而且五个人都有纹身，纹的关公的纹龙纹虎的，反正真是应了那句话，有纹身的，什么时候都热。不脱上衣没人知道他们有纹身。

　　也不知道怎么回事，几个人聊着聊着的时候，就都把目光落在了周洛的身上。

　　坐在叶小山身边的张洛，刚好面对着那几个彪悍，因为身穿一袭黑色的西装，加之相貌端庄气质优雅，自然是男性垂涎的目标。

　　没多久，那五个人中，有俩人厚着脸皮端着酒杯走了过来，凑到了桌子边上时。眼珠子一瞪，一桌子的烧烤，没啥荤的。

　　“妹妹，来我们这桌吃吧，都是肉。”男人得意地说道：“这一桌青菜有什么好吃的。来，妹子，酒随便吃，想吃什么随便点。陪哥几个聊会天。”

　　李晨的心情本来就怎么痛快，一看对方这个架势，马上就一拍桌子站了起来，随手拎起了一个啤酒瓶子准备进攻。

　　叶小山摇摇头，一把按住了李晨。然后冲着身边的张洛说道：“小领导这是你们之间的事儿，需要我回避一下吗？”

　　“还是这哥们识趣。”其中一个光膀子哥们点点头。然后走到了张洛的身边，硬装成很绅士的样子做了一个请的姿势：“请吧。”

　　“我不去。在这儿吃的挺好的。”张洛恶狠狠地瞪了叶小山一眼，这个时候难道不应该英雄救美吗？看他那样子还不如李晨有正义感呢。

　　“别介啊。走，妹妹。”男人的脸色一变，这是看哥几个不帅吗？借着几分酒劲，男子说道：“来都来了，去陪我们哥几个喝点。然后咱们找个地方唱唱歌玩玩。”

　　“我说过不去。”张洛明显是被这个男人给纠缠的烦了。然后盯着叶小山，说道：“你看病的时候不是挺爷们的吗，现在怎么一点都不男人了？”

　　“你是想求我吗？”叶小山略显无奈地说道：“你要是不求我的话，我怎么帮忙啊。”

　　之前张洛第一次来这边的时候，带着一群人那叫一个兴师动众。要不是老领导极力阻止的话，估计这会他应该在里边关着呢。

　　第二次来，什么事儿都没有，还在科室里呆了一天，甚至是宰了自己两顿饭。或多或少的会让叶小山心里不太舒服，想着趁着这个机会小小的教训她一下，免得她以后越来越不把自己当成外人。

　　“好。”张洛咬咬牙，这不是趁人之危吗？刚对他有的那么点好感，顿时就荡然无存了。“我不用你管。”

　　说完之后，张洛就站了起来，转身要走。

　　“妹子，干什么去啊？”男人都过来了，哪里能让她走，冲过来就拽住了她的胳膊，脸色一沉：“妹子，你别给脸不要脸啊。”

　　“你要是再纠缠不休的话，我就报警了。”张洛干脆拿出了手机想要报警。

　　“吓唬老子呢？跟你说，今儿你去也得去，不陪也得陪。”男人彻底被激怒，平时他们干的也都不是啥好事儿，这种拉小姑娘吃饭出去喝酒玩的事儿没少干。

　　一来是因为他们这群人的架势就带着一股子彪悍的劲儿，现在的小姑娘都得意这个。另外一个就是他们确实是有点小钱，带着中档车招招摇摇，有些小拜金女禁不住诱惑。

　　今天遇到了一个奇葩的女孩，不干也就算了，居然还要报警。气急败坏的男人抢过张洛的手机，摔在了地上。拽着胳膊骂骂咧咧的朝着他们的那张桌子拽了过去。


第54章 初现

　　柔弱的张洛哪里能禁得住两个大男人的连拉带扯，身子几个趔趄就被拽了过去。

　　眼看着五个大男人如狼似虎的盯着自己，张洛是真的有些怕了。眼神无助的盯着叶小山，虽然怨恨却又没有别的办法。

　　那个刚才还跟自己同一战壕的李晨，却因为叶小山的一句话低着头不敢说话，甚至是连看都不敢看这边了，一副事不关己高高挂起的姿态。

　　“叶小山，我求求你了。”

　　“没诚意。”叶小山撇着嘴，随手拿起了一串大腰子，津津有味的撸了起来。

　　“怎么才算有诚意呢？”张洛都已经急了，在跟叶小山聊天的时候，那几个人都用很猥琐的目光在她的身上上上下下的打量。

　　“不温柔啊，你怎么像在办案呢。”叶小山摇头，很不满意。

　　“叶小山，我求求你了。”张洛的声音果然是温柔了起来，人在矮檐下，不得不低头啊。

　　“温柔是有了。不过还不够亲密。”叶小山撇着嘴说道：“叫声亲爱的听听。”

　　“你太过分了。你还是个男人吗？”张洛刚才的一点温柔损失荡然无存。

　　“那就没办法了。”叶小山冲着隔壁桌的几个男人笑了笑：“哥几个继续，玩得开心点啊。”

　　“算你小子董事。”

　　“叶小山。”张洛吼道。

　　“哎，在呢。咋的了？”叶小山继续撸串，好像心情还挺好。比刚带他们过来的时候心情好多了。

　　“救救我。”

　　“不亲密。”

　　“亲爱的。”张洛咬着牙说道。

　　“连在一起。”叶小山继续刁难。

　　“亲爱的，求求你了。救救我。”张洛都快要崩溃了，这都是什么人啊。见死不救趁机欺负自己，还有那些坐在大排档吃东西的人，竟然没一个报警的。

　　“哎。”叶小山撸着肉串就站了起来，不紧不慢走到了几个人的身边，笑着说道：“差不多就行了啊，哥几个你们也听到了，她是我亲爱的。”

　　“你小子故意找茬，欠揍了吧？”一个男人拍着桌子就站了起来，用手抓着叶小闪的衣领说道：“我告诉你，哥几个看上的女人就没玩不上的。”

　　“那这个可能是要让你失望了。”叶小山摇头说道。

　　“找打。”说完之后，男人挥着拳头就朝着叶小山砸了下来。

　　眼看着对方挥拳，叶小山不紧不慢的把串上的腰子撸了下来，看着男人的拳头到了自己近前的时候，手一扬。

　　已经被撸干净的钎子不偏不倚的串在了男人的手腕上，顿时一股剧烈的疼痛感传了过来。

　　男人惨叫一声，不服气的看着叶小山。

　　“看我这手艺还算是不错，以后可以烤猪手了。”叶小山看似轻轻地用手扒了男人的脸一下，那个人竟然双脚离地，直接飞了过去，磕在了马路牙子上，随后一张嘴，半口牙都掉了出来。

　　剩下的人一看这情况，马上就都站了起来。这小子摆明了是想跟他们作对，竟然利用他们几个人泡妞。这也太不把他们当做一回事了。

　　在酒精的作用下，几个人的脾气都变的很暴躁。各自抡起了一个啤酒瓶子，纷纷靠拢过来。

　　叶小山不以为然的拉起了张洛的手，一边往回走，一边说道：“还剩下不少串呢，咱继续，千万别浪费了。”

　　“打完人就想走啊？”四个人马上围了上来，领头的人说完抡着啤酒瓶子就要砸下来。

　　“你们还真打算请我吃饭啊？”叶小山今天的心情好像是格外的好，居然还有兴致跟这几个人在这里打屁。

　　“我请你吃啤酒瓶子，你吃不？”那哥们的心情好像也可以。

　　“不吃，你们几个是想打吗？要是真想打的话，就别墨迹了，我用一条腿就可以了。”叶小山不屑地说道。

　　“我见过吹牛的，没见过你这么能吹的。”男人仿佛是被人踩了尾巴一样，他们几个好歹也是混得不错的，在这一片上算得上是有头有脸的人了。居然被人这么藐视，顿时就有点忍不住了。

　　“是不是吹牛你马上就知道了。”叶小山说完之后，直接把张洛给拦腰抱了起来，这个忽然的举动不仅把张洛给吓坏了，把身边的那几个哥们都吓了一跳。

　　这不是要打仗吗，怎么还抱美人呢？这是临战之前晒恩爱吗？忒过分了点吧。

　　“你干什么啊？”张洛眼珠子瞪得溜圆，光天化日的，叶小山就这么明目张胆的把自己给抱在了怀里。是不是他怕挨揍，故意让那些人的啤酒瓶子打在自己身上，给他当盾牌吗？

　　“不是说了吗，只用一条腿。”叶小山笑着说道：“抱着你我双手就腾不出来了，免得说我欺负他们。”

　　“那你抱李晨去。”张洛开始在他的怀里挣扎着。

　　“我对男人没兴趣。”叶小山说完之后，身子一偏，因为对面的哥们实在是受不了他们俩这么旁若无人的晒恩爱了。

　　躲开啤酒瓶子后，叶小山身子一转，一个完美的回旋踢，直接把人踹飞。

　　剩下的三个人眨眨眼，刚反应过来的时候，一起冲了过来，猛烈攻击。

　　三个人根本就不是叶小山的对手，没几下，就又有两个人给踹飞。但凡是从被踢飞的人倒在地上后都起不来了，瞬间就没了战斗力。

　　“你耍赖。”最后一个人看着叶小山的脚到了自己面前，满脸冷汗地说道。

　　“怎么赖了？”叶小山停下脚。问道。

　　“你刚才踢他们用的都是左脚，到了我这里是右脚。”男人急忙说道。“所以你耍赖，你用的两条腿，不是一条腿。”

　　“你不说我差点忘了。”叶小山身子一动，用右腿支撑着身体。左腿猛然出击，直接把那个人给踹飞了，力道比刚才那几个人的都大，飞出了好几米之后愣是挣扎了半天没起来。

　　看着叶小山就用一条腿能把五个膀大腰圆的汉子给撂翻，而且怀里还抱着个美人不费吹灰之力的情况下做到的。李晨顿时一缩脖子，幸好当初没在医院的科室里出手，不然的话，他的下场应该比这几个人还惨。

　　打完了之后，叶小山把张洛给放了下来，随后淡然一笑。

　　“无耻，流氓。”张洛气急败坏的扬起巴掌就朝着叶小山打了过去。

　　刚才叶小山逼着自己求他，然后又抱着自己跟她他们打仗，害的自己整个过程都提心吊胆的，生怕对方一个不小心花了自己的脸。

　　好不容易被他放下来，所有的怨气一股脑的冲到了头顶。

　　“干什么？”叶小山轻而易举的抓住了她的手腕，笑着说道：“刚才叫亲爱的时候可没这么暴力，翻脸不认人啊？”

　　“滚。”张洛气的不行，用力了几次，但始终没办法把自己的手从他的手腕里挣脱出来。

　　“不温柔。早知道我刚才就不救你了。”叶小山摇摇头，现在的人都是这种狗咬吕洞宾吗？刚才求这自己救他的时候多小鸟依人啊，现在人救下来了，直接翻脸不认人，还要出手打自己。

　　“你去死吧。”张洛一咬牙，既然你不放手，那就别怪我不客气了。想到这里之后，猛然就他起了腿，朝着叶小山的小腹下边踢了过去。

　　这一脚张洛几乎是用尽了全力，要是真的踢中了的话，估计叶小山下半辈子就得断子绝孙了，不过他医术高明，应该也不会有什么太大的问题。

　　“还搞突然袭击啊。”叶小山两条腿分开，然后夹住，低头看了一下，擦了擦自己额头上的冷汗说道：“还穿高跟鞋呢，这要是真被你踢中的话，我不是废了。”

　　“你放开。”张洛这次是真的崩溃了。刚才被抓着一只手的手腕，现在又把自己的一条腿给夹住了，她忽然感觉自己此时的这个姿势特别的滑稽，也特别的尴尬。

　　很明显，此时的她有点不好意思。

　　“你脸怎么红了？”叶小山看了她一眼，故意装出一副什么都不懂的样子，很好奇的问。

　　“你脸才红了呢。”张洛真想上去把叶小山的脸给抓花了，让他一辈子都泡不了妞。

　　“我脸没红啊，我又不害臊。”叶小山忽然觉得挺有意思的，比起自己枯燥的生活，能跟她这样的小美女在大排档这边扯扯淡也挺好的。

　　“你放开不放开？”张洛了那个外一只手伸出来，在叶小山的面前晃荡了几次，都没抓到他的脸。

　　“好吧，那就放。你说我先放哪儿？”叶小山嬉笑着问道。

　　“手。”

　　“那就是说腿不用放了？”

　　“放，那就先放腿。”

　　“那手呢？”

　　“你哪儿那么多废话？”

　　“你这是求人的态度吗？”叶小山看着她面红耳赤的样子，估计是要急眼了。

　　见好就收的叶小山同时放开了手和脚，退后一步，笑着说道：“下次别这么粗暴，担心嫁不出去。”

　　“叶小山。”张洛忍无可忍，但又不敢攻击了，生怕自己在被他的二字钳羊马给夹住。你说一个好好的中医不好好的研究医学，竟然玩起了功夫。

　　“刚才还叫亲爱的呢，这么大一会就改口了？你这习惯可不好。”叶小山装腔作势的撇嘴摇头。

　　“你等着。”张洛撂下了狠话之后，直接打了一辆车离开了。临走的时候还不忘给叶小山留下了一个恶狠狠的眼神。

　　“你等着。”在两个人闲聊的时候，之前被放倒的那些人都站了起来。准备离开。

　　“你们干嘛去？”叶小山问道。

　　“我告诉你，你惹到我了我们，就等于是惹到了城哥。”有人不服气地说道。

　　“城哥？那个城哥？”

　　“杜大城，城哥，听说过吧？”男人冷哼一声，带着几个人上车。和张洛一样，他们也都给叶小山留下了一个深深的白眼。


第55章 马屁精

　　叶小山听到了杜大城的名字之后，顿时眼前一亮。真是踏破铁鞋无匿处得来全不费工夫啊。

　　他这边正愁着找不到杜大城呢，他手底下的人就蹦跶出来了。

　　虽然到现在叶小山也不知道这个杜大城是干什么的，是谁让他派人跟着自己，不过既然有了这几个小喽啰，挖出他应该不难了。

　　看着几个人开车离开，叶小山上了自己的那辆QQ，直接追了过去。

　　动作之快，让周舟和李晨完全都没反应过来，等他俩明白咋回事的时候，叶小山已经开车绝尘而去了。

　　“说走就走了？叶先生该不会是去追张洛了吧？”李晨挠挠头，现在也有点不知道该怎么办了。是在这儿等着还是干脆回家呢。

　　“估计是找那几个人去了。他不可能去追张洛。”周舟一脸肯定地说道。事实上，真的没有人比她更了解叶小山了。

　　“恕我直言啊，我看你跟叶医生的关系好像不太一般啊。”李晨很小心地问道。他很想喊嫂子，但又不敢，万一给人家弄误会就不好了。

　　“当然不一般，那是我老公。”周舟得意的扬着头，说道：“你说我们俩的关系能一般吗？”

　　“哎呀，真没看出来啊。那我得叫你嫂子了。”李晨脸一变，马上就笑脸相迎，很热情的伸出了双手。

　　“我怎么看你都比我们家叶小山老，你叫我嫂子合适吗？”

　　“叶先生本事大，我叫他哥应该的。”李晨心说你叶小山不让我溜须，这回我溜须你媳妇，反正就是要不择手段的跟你搞好关系。

　　在李晨的眼里，把自己的病瞧好的叶小山，那简直就是天神下凡了。他总感觉这个医术了得又武功很高的男人背后一定有大故事。

　　凭借自己敏锐的嗅觉，李晨才宁愿像狗皮膏药粘着叶小山。

　　“行，那就叫嫂子吧。把单买了，咱俩去吃海鲜。”周舟小手一挥，直接去了海鲜酒楼。

　　“没问题啊。嫂子想吃什么咱就吃什么。”李晨从钱包里掏出了一沓子钱直接扔给了老板，笑呵呵的跟周舟进了海鲜酒楼。

　　俩人一点都没客气，点了一桌子的海鲜，还是胡吃海塞起来。

　　菜还没上来的时候，李晨欲言又止了好几次之后，最后还是没能忍住自己的好奇心：“嫂子，我能不能弱弱的问你个问题。”

　　“还弱弱，你不能不在我面前卖萌，有什么话就问。”周舟擦了擦脑门子上的汗，这么大一个汉子竟然脸不红心不跳的在自己面前卖萌，还卖的那么自然。

　　“就是刚才，叶先生欺负张洛，你不吃醋吗？”李晨觉的要是换成一般的女人，遇到这种场合，肯定是会生气不开心的。

　　自己的男人抱着别的女人不说，又是摸手腕又是二字钳羊马的，谁能受得了这个啊。

　　“我为什么要生气？其实我也觉得那个张洛得适当的调戏一下。”周舟不以为然的笑了笑，然后挥着手说道：“你不会以为我老公是真的想调戏她吧？”

　　“你这么相信叶先生啊。”李晨顿时就觉得自己是皇上不急太监急了。人家根本就没当成一回事，反而还挺纵容自己的老公调戏别人的。

　　“这么跟你说吧，你别看我老公对她那样，如果真有一天，就算是张洛一丝不挂的站在我老公面前，他都不会用正眼看对方一下的。”周舟撇着嘴说道：“我老公这个人是最正经的。有时候爱开点小玩笑，但绝对不会真的干那种对不起我的事儿。他的为人就这样，算不上高尚，但绝不龌龊。”

　　李晨点点头，这话倒是事实，通过这几天的接触，他也发现叶小山这人即便不是君子也绝非小人。

　　两个人在这边边吃边聊，根本就没在意叶小山干啥去了，反正他们都无比的相信，不管是谁跟叶小山对峙，只有吃亏的份，绝对不会占到半分便宜。

　　叶小山开车跟那几辆车一段路，到了一段僻静的路段后，叶小山猛然提速，在超越了几辆车之后，一打方向盘，把车子横在了马路中间。

　　对方的人急忙刹车，然后一股脑的冲了下来。刚才在大排档的时候，被叶小山用一条腿羞辱了一顿后，每个人的心情都很不好。正愁着无处发泄的时候，就有个不知死的家伙拦在他们的前边。居然还开着一辆小破QQ。

　　就在几个人盛气凌人下来，准备不由分说的先揍前面这个人一顿的时候，都傻了。

　　最不愿意见到的那个人从车上下来，靠着车门冲他们笑，还点了一根烟。全然没把他们放在眼里。

　　“怎么又是你啊。”几个人嚣张的气焰顿时就荡然无存了。

　　“刚才你们说杜大城，我想认识一下。”叶小山轻吐烟雾：“带我去见他。”

　　“你以为你谁啊？想见我们城哥就见？”虽然是之前被叶小山教训了一顿，但这几个人还是想借助杜大城的名头来吓唬吓唬叶小山。

　　“见不到他，我留着你们也没啥用啊。”叶小山一边抽烟一边走了过来，满面春风。

　　几个人一看叶小山漫步而来，都吓了一跳，刚吃过他的亏，这会你难免还有之前的阴影，自然不住的往后退。

　　“上车。”有人在情急之中想出了一个绝妙的办法。既然是明知自己不敌对方的情况下，肯定是三十六计走为上策啊。

　　在那个人的提议下，几个人转身就往车上跑。对他们来说，上了车之后就等于是安全了。就算是前面的路过不去，也可以掉头在找其他的路。

　　叶小山耸耸肩膀，和自己想象中的一样，这几个人是真跑啊。

　　身形一晃，叶小山整个人就这么窜了上来。就像是熊瞎子进了苞米地一样，一边冲一边扒拉，等到他停下脚步的时候，五个人都已经被扒拉飞了。

　　转过身看了一眼，效果还挺满意，吸了一口烟之后，走到了其中一个最靠近自己面前的人，蹲下来，笑着说道：“你不知道杜大城在哪儿吗？”

　　“知道。”那人很配合地说道。

　　“在哪？”叶小山一看是块软骨头，也就不为难他了。要是他不配合的话，肯定免不了皮肉之苦了。由此可见，这哥们还是挺识相的。

　　“他刚出国。我们暂时还联系不上他。”男人一脸真诚地说道：“说句实话，就算是他在国内，在这座城市，我们也联系不上。在城哥眼里，我们都是小角色，不值一提的。”

　　“小角色？”叶小山挑了一下眉头，这种小角色都开这种中档车了吗？“那比你们大一点的人，能接触到杜大城的人是谁？”

　　“是杜超。”男人马上说道：“他是杜大城的外亲。也是他的心腹，我们都是他手底下的人。”

　　叶小山点点头，这个人还算是老实，把自己想问的事情都问完了之后，开着那辆小QQ回去接俩人。

　　到小大排档的时候没见到他们，打了个电话才知道这俩没心没肺的人去了海鲜酒楼。

　　叶小山摸了摸肚子，刚才自己也没怎么吃饱，干脆也就去了，不过看到了一桌子的海鲜，让他想起了之前周舟给自己做的那一桌。索性这次没大补酒。

　　吃过饭，叶小山就把李晨给赶走了，带着周舟回家。

　　原本打算晚上去找杜超，不过他还是先让九儿去探了一下底，冒冒失失不是他的性格。

　　次日。

　　叶小山精神饱满的带着周舟下来，准备上班。

　　结果一下楼就发现了带着墨镜的李晨守在下面，见到他们俩，马上就把墨镜摘了，刚才那股子嘚瑟劲儿也瞬间就藏了起来。眯着小眼睛一脸谄媚的笑容。

　　“哥，嫂子，早。”

　　叶小山一趔趄，要是小蟑螂叫自己哥他也就认了，毕竟他比自己小，眼看着眼前的李晨至少比自己大上好几岁，一张嘴就喊哥，是啥情况。

　　“我可没你这么个弟弟，别乱叫。”

　　“人家叫你哥，是对你的尊重。你懂不？”周舟倒是很受用他喊自己嫂子，开始抱怨叶小山的不是抬举。

　　“你们俩什么时候同流合污了？”叶小山也不想那么多，爱叫啥哈就叫啥吧。

　　“这是达成一致意见。”周舟挎着叶小山的手，笑着说道：“我怎么越看这个李晨越顺眼呢。”

　　“谁管你叫嫂子，你就看谁顺眼。”叶小山弯着腰去开车门。

　　“正解。”周舟打了一个指响，得意的笑着。

　　“哥，咱不开这个QQ了行吗？”李晨低眉顺眼的凑了过来。

　　“我不开这个，开你啊？”叶小山说完的时候，已经打开了车门。他有一种感觉，这种车以后不锁都没人偷。

　　事实上，尽管再破，也比自行车值钱。

　　“我给你买了辆新车。适合你的气质。”李晨随手一指，在不远处停放着一辆崭新的奔驰轿车，黑色，线条优雅：“哥，这车才适合你开呢。我送你的。”

　　“我这么说小叔子，就属你最懂事。”周舟对新车一点都不排斥，反而挺惊喜的。

　　李晨憨笑一下，说道只要是哥和嫂喜欢就好。看来这个马屁拍的很顺溜嘛！


第56章 事出突然

　　叶小山摇摇头，甚至是连那辆车都没看一眼，区区一辆奔驰他还真不会放在心上。

　　当年，如果他想要，不知道会有多少人削尖了脑袋给他送迈巴赫宾利等顶级豪车。但那毕竟是过去，叶小山不想提。

　　但如今想想过往，他的眼角中总是散发着骇人的光芒。

　　“嫂子。你看我哥啊。”李晨以为叶小山会很开心，这奔驰车不管是性能上还是从舒适度上，都能把他那辆好几手的QQ甩飞了。

　　既然叶小山不想要，他就只能去找周舟了。反正他心里挺不舒服的，看来这个马屁没拍好，整马屁股上了。

　　“人家好心给你的，你就收了吧。”周舟背着自己的小手，不紧不慢的走了过来，看着叶小山说道：“不是我说你，你这个车也确实是应该换换了，夏天开着还可以，要是冬天的话，跟在里边开了冷风似的。”

　　“那我改天换一个。”叶小山笑了笑。

　　“就你那点工资，拿什么换？再者说了，你让李晨重新做回了男人。他感谢你一下，也不足为奇。”周舟直接从李晨的手里接过了钥匙，说了一声谢谢后。随后直接把钥匙扔给了叶小山：“你也让我感受一下做富婆的感觉，行吗？”

　　“我明天自己买。你知道我是什么样的人。”别说是无功不受禄了，就算是叶小山真的帮了他什么，也不会收别人的礼物。

　　这可以说是他的一种原则，不然的话，这些年收到的礼物就能让他成为千万富翁了。

　　“我说行就行。走，开车。”周舟不容拒绝地说道：“反正我今天就不坐QQ了。”

　　叶小山摇摇头，他何尝不知道周舟都是为了自己好，他也知道奔驰的安全性和性能都比自己的那辆车强。她是为了自己的安全着想，而且这么一辆车对李晨来说，根本就不算什么事儿。

　　没有人知道已经那辆已经快要不能上道挂着外地拍照的QQ对叶小山意味着什么。对更多的人来说，这不过一个普通的工薪阶层的代步工具。

　　“还是嫂子厉害啊。”李晨看着叶小山乖乖地去开自己送给他的车，由衷的赞叹道：“真特么是一物降一物啊。”

　　车上周舟没显得有多兴奋，很平淡。

　　两个人闲聊的时候，周舟说了自己要这辆车的原因，和叶小山想的一样，她是为了自己着想。

　　中午，叶小山有些疲惫地靠在了椅子上，揉了揉的太阳穴。

　　此时手机响了起来，是九儿发的信息。很简便：杜超在楚城。昨天去办事了。

　　叶小山看完了之后苦笑一下，幸好昨天晚上自己没去找他，不然岂不是要扑了个空，还得打草惊蛇。

　　楚城？那不是胡风的家乡吗？他弟弟胡宇就在楚城混着呢。

　　还没等叶小山想那么多的时候，胡风的电话就打了过来。

　　“老大，我得回一趟楚城。”电话接通之后，胡风直截了当地说道。

　　“怎么了？”叶小山问道。

　　“我弟弟那边出了点事儿，不回去处理一下，我担心会出大问题。”胡风咳嗽的声音在电话里传了过来：“这次的事儿应该不小。”

　　“你来医院找我，咱们一起去。”叶小山的眼睛顿时眯了起来，迸射出阴冷的光芒。

　　不管对方是谁，敢碰胡风的家人，那他就等于是碰触了自己的底线。

　　被碰到底线的叶小山疯狂起来，绝对是从地狱里爬出来的厉鬼，不锁魂不回朝。

　　挂断了电话之后，叶小山给九儿发了一条短信。又给周舟交代了一下之后，直接从科室走了，连假都没请。

　　等他下楼的时候，胡风和九儿都已经风尘仆仆的赶了过来，两个人有些焦虑的抽着烟，似乎在讨论着什么问题。

　　叶小山冲着他们俩点点头，上了李晨给自己买的那辆奔驰车。

　　两个人钻进了后排。

　　“不错啊，老大，总算是换坐骑了。我还以为是这辈子都放不下那辆小QQ了呢。”胡风轻笑一声，看了看周边的环境，很满意的点了点头。

　　“老大，你还放不下吗？”九儿问道。

　　“没什么放不放不下的，都过去了。”叶小山苦笑了一下，车子直接朝着家里的方向开了过去。

　　“可我总是感觉你放不下。不知道为什么，可能是直觉吧。”胡风靠在后背上，叹了一口气说道：“有五年了吧？”

　　“五年了。”向来惜字如金的九儿很肯定地说道。

　　“老大，之后你去找过她吗？”胡风的身子前移，趴在了叶小山的座椅背上。他们都知道叶小山的心里始终有一块挥之不去阴影。

　　自从他们回国后，没有人再提起那件事。

　　“找过。始终都是活不见人死不见尸，算了，我已经没什么心思继续找了。”叶小山摇摇头。

　　“我们也从来都没放弃过，可就是一点消息都没有。”九儿拍了拍叶小山的肩膀：“人这一辈子谁还能没点遗憾呢。”

　　叶小山笑而不语，把车子开到了楼下的时候，下车，上了那辆他无比熟悉的QQ车。

　　两个人耸耸肩膀，还以为他真的放下了。现在看来，未必。

　　还打算坐一回高档轿车过过瘾，结果就坐了这么一小段，还得坐那他辆打死也不会换掉的小破车。

　　车上，还是那样，甚至是连里边的车坐垫都没换。

　　叹了一口气，九儿冲着胡风使了一个眼色。

　　“老大，我觉得刚才那辆奔驰车挺适合你的。”胡风试图说服叶小山，毕竟都是几年前的事情。

　　这不仅是叶小山心头的阴影，也是他们的。

　　“我知道你想说什么，可能是已经开习惯了吧。”叶小山不置可否地说道：“等办完了疯子的这件事，我试着换一辆车。”

　　“我送你一台宾利。”不善言辞的九儿直截了当地说道。

　　“滚。留点钱给自己弄房媳妇吧。”叶小山笑骂着说道：“你买一辆宾利开大学门口去，保证你每天晚上都会有一房媳妇。”

　　“我觉得老大说的对，真得找个媳妇好好地调教一下你这张嘴了，再不说话，我真担心你的嘴会长死。”九儿把脸凑了过来，做势想要看看他的嘴。

　　“我不想找，一个人挺好的。”九儿面无表情地回应着。

　　“我擦，老大，他说了两句话。”胡风吓了一跳，捂着自己的嘴，好半天才缓过来神来。

　　叶小山笑笑，任由胡风在自己的身后不断的逗九儿。

　　开了近三个小时的车，到了楚城。

　　把车子停在路边之后，胡风给自己的弟弟胡宇打电话，打了好几遍，电话总算是接通了。

　　结果接电话的是一个女子。

　　“喂，你好，请问你是他的家属吗？”一个女子的声音从电话里传了过来。

　　“你是谁？”胡风猛烈的干咳了两声，对方的语气和话让他有种不过不寒而栗的感觉。

　　“我们是楚城医院，如果你是他亲人的话，麻烦你现在过来一下。你的亲人正在抢救。”女护士说道。

　　“抢救？”胡风的身子一晃，有种头晕眼花的感觉，之前还打过电话，那个时候胡宇只是说出了事，现在居然进了抢救室。

　　“对啊，你现在过来吧。”女护士说完之后就挂了电话。

　　胡风的手一松，电话落在了地上。

　　“怎么了？”九儿冲过去扶了一下他的身体，不然真怕他会直接跌坐在地上。

　　“我弟弟在抢救室。”胡风嘟囔了一句，眼睛发直。

　　他这边的身体不好，谁都不知道他还能坚持几年。整个胡家的命运几乎都寄托在弟弟的身上，要是这个时候他真的出了什么意外的话，怎么跟家里人交代。

　　三个人开车风风火火的赶到医院抢救室。

　　里边的灯还在亮着，胡风颓然地坐在外面的长椅上。目光呆滞。

　　叶小山眉头深锁，他现在不知道里边到底是什么情况，虽然是中医。但在这种决定生死的关头，手术和抢救无非是最好的办法了。

　　只要人还有一口气不死，就算是请倾尽所有，叶小山也要把胡宇从阎王殿里拉回来。

　　没多久，一个医生从里边出来。

　　“谁是胡宇家属？”

　　“我。”叶小山知道这个时候胡风有些发懵。这个经历过大风大浪的男人，甚至是从的死人堆爬出来的。

　　见过了无数的生生死死，甚至是他本人面对着生死的时候，都能谈笑风生。但面对着自己的弟弟，却显得那么无可奈何。

　　“这是手术同意书，这个是病危通知书。请你签一下。”医生说道。

　　叶小山二话没说，分别在两份文件上签下了字。

　　参与急救的大夫点点头，没想到这个家属这么好说话，二话不说就签了字。要是每个病患的家属都这么配合的话，那就好了。

　　医生刚要走的时候，叶小山拍了一下他的肩膀，问道：“病人的情况现在怎么样？”

　　“不是很乐观，你们要做好心理准备。”医生如实地说道。

　　“我不管你们用什么样的办法，保住他的命。”叶小山的声音阴沉下来：“如果人没了的话，你们所有人都会为其陪葬。记住我的话，我从不跟陌生人开玩笑。”

　　医生的身体本能的一哆嗦。


第57章 相互照应

　　医生在给别人急救的时候，最担心的就是病人家属不配合不在病危通知书上签字，所以当叶小山毫不犹豫的签字的时候，他觉得这个人很支持自己的工作。

　　但，后来人家画面一转，说要让所有给病人陪葬的时候，身子一哆嗦，尤其是叶小山不经意间流露出来的那种阴冷的霸气，让他意识到这家伙绝对不是开玩笑。

　　那种气势是他长这么大第一次遇到，就像是阎王生生的卡住了自己的脖子一样，压得他喘不过气，又不敢挣扎。

　　就如同是眼睁睁的自己被阎王拖到了地狱一样。

　　“我要是你的话，就赶紧组织抢救。而不是站在这里等死。”叶小山拍了拍他的肩膀：“你只要记住，病患有什么问题，你们都会死。”

　　医生眨了眨眼，直接冲进了手术室，然后尽力抢救。

　　有好几次，胡宇都心跳停止，命悬一线。所以的医生按胸急救，电击等。反正是能用上的办法都用上了。

　　最后，好不容易让胡宇起死回生，生命特征平稳下来。所有人都松了一口气，保住了这个人的命，就等于保住了自己的命。

　　手术室的门推开之后，九儿一个箭步窜了过来，捏住了走在最前面医生的脖子，目光阴冷：“找死。”

　　“咳咳。”医生被他捏的喘不过气，脸憋得通红，眼珠子瞪着。

　　“人没死，抢救过来了。”后面的人一看对方这是真想弄死他们啊，急忙解释。

　　九儿冷哼一声，松开了手，转过身看着叶小山。

　　“目前病人的生命体征平稳。不会有什么太大的危险，已经推进了重症监护室。”医生有些怯生生的说完，见到九儿转头盯着自己，身子一抖。

　　叶小山走过去，上上下下的打量了一下几个人，把他们的脸都印在自己的脑子里，如果胡宇真有什么三长两短的话，这些家伙一个人都逃不掉。

　　“是谁把胡宇给送过来的？”叶小山松了一口气，胡宇暂时没生命危险，那接下来就得找把他伤成这样的人了。

　　“我。”远处，一个衣衫破烂的人走了过来，而且身上也有些血迹，应该是在此之前就受伤了。

　　刚才叶小山等人过来的时候匆忙，也没注意到这个人。

　　“说说情况。”叶小山带着九儿等人一起去了重症监护室。隔着很大厚重的玻璃，看到了病床上的胡宇，基本上浑身是管子什么的。呼吸稍稍微弱。

　　“我们几个吃饭，然后就冲进来了一群人，不由分说就打。足足有四五十人之多，不是楚城的。”年轻人马上言简意赅地说道：“而且这些人都很厉害，绝对不是普通的小流氓之辈。”

　　“能找到对方吗？”叶小山问道：“你们是不是得罪了什么人？”

　　“他们的人现在我肯定是找不到了，不过我知道请他们过来的人肯定是阿虎，我们最头疼的敌人。”男人说道。

　　“阿虎？”叶小山点了点头，随后又看了看躺在病床上的胡宇。转过了身看着胡风，说道：“怎么样？”

　　“做。”胡风咬着牙，紧握着自己的拳头。可能是愤恨也可能是太过用力，整个人咳了几声，眯着那双阴冷的眸子。

　　“那个阿虎可不好惹，我劝你们还是别去了。”男人小心地说道：“这个人在楚城有点势力，而且最近也不知道怎么把省城了的一个挺牛的人给弄了过来，不然的话，我们也不能被他们打成这样了。”

　　“有多不好惹？”叶小山盯着男人问道。

　　“我跟着宇哥在这里已经混了有些年头了，不管是人脉还是别的方面，都有些不少的资源。最后还不是落败，被人给生生的打成了这样。”男人苦笑着摇摇头，说句实话，他谁真没指望着叶小山等人能帮上什么忙。

　　毕竟对方现在的势力太过于强大，而且又结实了一个从省城过来的人。

　　“有意思。”九儿冷笑一声。要是对方不强的话，还挺没意思的。

　　“有意思？小哥，你是没见到他们那群人，忒生性了。”男人似乎还心有余悸，又不敢多说。

　　“越生性越好，我倒是想看看这个阿虎有多大的能耐。”叶小山笑了笑，拍了拍男人的肩膀：“现在就带我们去找他。”

　　“就咱们几个吗？”男人指了指自己，算上他一共才四个人。

　　这么点人就敢去找阿虎的麻烦，估计都不够人家塞牙缝的。自从有了这件事之后，阿虎肯定是更加小心防范了，身边的人又都是高手。他们真去的话，一准会被人给当成饺馅子给剁了。

　　“这几个人就够了。”九儿在他的屁股上踢了一脚，呵斥道：“带路。”

　　男人一看，无奈的耸耸肩膀，他们这可是自己要去送死的，怪不得自己了。

　　既然他以前跟着狐于，这会胡宇的哥带人过来报仇，他不可能不帮忙，但至于见到了阿虎之后怎么做，就看到时候啥情况了，说不定他第一个尥蹶子跑了呢。

　　在三个人的要求下，男人带着他们去了一家茶楼。

　　这是一家很不错在楚城来说，应该是一家高档的茶楼了。

　　茶楼一共分两层，没有包间，都是很独立的桌子很高的沙发椅。想要从一个座看到另外一个座是不可能的事情。

　　进来之后，胡风猛烈的咳了一阵，微微抬头，那一刻他的眼睛中透着狰狞的血丝红色。

　　“哪个是？”九儿随口问道。

　　“他这个时候肯定是在楼上。”男人指了指楼上说道：“每天的这个点，他都会带着人来喝茶。每次来的时候，都会清场。你瞧见了楼梯口的那几个人了吗？就是他的手下。”

　　“小不点？！你过来。”守在楼梯口的人一眼就瞄见了带叶小山等人过来男子，轻蔑的冷哼一声，冲着他勾了勾手指。

　　“哎。”被称小不点的人点点头，凑了过去。如今他们的宇哥已经被人给打成了重伤。生死不明，他在这群人的面前，肯定就矮了半截。

　　小不点自己离不开这座城市，既然留下，就得对这群人低眉顺眼。否则的话，他们肯定会不断地找自己的麻烦。

　　“怎么着？带人来报仇了？”其中一个汉子拽着他的衣领，扯到自己的面前，狰狞地说道：“你这可是自己找死的。”

　　“没有，我是被逼的，他们要过来找虎哥。”小不点马上就陪着笑脸说道。

　　“你小子自己掂量着办，要是敢再得瑟，虎哥分分钟弄死你。”汉子冷哼一声：“你们的宇哥死没死呢？要是还没死的话，我们虎哥可以送他一程。”

　　“还没。”小不点苦笑，很小心地说道：“不过现在重症监护室呢。”

　　“早晚玩弄死他，你要是识趣的话，早点投靠虎哥。”汉子很受用的拍了拍他的肩膀。

　　九儿那边已经关上了茶馆的门，双手抱肩的站在门口，拦住了所有人的退路。

　　叶小山不紧不慢的找了个位置坐下来，点上一壶茶。自顾自的喝了起来，不过脸色却一直阴沉着难看。

　　胡风咳了两声之后，朝着楼梯口的方向走了过去，那布满血丝的眼睛一直盯着守着楼梯口的几个人。

　　“滚。这里不是你该来的地方。”那个汉子指着胡风说道。

　　“我找阿虎。”胡风说完了之后，直接就走了过来。

　　“虎哥是你想见就能见的吗？”汉子说完之后，抡圆了拳头就砸了过来。他们仗着阿虎的势力，整天都为非作歹。

　　胡风迎着他的拳头，猛然出拳。

　　咔嚓。汉子清晰的听到了自己的手腕上传来了一阵骨头碎裂的声音，随后一阵剧痛袭来。

　　胡风毫不停歇，身子一晃，在剩下的几个人中间一顿晃悠，然后几个汉子就都飞了出去。彻彻底底的把通往楼上的楼梯让了出来。

　　胡风冷哼一声，直接上楼。

　　小不点惊讶的捂着自己的嘴巴，揉揉眼睛晃荡着脑袋，这尼玛就是实实在在的妙杀。

　　胡风竟然在一招之内秒杀四个膀大腰圆的汉子，这也太恐怖了点吧。怪不得他们三个人就敢来找阿虎呢。奶奶的，人家这是艺高人胆大啊。

　　眼看着宇哥的亲哥武力值这么超群，小不点顿时就觉得接下来肯定有看点啊。于是把那些惊恐和恐怖统统忘诸脑后，屁颠屁颠的跟了上去。

　　二楼。

　　阿虎正在招呼着几个朋友喝茶聊天，心情很好，拔掉了胡宇这个眼中钉，他肯定是要多开心就有多开心。

　　除了坐在一起喝茶的几个之外，身后还有一群人，有十几个之多，各个都那么耀武扬威的站着。

　　“谁是阿虎？”胡风一边走过来一边问。

　　“你谁啊？”后面的几个汉子一看胡风的气势，意识到有人来砸场子，马上就起身迎了过来。

　　“我找阿虎。”胡风面色阴沉。

　　“找我？”一个肥硕的男子从沙发椅上站了起来，狐疑的盯着胡风。“想找我的话，得先问问我的兄弟们同不同意。”

　　“他们会同意的。”锁定了目标之后，胡风眯起了自己的眼睛。

　　“你是胡宇的哥哥？”阿虎早就听说过胡宇有一个哥哥，而且是个病秧子，现在看来不假。冷笑着说道：“你来得正好。我让兄弟们送你们俩一起上路。既然是兄弟，也好相互照应一下。”


第58章 养儿子

　　十几个人眼看着胡风走过来，自然是冲了过去，里里外外的把他给围住。

　　没有任何的废话，双方一触即发，这些人都想在阿虎的面前表现一下，让老大对他刮目相看，没准阿虎一个赏识，他们以后就飞黄腾达了。

　　一声声的惨叫，一阵阵拳风腿影之后，十几个人全部都倒在了地上，没有一个人还有战斗力。

　　胡风咳了两声，捂着自己的嘴慢慢的朝着阿虎走了过去。

　　桌子上的几个人都吓了一跳，这个病秧子还特么的挺尿性的。他竟然能在这么短的时间之内把所有的汉子都给干翻了。

　　见到这样场景，最兴奋的无非就是跟上来的小不点了，眼珠子瞪得溜圆，有些手舞足蹈的看着胡风。

　　显然，相对于刚才四个汉子的秒杀，他以一个柔弱的病怏怏的身子力搓十几个大汉子。这场面来的太震撼了。

　　对他来说，这辈子可能都不会在遇到了。他甚至是幻想，那个人如果是自己的话，那该有多好。

　　眼看着打完之后，小不点急忙凑了过去，跟在胡风的身后，满脸笑意，反正他是打算以后就跟着这个胡风混了，这也太爽了。

　　“还算是有两下子啊。”阿虎擦了擦自己额头上的冷汗。

　　“废话还挺多的。”胡风边走边说：“还有什么遗言吗？”

　　“遗言？你真把自己当耶稣了？这里是我的地盘，你敢杀我吗？”阿虎横眉冷目，哪有他这种欺负人欺负到家门口的。

　　还想在自己的茶馆里打自己，让自己留遗言。这也太过分了吧？

　　“那我就当你没什么遗言了。”胡风点点头，随后说道：“告诉我谁帮你把我弟弟打成那样的？你跟你的人还没这个本事。”

　　“等你跟你弟弟一起下地狱的时候，你可以去问他。”阿虎冷哼一声，身边的几个人一跃而起，纷纷怒视着胡风。

　　胡风吭声一声，直接跳了过去。

　　阿虎身边的人左右开弓，一并出击。

　　胡风仍旧是不紧不慢的反击，这几个人显然是比刚才那些人厉害不少。不管谁拳风还是腿脚的利索程度，都还要说得过去。

　　不过虽然是有点战斗力，不过终究还不是胡风的对手。

　　眼看着最后几个人被打的满地打滚，阿虎有点怂了，趁着他们缠斗的时候偷偷地溜下了楼。

　　结果刚跑了没几步，就发现门口处站着一个男人，脸色阴沉。

　　“滚。”阿虎看着九儿不想离开，忍不住的骂道：“别他么的挡了老子的路，不然弄死你。”

　　九儿耸耸肩膀，一副老子就不是让的神色。

　　好不容易才关门打狗，这样就让狗逃走了的话，那岂不是前功尽弃了。

　　眼看着九儿不让开，阿虎随即从自己的怀里掏出了一把明晃晃的刀子，在冲到门口的时候，刀子直奔九儿的小腹，只要把这个人给刺伤，他就能大摇大摆的跑出去了。

　　但凡是出了茶馆，他觉得自己就安全了。

　　只是没想到，九儿身子微偏，避开他手里的刀子。一个霸气的回旋踢。

　　吭哧一身，阿虎就被踢了回去。

　　九儿从楼上下来，一顿猛揍，要不是九儿过去拉着的话，估计直接就把这个阿虎给弄死了。

　　看着已经奄奄一息的阿虎，叶小山走过来，蹲在他的面前。阴沉着说道：“谁把你把胡宇打伤的？”

　　“你惹不起。”阿虎大口地喘息着，那一刻他真的有接近死亡的感觉。

　　“你是不想说喽？”叶小山淡然一笑，说道：“我已经给你机会了。疯子，利索点。”

　　胡风点点头，瞬间扬起了拳头。

　　“我，我说，是杜超。”阿虎再看胡风的时候，意识到疯子这个称号用在他身上简直就是再合适不过了。

　　“杜超？”叶小山的眼睛顿时放光，想不到杜大城手底下的人竟然就跑这边儿来了。

　　还是他跟阿虎把胡宇给打成重伤，居然还能在这里相遇。这就是缘分吧。

　　不过对杜超来说，这应该是他意想不到的孽缘。

　　“对。他是省城来的，有大势力。”阿虎缓了一阵，或多或少的舒服了一点。

　　“大势力。”叶小山摇摇头，起身。

　　九儿跟胡风还有小不点跟在他的身后。

　　“胡哥，你收了我吧，我以后就跟着你了。”

　　“我不喜欢男人。”胡风果断的拒绝，他现在可没什么心思去收什么小弟之类的。自己的亲弟弟还在医院里躺着呢。

　　而且他还有更多的事情要做，身边不需要别人。

　　“别介，胡哥，我端茶倒水洗衣做饭什么都行，还能给你洗脚捶背的。”小不点干脆把自己当成了机器。

　　见识了胡风刚才摧枯拉朽的个人表演之后。瞬间就爱上这个男人了，誓死也要追随他，哪怕是当牛做马也中，他总是感觉跟在这么一个高手的身边，那就是最牛叉的事儿了。

　　“少废话，先把人给我拖车上去。”胡风咳嗽了两声。

　　“他是觉得你像小受吧。”叶小山拍了拍他的肩膀，那副柔软虚弱的状态，看上去确实是需要一个人照顾。

　　“像。”九儿郑重其事地点点头。

　　“你们俩还有心思跟我开玩笑呢？就是的话，老子也是猛攻。”胡风弯着胳膊，冲着俩人展示了一下自己雄壮的肌肉。

　　“别显示了，怎么显示你都是个小受的命。”叶小山摇摇头，笑着上了车。

　　“对。”九儿冲他冷笑一声：“小受的命。”

　　“你们俩不厚道啊。老子我喜欢女人。”胡疯子一副气急败坏的样子上了车。

　　“扯淡。这么多年了，也没见你跟哪个女人在一起。你应该是真不喜欢女人。”叶小山靠在座椅上，接下来他们还要去找杜超。

　　那个杜大城的手下，而且还是打伤胡宇的凶手。他应该打死都想不到，这次自己真的是撞见了死神。

　　很快，小不点就把护阿虎给拖到了车子的后备箱上。

　　车子慢慢的驶出了楚城，随后停在了无人的路边。

　　胡风下车，把阿虎从后备箱里拽了出来，见到周边一片漆黑的时候，阿虎顿时一头冷汗，这个时间段几个人把他给带到这里，应该不会有什么好事。

　　这一刻，他真的感觉死神临近，正在拥抱着自己。

　　就这样，他被胡风给拽到了一边的草地上。然后孤零零的躺在了那块土地上，再也没回来过。

　　办完了这边的事情之后，胡风松了一口气，两个罪魁祸首，他已经找到了一个，接下来，他们要面对的就是那个和他们来自同一个城市的杜超。

　　不管是叶小山还是胡风抑或是九儿，都没人想过要让这两个人活下去。

　　他们不是残忍粗暴，只是有些底线，外人万万碰不得的。

　　叶小山，就是生死判官。他就是有从阎王手里抢人的本事。

　　“搞定，那个杜超住在一家宾馆里。原本他们打算明天多找几个人庆功的。”胡风上车之后，把刚才自己从阿虎嘴里得到的消息简单的说了一下：“他那边人手不少，而且都带着功夫。”

　　“有问题吗？”

　　“当然没问题。”九儿抢先道。

　　“问题是没有，但我怕把事情闹大。”胡风摇摇头，这里毕竟不是他们所在的城市。收拾阿虎都已经让他们有些为难了。虽然他在这里出生，这里也是他的老家，不过这些年他一直都在外面，在这里没什么实力。

　　在茶馆里还好说，要是去了宾馆大闹。那可就不一样了。

　　不管是社会还是警方，都有可能被惊动的。

　　“不怕大。如果事情不大的话，别人怎么能知道胡宇是谁呢。”叶小山冷笑一声，淡然说道：“去宾馆。”

　　“好。”九儿点头。

　　“哥，咱，咱是要去宾馆里杀人吗？”小不点把脑袋凑过来，一脸的兴奋。心说这帮哥们还是人吗？这么牛叉的事儿都敢干。

　　这还真不是一般人啊，他现在是特别想跟着这几个人去宾馆里看看。

　　看看他们是如何威风八面的。

　　“什么叫杀人？你见过我杀人吗？”胡风在他的脑袋上拍了一下。不屑地说道：“我们去会老朋友。”

　　“是，会老朋友。”小不点连连点头，看着胡风说道：“我懂。哥，你看看，能不能带我去啊？”

　　“你一个小屁孩去干什么，该干嘛干嘛去。”胡风摇摇头。

　　“不是，哥，我就是想去看看。刚才我还没看够呢。”

　　“你去医院照顾胡宇。他那边还没人照顾呢。”胡风不以为然地说道。

　　“哥，你放心吧，那边我都安排好了，不仅有咱们自己的人照顾。还请了两个特护，只要是宇哥有什么风吹草动，咱们都能第一时间知道。”小不点连连点头：“哥，你放心，以后这种事都交给我来处理，肯定都给你办的妥妥当当的。”

　　“想不到你小子还挺有啊。”叶小山透过后视镜看了眼小不点，他们身边还真的就缺这种心细的人。

　　大方向叶小山能掌控，做到滴水不漏，但很多的事情，他肯定不会事必躬亲。确实是需要一个人打理一些小事情。

　　“哥，你也觉得我靠谱吧？”

　　“以后跟着疯子吧，他身体不好，你精心的照顾点。”

　　“没问题啊。我保证把他伺候的白白胖胖的。”小不点喜出望外。

　　“感觉像养儿子。”九儿冷声冷气地说道。


第59章 下场

　　四个人开着一辆车，直接去了宾馆。

　　小不点为了讨好几个人，到了之后，第一个窜了下去，直接跑到了吧台问杜超等人的住处。

　　宾馆的吧员很礼貌的回应，明显她们不能把客人的隐私告诉这些人。

　　叶小山也不想为难她，毕竟是一个女孩子。说了一声我们自己找之后就顺着楼梯走了过去。

　　三个人紧随其后，于是一行四人挨个房间的找。

　　从二楼一直找到了四楼，以九儿和胡疯子的粗暴，很多的房间门都是干脆直接就踹开，也不管屋子里有谁，不管他们穿没穿衣服，进去就问是不是杜超。

　　接连到了五楼，楼下的安保人员才姗姗来迟，叶小山等人这么不顾一切大摇大摆的找，难免会让客人投诉。

　　“干什么呢？”保安头子拎着一个警棍走了过来，随手一扬，指着不远处的九儿说道：“你们干什么的？”

　　“找人。”九儿回应道。

　　“这是你找人的地方吗？赶紧走。不然的话，别怪我们不客气了。”保安说完之后就走了过来。

　　“现在的宾馆都有保安了？”胡风摇摇头，很不屑的嘟囔了一句。

　　就在这几个保安准备攻击，来阻止他们几个人的时候，九儿已经迎着他们冲了上去，先下手为强，一直是他最喜欢做的事情。

　　眨眼的功夫，几个保安都横七竖八的倒在了走廊里。

　　偷偷看着的小不点咽了咽口水，之前他一直都以为摧枯拉朽的胡疯子能力超群，现在看来，冷的像一块冰的九儿的能力一点都不在他之下。

　　那么他们俩管那个叶小山叫老大，由此可见，这个叶小山得有多恐怖了。

　　想到这里的时候，小不点心头一动，尼玛，就算是当狗皮膏药也要贴住这几个人，他们肯定都不简单，一定是有大本事的。

　　跟着他们，自己一定会见到以前从不敢奢望的风景。

　　就在其中一个保安被踹到了一个房间之后，几个男人从房间里走了出来，看得出来，马身怒气。

　　“你们谁啊？”为首的是一个二十多岁的男子，看上去带着几分精明。

　　九儿没理会，转身朝着里边继续找。

　　“有杜超吗？”胡风可不像九儿那么惜字如金，眼看着刚才的房间他们没进去过，所以就随口问了一下。

　　没想到这么一问，还有意外惊喜呢。

　　“超哥，找你的。”旁边的人看了一眼杜超之后，冷笑着说道：“估计是又有什么事情想要求超哥了。”

　　“杜超？！”胡风顿时眯起了眼睛。正愁着找不着这个杜超呢，他自己就蹦跶出来了。“看来你今天的运气不是很好啊。”

　　“听出来了吧？不是找超哥办事的，是找打的。”杜超旁边另外一个人讽刺道。“咱们的运气确实是不怎么好，刚弄死一个，又来了一个。”

　　“你还别说，之前那个叫什么的，我都没捞着过瘾，没打几下人就不行了。”另外一个啧啧舌说道：“要是有人还敢自己找死的话，刚好可以让我再活动一下。”

　　“这次让你先来，一共四个人，应该够你过瘾的了。”

　　四个人在他们闲聊的时候，已经走了过来，小不点撸起了袖子走在最前面。虽然他知道自己不是这些人的对手，不过还是想打头阵。

　　刚跟了胡风，能不好好的表现一下吗，另外他见识过杜超身边这几个人的厉害，连武力值一直爆表的胡宇都被打进了医院，更别说是他了。

　　之所以这么干，目的就是为了让胡风更好的了解对方，通过跟自己的打斗，能让胡风看出他们的套路，虽然他们未必能用得着，但好歹算是自己一份心意。

　　想到这些的时候，小不点暴叫一声就冲了上去。

　　对面一个人出来，身子偏着躲开了他的一拳之后，转身一脚。

　　小不点慌忙用自己的双臂去挡那个人的腿击，被踢的接连退后了几步之后倒在了地上。

　　挣扎着起来，吐了一口，又要冲过去。

　　“你不是他的对手。”胡风一把抓住了小不点的手腕，摇摇头，刚才那一招就看出来了，人家有绝对性的优势，真不是他能对付的了的，即便是再冲过去，也只是送死而已。

　　“我只是想帮帮你。”

　　“我知道，你已经试探出他了。”胡风点点头，活动了一下筋骨，朝着那个人走了过去。

　　“哎。”刚才踢腿的男人摇摇头，很失落地说道：“还以为会有两下子，没想到这么不禁打。”

　　“看来你一个人就够了。”另外一个人摊开了双手，同样失望地说道：“看来咱们哥几个今天算是英雄无用武之地了。”

　　“你们还真自信。”胡风冷哼一声，走了过去，看着刚才踢腿的人，撇了一下嘴角：“有点劲儿，勉强算得上是入流吧。”

　　“入流？那你就拿点更入流的。”男人不屑的扬起了自己的拳头：“我是怕我一拳把你打成碎渣。”

　　“试试吧。”

　　男人冷哼一声，随即就递出了一拳，带的呼呼的风声，直奔疯子而去。

　　胡风不闪不躲，迎着他的拳头出拳。

　　砰。

　　两个人的拳头瞬间就对在了一起，发出了一阵骨头碎裂的声音。

　　随后各自退后一步。

　　“别装了。”男人盯着胡风，额头上都是豆大的汗珠，噼里啪啦的往下掉。

　　“到你们了。”胡风根本没把他放在眼里，目光转到了其他的人身上。这家伙手指上的骨头都已经被自己给震碎了，居然还大言不惭让自己别装了。

　　他见过好面子的，就没见过这么好面子的。骨头都碎成渣了，还特么的在那装呢。

　　听了胡风的话，那个人的身子一软。顿时感觉自己的手上剧烈的疼痛，等到他低头的时候，发现手指上的骨头都已经完全碎裂了，刺穿了手指上的肉和皮肤。

　　惨叫了一声之后，男人颓然倒地，看着自己的手挣扎了一会之后昏死了过去。

　　其他的人开始正视这个胡疯子，能一拳把自己的兄弟打成手指碎裂性骨折的人想不正视都难啊。

　　杜超摆摆手，从几个人的后面走了出来，盯着胡风说道：“先生，我没记错的话，咱们俩应该是没有什么冤仇吧？”

　　“有仇。”胡风咳了两声，说道：“我是胡宇的哥哥。”

　　“胡宇的哥哥？”杜超挑了一下眉头，原本还想跟对方和解，现在看来应该是没这个可能了。

　　他弟弟被打进医院，现在都生死不明。作为哥哥，这么大张旗鼓的来找自己，肯定是有备而来了。“看来咱俩是谈不拢了。”

　　“你拿命跟我谈就可以了，别的我不感兴趣。”胡疯子微微地眯起了自己的眼睛，目光阴冷。

　　“既然你不是抬举的话，那就被怪我不客气了。”杜超一看这情形，确实是一点缓和的余地都没有了，索性也就不谈了。

　　一摆手，身边的几个人一起冲了上来，拳脚相加的直扑胡疯子。

　　九儿耸耸肩膀，一个箭步窜了上去，反正闲着也是闲着，还不如上去帮忙了呢。

　　唯有叶小山靠在墙上，不紧不慢的点了一根烟，抽的津津有味，像是压根就没把这件事放在眼里。

　　事实上，叶小山根本就不用担心。杜超身边的几个人确实是有点本事，只可惜他们遇到了疯子和九儿。

　　不到五分钟，所有倒在了地上，只剩下一个杜超有些紧张地看着几个人。

　　“我要见杜大城。”叶小山走过去，盯着杜超说道。

　　“如果我告诉你了，这件事就既往不咎了？”杜超随口问道。

　　“你告诉我的话，我可以让你死的痛快一点。”叶小山冷哼一声，扬着嘴角。他倒是挺异想天开的，告诉自己杜大城在哪就放过他。

　　自从他碰了自己底线那天开始，他的命就已经捏在了自己的手里。

　　“那你是别想了，既然你知道我是杜哥的人。我不信你还敢把我怎么样？”杜超冷哼一声，他有点不敢相信叶小山敢把自己怎么样。而且事情闹到了这么大，警方一会就得过来，只要他能拖延一点时间，自己就可以平安脱险了。

　　“你太不了解我了。”叶小山摇摇头，随后猛然一拳，直奔他的脑袋打了过去。

　　杜超险险的躲过了他的一拳。却不想叶小山的腿直接从下面攻击了过来，踢在了他小腹下，剧痛之后。杜超捂着小腹蹲了下来，呲牙咧嘴盯着叶小山。

　　“我相信你不会让我失望的。”叶小山接连两脚，直接杜超给掀翻，完全丧失了战斗力。然后叶小山背着手电梯的方向走了过去。

　　几个人跟在最后，小不点理所当然的又干起了力工的勾当，扯着受伤毫无还击之力的杜超连拖带拽的把他弄进了电梯。

　　等到一楼电梯门打开的时候，所有人都是一惊。

　　宾馆的门口站着一队警察，足足有十几人之多，而且都是荷枪实弹，明显是有备而来。

　　九儿眉头一挑。攥着拳头就要过去，被叶小山给拦了下来。

　　“警察，救命啊，他们要杀我。”杜超见到警方的时候，就像是抓到了救命稻草一样。双眼放光。

　　有警察在，他就安全了。


第60章 有你就好

　　眼下的杜超实在是没有别的办法，只能求助及时赶过来的警方了。

　　警方领队的人眯了一下眼睛，之后掏出了自己的手机，打开相册瞄了一眼，这才走到了叶小山的面前，恭恭敬敬的轻声说道：“叶先生。”

　　“有人让你来的？”叶小山对此一点都不奇怪，只是象征性的笑了笑。

　　“是。”男人点头说道：“有什么能帮到叶先生的吗？”

　　“你什么都没看到就是帮我了。”叶小山说完之后就朝着宾馆的外面走了过去。

　　九儿和胡风都是一愣，但没多问。跟在他的身后。

　　小不点左右为难，当着这么多警察的面把人连拖带拽的给弄走，是不是不太好。

　　“把人带出来。”叶小山呵斥了一声。

　　“这。”小不点咽了咽口水，不过还是硬着头皮拖着杜超出了门。

　　“你们救我啊。救我啊。”杜超都蒙了，那么多人站在自己的面前，就跟没看着这一幕似的，就这么看着他们把自己给抓走，竟然不闻不问。

　　“别特么的吵吵了，信不信我弄死你。”小不点一看这是真好使啊，当时就觉得自己跟着胡风是最正确的选择。

　　尤其是跟着叶小山，尼玛，不怪人家敢来宾馆闹事。真能摆平啊。

　　上去两大耳光，小不点指着杜超说道：“你要是乖乖配合的话能少遭点罪，否则的话，老子让你生不如死。”

　　杜超一阵苦恼，只能闭上了嘴巴。然后眼睁睁的看着拖着他的那个家伙生生的把他给塞进了后备箱，锁死。

　　车上，九儿专心地开着车，朝着郊区的方向不紧不慢地行进着。

　　尽管很好奇，不过他什么都没问，因为他知道有胡风这个大嘴巴在，他只管听就是了。

　　果不其然，没多久，胡风就有点按捺不住了。他也看出来了，车里的这几个人都想问。不过小不点才刚刚投奔他们，自然不敢多问。不过看他浑身哆嗦就差没手舞足蹈的激动劲儿，可能还沉浸在刚才的阵仗里。

　　九儿是典型的能沉得住气，平时就沉默寡言。所以这件事，还得胡风问。

　　“老大，刚才那个警方的人是谁啊？”

　　“不认识。”叶小山说道。

　　“不认识？”胡风挠了挠头，似笑非笑的看着叶小山，他这话明显不符合逻辑啊。如果他不认识，对方有必要这么帮着他吗？

　　“这件事以后会跟你们说的。”叶小山也知道他们好奇，不过现在还不是解释这件事的时候。眼下最主要的就是处理好这个杜超的事情，还要找出那个派人跟踪自己的杜大城。

　　几个人忍着好奇没再多问，既然叶小山说会给他们解释，就一定会有解释的，耐心地等一下就行。

　　到了郊区，之前阿虎消失的地方，车子停了下来。

　　“这个地方跟我挺有缘，一天晚上来了两次。”胡风说完之后，下车打开了后备箱，把里边的杜超给拽了出来。

　　“这次之后应该不会再来了。”叶小山下车，靠在了车门边上。点上烟，淡然一笑。

　　“你到底是谁？”杜超看着叶小山几个人，和阿虎一样，到了这里，他能感觉到全身都是阴冷的寒意。

　　“叶小山。”叶小山觉得这个时候也没必要瞒着他了，人家既然死了，总得让对方知道自己是怎么死的吧。

　　“你就是叶小山？”杜超明显是听过叶小山的名号，错愕之后苦笑不已。既然听过，自然知道一些关于他的事情。

　　落在了这尊死神的手里，恐怕他这次真的是凶多吉少了，能堂而皇之的在警方面前把自己带走，由此可见，这个叶小山到底有多可怕。

　　“我只想关于杜大城的事情。”叶小山看着杜超说道：“说到底杜大城的事情跟你没关系，我也不想为难你。”

　　“城哥的事情我知道的也不多，但听他说起过你。”事到如今，杜超只能老老实实的交代了，兴许叶小山一高兴，就能给自己留一条活路：“现在他没在国内，在国外。”

　　“能联系上吗？”叶小山问道。

　　“联系不上，他出国的时候，从来都不跟国内的兄弟联系。”杜超如实地说道：“其实我知道，城哥在国外有一票兄弟，他回国之前，在外面就有兄弟。”

　　“继续。”叶小山一看他还算是老实，也就没为难他。

　　“城哥确实是很厉害，回国没两年，生意做得挺大，人脉也广。”杜超继续说道：“他跟我说说起过，有人想要你的命，花了大价钱，不过不是柳长生，你和柳长生的事我也听说过一点。”

　　“就这些？”

　　“对。”杜超顿了一下，继续说道：“不过城哥有一个妹妹在读大学，就在咱们的城市。”

　　“杜大城的妹妹？”叶小山抿抿嘴，让他把地址和性命以及电话号都写了下来。

　　“小山爷爷，我该说的都说了，你说过这件事不追究我的。”杜超说完了之后，扬起头可怜兮兮的看着叶小山。

　　“雇杜大城杀我的人是谁你知道吗？”叶小山问道。

　　“好像也是柳家的人，但绝对不是柳长生。我听见过城哥打电话，称对方为柳先生。”

　　“还有没有了？”

　　“没了。小山爷爷，我真的是没什么好告诉你的了。”杜超直接跪在地上磕头，这个时候可不是逞威风的时候，留住这条命比什么都强。

　　“杜大城的事情我是不追究了，不过胡宇的事情我做不了主。”叶小山摆摆手，把杜超交给了胡疯子，然后朝着车上走了过去，打开车门的时候喊了一声胡风：“给他来点痛快的。”

　　“好。”胡风点点头，像是拽着死狗一样把杜超拽到了草丛之中。

　　处理好了这边的事情，几个人一起去了医院，守在重症监护室的外面。

　　事实上，小不点确实是细心，不仅在医院里布置了人守着，还有两乔装成医生和护士。寸步不离的守着。

　　为了保护受伤的胡宇，小不点也算是用心良苦了。

　　一直到清晨，几个人都没合眼。

　　上午的时候，医生又进去检查了一下，胡宇已经完全脱离了生命危险，醒了过来。

　　几个人进去，叶小山只说了一句：安心养病，康复之后去找我。

　　胡宇想表达什么，但因为是刚刚醒过来，意识和口齿都有些模糊不清，叶小山没让他说话，示意安心养病。

　　下午几个人回城，小不点一门心思想跟来，叶小山没同意。胡宇才刚刚醒过来，正是需要人照顾的时候。

　　就这样，小不点暂时留下来照顾胡宇，等他完全康复之后，一起去省城找叶小山。

　　回城的路上，叶小山点了一根烟，看了看两个人说道：“你们一定很惊讶，今天警方的那些人怎么会当做什么都没看见。”

　　“老大，你要是再不说的话，我们就得憋死了。”胡风急忙趴在叶小山的靠椅上，很好奇地说道。

　　“几年前我认识一个人，如今地位很高，就在楚风。当年他欠了我一个大人情。”叶小山抽了一口烟说道：“本来有些人情一辈子都不想用的。用了，也就没了。”

　　“谢谢。”胡风由衷的感谢道，能从叶小山的嘴里说出来的大人情，那肯定是天大的人情了。

　　为了给自己的弟弟报仇，他把这份人情用了。胡风嘴上不说，心里知道那份沉甸甸的感激有多重。

　　“别跟我这儿煽情，不然就给我滚下去。”叶小山笑骂了一句，说道：“其实在此之前，就有了很多杜超的犯罪证据，咱们不过是帮他处理了一下而已。”

　　两个人点点头。

　　“那个人是谁？”九儿问道。

　　“在楚城，算得上封疆大吏。年底很有可能会再进一步。”叶小山靠在椅子上，不紧不慢的抽着烟：“是个好人，也是正直的人。”

　　“那以后呢？咱们和他还会有交集吗？”

　　“最好别有。我不想让他为难。”叶小山眼神迷离，轻吐了烟雾之后，把头贴在了一侧的玻璃上，眼神有些迷离。

　　胡风干咳了两声，捂着嘴巴欲言又止，他总是觉得叶小山的状态不对啊，看上去特别的落寞，这不是他应该有的状态。

　　难么多生生死死都走过来了，老大从未皱过一次眉头。今天明显是触景伤情，八成是想起了啥不开心的事儿了。

　　“老大，你心情不好？”

　　“有那么明显吗？”叶小山不以为然地说道。

　　“有。你说说你不高兴的事儿呗，让我们哥俩开心一下。”胡风嬉皮笑脸地说道。

　　“我觉得他欠抽。”九儿身子一哆嗦，这胡风竟然想看叶小山的笑话，尼玛，说到我心里去了。

　　“九儿都觉得你欠抽，那你肯定是欠抽了。”叶小山放下车窗，把自己的烟头弹了出去，看着不断倒退的风景，落寞道：“是邹雨的父亲。”

　　嘎吱。

　　九儿本能的一脚刹车，侧着头张大嘴巴的看了一眼叶小山：“邹雨的父亲？”

　　“邹雨的父亲？”胡风也难掩自己的诧异。

　　叶小山心里始终多有一块阴影，都有一个他至今都不愿意面对的人：邹雨。

　　那个曾经跟他们在非洲，最后生死不明的女孩。那个为了叶小山敢横刀立马巾帼不让须眉的力战无数汉子。

　　为了叶小山也可以貌美如花柔情似水，温柔的如同天空的皎月。

　　邹雨，是他们两个见过最完美的女人，收放自如，最懂叶小山，也最爱他。

　　至今，他们都还记得邹雨曾经说过的话：没了天下又怎样，有你就好。


第61章 解决问题

　　想到过去的事情，三个人都有一种说不出来的无力感。

　　那一年，非洲。他们遭遇了一场惨战。却不想那次邹雨失踪，活不见人死不见尸。为此叶小山疯了似的找了好几年，足迹遍及天涯海角，最后无功而返。

　　而那辆QQ轿车，就是邹雨生前开的，里边的坐垫和内饰，都是她当年亲手挑选的，这些年，叶小山一直没换过。

　　睹物思人，大概就是这个意思吧。

　　后来，叶小山回国，在还没联系这些兄弟的时候，去见过邹雨的父亲，恰逢那个时候他有灾难。叶小山不遗余力的帮忙，让他化解危机，才会有了伺候的平步青云。

　　用叶小山把他从阎王殿里拽回来形容，也一点都不为过。

　　“老大，你这个情况挺复杂啊。之前怎么一直都没说呢？”胡风揉了揉自己的脑袋，感觉这事儿来的太突然了。

　　连失踪多年的邹雨都没找到呢，她爸爸就冒出来了。看上去跟叶小山的关系还挺好的。

　　“你觉得我会说吗？”叶小山又点上了一根烟，每每想到这些的时候，他自己都会痛心疾首。既然不愿提起，又怎么会跟别人说呢。

　　“也是。”胡风太了解叶小山了，也不多问。“那咱们回去之后怎么办？”

　　“去找杜大城的妹妹。”叶小山耸耸肩膀：“我倒是想看看他的妹妹是一个什么样的女孩子。”

　　“那就直接去学校了呗。”九儿点点头，确定了目的地就好办了，他只负责开车和聆听，不时的插上两句。

　　三个人一路上说说笑笑之，直接开着那辆破QQ去了大学校门口。

　　因为车子不够拉风，再加上保安的阻拦，根本就开不进校区。所以只能停在学校的外面。

　　下车之后，三个人大摇大摆的进了校园。然后引起了一阵不小的骚动。

　　身子虚弱不断干咳看上去透着阴柔帅气的九儿成功了吸引了几乎所有女孩子的注意力。

　　这让叶小山和胡风都有一种被冷落的寂寞感。从颜值方面来说，他们俩确实是不如人家胡风，而且人家那一副病怏怏的样子，很容易让女性萌发出想保护他的母爱。

　　“我们找杜妩媚。”被一群女孩子围着的胡风只能随便求助一个女孩子。

　　“好，你等着，我现在就给你找去。”那个女孩子喜出望外：“那个，帅哥，你把微信给我呗。找到她之后我给你发微信。”

　　胡风只能点点头，明知道姑娘是借机想要自己的微信调戏自己。

　　双方留下了联系方式后，胡风被俩人拉着找了一条长椅坐了下来。身边始终都围着一群花痴一样的女孩子。

　　“帅哥，留个联系方式呗？”一个看着就像是热情如火的女孩子凑过来，很积极的主动引诱胡风。

　　“帅哥，你别留她的联系方式，你留我的，你看我要身材有身材要模样有模样，要活有活。”另外一个女孩不服气的俯首弄姿起来。

　　“一看你就浑身都带着瘙样。他是无论如何都看不上你的。别自取其辱了。”第一个女孩子反击道。

　　“我就喜欢，怎么样吧？”后来的女孩双手叉腰：“不服的话，咱俩挠一架。”

　　“挠就挠。”

　　“你们能不能去一边挠，让我清净一下。”胡风很苦恼地说道。

　　任何都想不出来为什么会发生这样的事，平白无故的居然有两个女孩子为了他打起来了。这完全是不符合逻辑的事情。

　　他们哪里知道，在那辆破旧的QQ车边，停着一辆玛拉莎蒂，估计这些女孩一来是冲着胡风的帅，二来是冲着那辆车来的。后者的因素更大一些。

　　“现在的女孩怎么怎么不矜持啊。”九儿苦笑着摇摇头。

　　“看到了吧，这就是小先肉的魅力，你要是再不找个女人，过几年就没人能看上你了。”叶小山拍了拍他的肩膀：“趁自己还没老，赶紧当回小先肉吧？”

　　“那你呢？”九儿反问：“你为什么不找？”

　　“我？”叶小山的身体重重的靠在了椅子上，脑子里不断的闪烁着各种影相，有不见生死的邹雨，有高端优雅的林青衣，有活泼可爱的周舟。

　　甚至有些时候叶小山都不知道他到底喜欢谁爱，是那个偷走自家传家宝的大青衣？是那个为了自己无惧生死的邹女神？还是一直默默守护着他的周舟？

　　“我觉得不管是林青衣还是周舟都很适合你。”胡风接过话说道：“反正我就是觉得你没必要再等邹雨了，更何况你当年也没喜欢过她啊。”

　　“我有说过我在等她吗？”叶小山不以为然地说道：“可能是我老了，也就不想那么多了，不像你，小先肉一枚。”

　　“他想卖肉的。”九儿神补刀。

　　胡风一脸黑线，难道我帅，我招女人稀罕还是错了？

　　没多久，跟胡风留微信的那个女孩真的就带了一个女孩子走了过来。

　　站在叶小山等人面前的就是杜大城的妹妹杜妩媚，一个清纯靓丽的大三女学生。

　　近一米七的高挑大个，人如其名，看着就透着几分妩媚，是一个典型的清纯和妩媚结合体，这样的女孩更迷人，也更容易让男人迷恋不已。

　　一身简单的紧身运动装，黄白相间的运动鞋，再配上简单束起来马尾，让她整个人在妩媚中有平添了几分清纯。

　　胡风和九儿都眨了眨眼，毫无疑问，这样的女人称得上是极品。如果在时间中沉淀几年的话，那肯定是当之无愧的女神。

　　当人心动又心疼的女人。

　　“我是你哥的朋友。”叶小山很礼貌的伸出了手，和杜妩媚握了握手后说道：“你现在能联系上他吗？”

　　“既然你是我哥的朋友，应该就能联系上他啊，用得着找我吗？”杜妩媚收回了手，似乎对叶小山有所戒备：“来这里找我的人，都说是我哥的朋友。不知道你是哪位朋友呢？”

　　“我这个朋友和其他的朋友不一样，他们是锦上添花，我是来收他的命的。”叶小山逼近杜妩媚，一字一顿地说道：“所以你如果能联系上你哥的话，告诉他，他的命，我的了。”

　　“你谁啊？”杜妩媚眉头一挑，这个不是来追求自己也不是找她哥办事的，这是来找茬的啊？！

　　“叶小山。”叶小山很不客气的报上了自己的名号。

　　“我不管是谁，我可以很明确的告诉你，你跟我哥之间的事情我不管，也别来烦我。”杜妩媚看着叶小山，不服气地说道：“还有。别在我面前说什么命不命的，你要是真有那个本事还用得着来找我吗？”

　　“你还挺伶牙俐齿的。”叶小山淡然一笑，慢慢的扬起了自己的手。

　　杜妩媚下意识的后退了两步，然后撞在了一棵树上，已然无路可退。

　　叶小山的手顺势放在她的头右侧，搭在树上，脑袋微微往前凑了凑，很牛叉的一个树壁咚动作。

　　杜妩媚能感觉到某个人嘴角上的坏笑和他身上那股子无穷无尽的男人气息——尼玛，几天没洗澡了。

　　“你离我这么近干嘛？”杜妩媚下意识的偏着自己的头，一时间也不知道该说点什么好。

　　总之，被叶小山靠的那么近，她明显的感觉自己的呼吸浓重整个人都紧张起来。

　　虽然是贵为校花，有无数的追求者，但还真就没有像叶小山这样离自己这么近的。

　　这么多年，她守身如玉，就是为了等着那个骑着白马的人来找自己，不管是王子还是唐僧。

　　“我还有问题没问完呢。”叶小山越凑越近，就差没跟杜妩媚嘴对嘴了。

　　“问。”杜妩媚咬着牙，她想本能的推开这个男人，但他身上杀伐果断的气息真有电视里演的王八之气，所以也就没敢动。

　　不过杜妩媚暗暗攥着自己的小粉拳，心里一遍遍的告诉自己，要是这个叶小山真的敢再往前一步的话，她一定：喊人。

　　“你这么漂亮是校花吗？”叶小山含笑说道。

　　“这也算问题？”杜妩媚还以为他会找自己问哥哥的手机号，或者是他具体在哪里。总之会是一些很严肃地问题。

　　哪成想，他整出了这么一个奇葩的问题。

　　“算。”

　　“是。”杜妩媚简单干练的回答完了之后，问道：“你能离我远点吗？”

　　“你不觉得近点更好吗？我能更细致的看你某个地方。”叶小山坏笑着说道：“校花就是好，身材这么匀称脸蛋又漂亮。”

　　“无耻，你。”

　　“你对我挺关心啊，知道我小名呢。”叶小山也不知道哪里来的兴致，也不嫌胳膊架在她脑袋旁边酸。兴致盎然的逗着杜妩媚。

　　“你怎么这么不要脸呢？要是再不离我远点的话，我就喊人了。”杜妩媚心说我服了，这人脑子一定有问题。

　　“为什么要喊人啊？”叶小山笑着说道：“我又没把你怎么样。退一步讲，就算是你把人喊过来了，又能怎么样，说什么？我非礼你了？”

　　“你这个人怎么这样啊？你放手。”杜妩媚实在是有点受不了了，快要到崩溃的临界点了。

　　“记住我之前跟你说的话，告诉你哥，他的命，我的了。”叶小山嘴角微微弯曲，收起自己胳膊的时候，顺势在她的脸上划拉了一下。

　　点到为止，没有太过分的行为，当然也没有占便宜卡油的意思，就是想让她知道知道，以后做人低调点，不是每个来找你的男人都想跟你发生点什么的。

　　别以为全世界的老爷们都卯足了劲儿想跟你上床。

　　“妩媚。”就在叶小山松开了胳膊的时候，门口传来了一阵洪亮的声音。


第62章 有意思

　　声音响起了之后，校门外，四个年轻人走了进来，看上去也就是二十左右岁的样子，奇装异服，边走边聊，高谈阔论的也不知道在说些什么。

　　估计也就是富二代的那些话题，消费和女人之类的。

　　也胡风等人进来的时候一样，一群花枝招展的女孩子马上就围了上来，莺莺燕语的这个少爷那个少爷的叫着。

　　甚至是一直吵着要挠一架，结果却站在一边撕逼的那姐俩最后都过来了。

　　这样的场景多特么的似曾相识啊。甚至是让叶小山怀疑，这些姑娘们会不会每天都站在校门口，专门干这种生意的。见着帅哥阔少就往前贴。

　　“妩媚，刚才怎么回事啊？”四个人男孩子中，一个还算是正常点的人。至少看上去没那么张扬，也没有那些富家子弟那么嚣张跋扈。

　　“没事，遇到了一个变态。”杜嫣然似乎对这个男孩也没什么好感，说完之后就往学校里走。

　　她的行为举止跟在校门口专门干这个的女孩子完全相反，似乎对任何男人都提不起兴致来。

　　“变态？你是吗？”男孩走到了叶小山的面前，微怒。

　　在他心里，杜妩媚那就是至高无上的女神。被一个死变态给调戏了的话，他肯定是要出手教训对方的。

　　男人嘛，都喜欢在自己心爱的女人面前装牛叉。

　　“我就是随便的亲了几口摸了几下，也没怎么样。”叶小山摊开手。

　　“妩媚，有这样的事情吗？”男孩气呼呼的看着一边已经停下来了的杜妩媚。

　　要不是杜妩媚耳朵尖听到了叶小山的话，估计全学校的人都会误会她真的被叶小山又亲又摸了，向来注重名誉的杜妩媚肯定是受不了自己的清白就这样被叶小山给玷污了。

　　她决定回来跟叶小山理论，当着所有人的面，把事情说清楚。

　　“他傻你也傻啊。”杜妩媚一语双关，把两个人都带了进来。“我不管你是谁，请你尊重我。”

　　“跟你说了，我叫叶小山，咱俩差点就发生超友谊的关系了，连我名字都记不住，你是不是太不负责任了。”

　　“超友谊？”旁边围观过来的人都是目瞪口呆。

　　要是那些见着阔少帅哥就往上冲的人跟人发生超友谊关系的话，他们也就不在乎了，那都是理所当然的事情，要是不发生那种关系的话，日子都不好过。

　　可堂堂杜家大小姐，学院里的第一校花，当之无愧的众人女神。她会跟叶小山发生那种关系？

　　这是几乎所有男人梦寐以求的事情。

　　“你哪只眼睛看到我跟你发生超友谊关系了？”杜妩媚实在是气不过地说道。

　　“左眼和右眼，我就两只眼睛。”叶小山笑嘻嘻地说道：“这有什么不好承认的，大家都是成年人了，你情我愿很正常的。”

　　“流氓。你就是一流氓。”此刻你情我愿四个字听在杜妩媚的耳里是那么的刺耳难听，怎么就成了你情我愿了？

　　“承蒙夸奖。”叶小山抱拳说道：“不过我觉得咱俩彼此彼此，于卿共勉。”

　　“我怎么就流氓了？”杜妩媚愤恨的看着叶小山，今天出门是不是没看黄历啊，居然碰到了这么一个人渣。

　　是的，她感觉这个词用在叶小山的身上简直太贴近了。或者说人渣，都是夸他了。

　　“你看啊，我亲你的时候你也亲我了，我摸你的时候你也摸我了。”叶小山一板一眼地说道：“我知道你当时是怎么想的，你不想吃亏。”

　　“闭嘴。”杜妩媚一直都很标榜自己的脾气很好，可今天遇到了叶小山，注定他是自己的克星。

　　“好吧，不说了。大家都散了吧。”叶小山挥挥手：“没什么好看的，就是普通的小两口吵架，没什么好看的啊。”

　　“兄弟，你说话注意点分寸。”刚才的男孩看自己的女神被叶小山给气成这样，马上就觉得英雄救美的机会来了。

　　这个时候再不出手相救的话，那岂不是让人笑话嘛，说不定等一下英雄救美成功后，还能抱得美人归呢。

　　“我没你这样的兄弟，我只是在阐述一个事实。”叶小山不以为然的耸耸肩膀。

　　“哪家的公子哥啊？”男孩的身后有人闪了出来，看上去四五十岁的样子，胖乎乎的身体胖嘟嘟的脸蛋。

　　怎么看这个人都带着人畜无害的模样。

　　“叶家的。”叶小山笑着说道：“大叔，你有事吗？”

　　被称作大叔的人，明显脸上一僵，露出了几分不悦的神情，不过马上就恢复了刚才那副笑眯眯的表情。

　　“哦，没听说过，这里的四大家族我们都有点交情。”胖男人笑着说道：“刚才的事情我们就当做没发生，好吧。”

　　“你可以当做什么都没发生。不过为跟杜妩媚确实是发生了点事儿。”叶小山淡然一笑，以他多年的经验。一眼就能看出来这个胖男人是个难缠的角色，典型的笑面虎。

　　这种人才最可怕，在你面前笑嘻嘻的，却不知道什么时候捅了你一刀，让你死都不知道是怎么死的。

　　因为总是面带笑容，没人能看得出来他是敌是友。

　　“这位朋友，我们柳家的少爷喜欢的女人，你还是别动歪心思了吧。”胖男人继续咧着嘴笑。

　　“柳家少爷？那可真不巧了。我这个人就喜欢从柳家人的手里抢东西。”

　　“你是？”胖男子琢磨了一下，然后笑着说道：“叶家？叶小山？”

　　“看来我在你们柳家还挺有知名度的啊。”叶小山笑了笑，然后看了看站在胖男人身后的男孩：“柳龙和柳云你认识吗？”

　　“认识。”身后的男孩气呼呼的走了出来，盯着叶小山说道。

　　“认识就好，奇怪的是他们俩也愿意跟我抢东西，结果一个不小心就都失踪了，你也想试试吗？”叶小山抱着双肩，就这么盯着眼前的男孩，仔细打量了一下才发现，这是柳家核心成员中的一个纨绔子弟：柳兮然。

　　“你是在吓唬我吗？你以为我会像柳龙柳云那么愚蠢？”柳兮然冷哼一声。用手指着叶小山说道：“我不管你是谁，敢打杜妩媚的主意，我就不会客气。”

　　“如果你不说的话，我还真没这个想法。不过打今儿起，我真的要对杜妩媚有想法了。”叶小山面带坏笑的看着杜妩媚说道：“记住了。你是我的女人了。”

　　“无耻。”

　　叶小山淡淡一笑，推开了眼前的人，朝着外面走了过去。

　　“你想就这么走了？”柳兮然怎么想都不对劲，他这儿满嘴跑火车的说了那么多，毁了杜妩媚的清白之后就想走，哪有这么好的事儿啊。

　　“你是用你的豪车送送我？”叶小山停下脚步。

　　“你给妩媚道歉，立刻马上。”柳兮然怒视着叶小山，要是让他就这么走的话，那他以后还怎么混？还怎么追求杜妩媚。

　　依仗着自己柳家少爷的身份，他肯定是没把叶小山放在眼里。

　　“我跟我自己的女人谈谈情说说爱，还要道歉？”叶小山耸耸肩膀，眼神玩味地说道：“你是吃醋了吗？”

　　“胡说八道。”柳兮然气的身子直哆嗦，说完了之后就朝着叶小山走了过去，紧握着自己的拳头。

　　“我来。”笑面虎一把拉住了柳兮然，朝着叶小山走了过来：“既然朋友这么不给我柳家面子，那我也什么必要照顾你们的脸面了。”

　　“我为什么要给你们柳家面子？”叶小山笑着说道：“不但不给，我还要你们一点面子都没有。”

　　“那就不怪我了。”笑面虎说完之后，直接就冲了上来，横扫一腿。

　　胡风身子一晃，直接挡在了叶小山的面前，挡住笑面虎的攻击，咳嗽着说道：“你还不配跟我们老大打。”

　　“那就先把你们都打倒再打他。”

　　说完之后，两个人就憨战在了一起。

　　然后无数的人围了上来，绝大多数都是年轻的女孩。一个个比两个当事人都兴奋，不断的喊着揍死他揍死他。

　　很明显，这些女孩都是来给身子柔弱的胡风加油的。都希望他扮猪吃虎把那个肥头大耳的家伙给打的鬼哭狼嚎。

　　叶小山趁着这个机会又凑到了杜妩媚的身边，其实从他们俩动手的那一瞬间，就看得出来，这个笑面虎比他想象中要尿性。身手不凡，绝不在胡风之下。

　　“如果你求我的话，我可以不杀你哥。不过有条件。”叶小山抿着嘴轻笑着说道：“你要做我的情人。”

　　“呸。”杜妩媚实在是受不了了，原本还想看看两个人的打斗结果，不过被叶小山这么一说，实在是不想再听他说下去了。

　　转身要走的时候，叶小山一把抓住了胳膊，笑着说道：“记住我说的话，会有那么一天的。”

　　“放手。”杜妩媚呵斥一声。

　　“记住了吗？”叶小山脑袋往前凑了凑，语气生硬冰冷地说道：“在此之前，你不能跟任何男人接触，我有洁癖。”

　　“你有病吧你。”杜妩媚说完山之后甩开了叶小山的手，直接回了学校的宿舍。

　　叶小山淡然一笑，看着杜妩媚的身影慢慢消失。转过身，低着头点上一根烟，似自语道：“游戏越来越有意思了。”


第63章 让人期待

　　胡风跟笑面虎打了差不多有十分钟的时间，不分胜负。

　　眼看着这么打下去也没什么意义，笑面虎几个暴击之后，接连后退，摆摆手：“不打了，不打了。”

　　“不打算给你的主子报仇了？狗都不咬人了？”胡风微微弯着身子，捂着嘴干咳几声。

　　虽然看上去一副病入膏肓的姿态，但目光中仍旧是透着犀利，英雄不倒。

　　笑面虎的情况就糟糕的多了，满身大汗，一脸无可奈何。再看胡风的时候，多少带着几分忌惮。

　　从开始打的时候，胡风就是那一副恨不得一阵风就能吹倒的病态，酣战的时候差不多还是差不多风就能吹倒的姿态。打完了还尼玛没倒。

　　虽然笑面虎是习武之身，不过身体圆滚滚都是荤油，经过这么长时间的强烈战斗没累死已经很不错了。

　　“咱们来日方长。”笑面虎直接凑到了自己的主子边上。

　　不管自己出多大的事儿，都不能让柳兮然受一点伤，这是他的职责。

　　“让他们走吧。”叶小山摆摆手，没有想要太刁难他们的意思。不过如今这个柳兮然这个时候冒出来，就让他觉得更应该早点解决掉柳长生那边的事儿。

　　胡风点点头，捂着嘴咳了两声。

　　柳兮然很不甘心就这么离开，他还没出手教训叶小山，没让他知道柳家的人有多难惹呢。

　　不过他也知道笑面虎的能力，如果可以的话，他绝对不会放过叶小山等人的，背靠着柳家，他不会把那些乱七八糟的人放在眼里的。

　　“你怎么这么没用啊。连一个病秧子都打不过。”柳兮然朝着笑面虎的屁股继而连三的踢了几脚。气呼呼地说道：“明天给你找个女人在家消停的生孩子吧你。这两下子，你也就配在家伺候老娘们了。”

　　“少爷，你别这么踹我啊。好歹给我留点面子。”笑面虎朝着车那边小跑过去。跟在柳兮然身边这么多年，还是头一回吃了这么大的亏，在众目睽睽之下追着自己踢，多丢人啊。

　　“你还要面子？连个快要死的人都打不过。”柳兮然继续追着踢，恨不得把自己的怨气都撒在他身上。

　　上车之后，笑面虎充当司机的角色。

　　坐在副驾驶上的柳兮然仍旧是余怒不消，不时的打笑面虎几句。

　　“少爷，不是我不想把他们怎么样。实在是无能为力。”笑面虎笑呵呵地说道：“跟我打的那个病秧子，看着柔弱无力，实际上是个真正的练家子。”

　　“别给自己找借口。”柳兮然侧着头不屑地说道。

　　“少爷，你还别不信，咱不说那个病怏怏的家伙了。就是一直都没说话的那个人，同样是高手，他的能力绝对不在病秧子之下。”笑面虎说道。

　　“叶小山的手底下有那么多能人？”柳兮然眯着眼睛，一般情况下笑面虎轻易不夸人。

　　“对。”

　　“那个叶小山呢？”柳兮然好奇地问道。

　　“刚才我什么都没感觉到。只有两种可能，要么他什么都不会，只是一个普通的医生。要么，在我之上。”笑面虎苦笑了一下：“当然，我个人更倾向于后者。”

　　“这么说还得小心提防了。”柳兮然有些苦恼的挠挠头：“看来以后，我得多去找找杜妩媚了，不能让这个该死的叶小山得了手。”

　　“这点你放心吧。我估计叶小山去学校不是为了追杜妩媚，是为了杜大城的事儿。”笑面虎想都没想说道。

　　“杜大城？这件事怎么跟杜大城有什么关系？”柳兮然不明所以地说道。

　　“我也不太清楚，就是听老爷说过那么一句。”笑面虎自觉失言，也就没再多说。挤出一张憨厚的笑脸。

　　“他们的事儿我也懒得知道，不过我告诉你，一定要找机会给我好好地教训一下叶小山。”柳兮然紧握着自己的拳头。想起了叶小山跟他说的又亲又摸的事儿，心里边这个难受。

　　“放心吧，他已经被我列入了黑名单了。少爷，你是知道的，不管是谁一旦出现在我的黑名单里，一准没好结果。”笑面虎笑嘻嘻地说道。

　　“你就知道玩嘴炮，就知道吹。”柳兮然顿时火冒三丈，挥着拳头在他的脑袋用力地敲打着“连一个病秧子都打过来，可怪能吹的。”

　　“少爷，我开车呢。”笑面虎撅着肥嘟嘟的大嘴，怎么遇到了这么一个变态的少爷啊。

　　以前净看他打别人了，想不到轮到自己了。

　　他们这边遭苦受罪，但叶小山那边还挺幸福的，来找杜大城的妹妹还有意外收获。

　　在回去的路上给刘海涛打了一个电话，他那边表现得很积极，已经做好了准备。搜集到了很多柳长生在商业偷税漏税等诸多罪证，这就是他打入柳长生公司这么长时间努力的成果。

　　到了科室，虽然有些疲惫，不过叶小山还是换上了衣服继续坐班。

　　中午休息的时候，叶小山靠在了椅子上打算眯瞪一会，毕竟两天一宿都没睡觉了，确实是累的慌。

　　周舟也没打扰他，自己去了食堂。

　　就在叶小山迷迷糊糊的时候，一阵高跟鞋的声音传了过来，由远及近，然后敲门走了进来。

　　“累了？”杜嫣然还没见过叶小山露过任何的疲态，从来都是生龙活虎的。

　　中医能把自己给搞得这么疲惫，还真不多见。

　　“有点。”叶小山从椅子上站了起来，揉了揉自己的太阳穴：“出了什么事吗？”

　　“没什么事，我就是过来谢谢你。”杜嫣然看着叶小山说道：“新公司成立了，我也当了总裁。刚才刘海涛给我打了电话，说柳长生的事情马上就解决了。”

　　“恩。”叶小山点点头，如果不出意外的话，过了今天，事情就会迎刃而解了。

　　“头疼肩膀也疼？”杜嫣然眉头轻挑，随后走了过来，两只手放在叶小山的肩膀上，轻轻的帮着他揉了起来。

　　“你还会这手艺？”叶小山感觉她的指法还不错，于是晃荡了两下脖子，慢慢闭着眼睛享受。

　　“都是瞎捏的，以前在电视上见过，就是不知道能不能帮你解乏。”杜嫣然苦笑不已，她哪里会这个啊，以前是财务总监，现在是公司总裁。手里的工作都够他忙的了，哪里还有时间学这个。

　　“手法还可以，挺解乏的。”叶小山笑着说道。

　　“叶先生，我想问你一件事，为什么选择我呢？”杜嫣然始终都觉得叶小山找上自己不是偶然，大街上那么多女人，那么多美女。他怎么可能偏偏就选中自己了呢？

　　“你有这个能力。”叶小山不假思索地说道：“我会让你站在商界的巅峰，俯瞰苍生。我记得之前说过。”

　　“仅此而已吗？”杜嫣然心中一凛。原本以为能听到一点甜言蜜语什么的。否则也不至于自己大老远的亲自跑过来了，打一个电话就可以了。

　　“不然呢？”叶小山煞有介事的扬着头，坏笑着说道：“你是想听我给你来点甜言蜜语吗？还是想以身相许？”

　　杜嫣然脸色一红，也不知道为什么会这样，反正那一刻心里乱乱的。

　　有点紧张不自然，还有一点点的羞涩，就像是被人一眼洞穿了自己的心灵一样。

　　“不好意思了？”叶小山看着她那张娇俏的红脸，轻笑着说道：“我又没想怎么样。是你自己胡思乱想了吧？”

　　“我没。”杜嫣然低着头，为了避免叶小山用那种坏坏的笑容盯着自己，索性把自己的两只手按在了他左右的太阳穴上揉着起来。

　　叶小山笑了笑，也没再逗她，直接说道：“以后恐怕你要有竞争对手了。”

　　“什么意思？”杜嫣然被他说的一愣。

　　“有个大三的姑娘，毕业之后，我打算让她来公司。”叶小山已经帮着杜妩媚找到了退路，甚至是帮着她打造出了一片锦绣前程。

　　不管之前她哥哥杜大城有多大的成就，已经杜妩媚注定要凌驾于他之上。

　　“你喜欢她？”

　　“谈不上喜欢。但她身上有种特别清纯的气质。我很喜欢，希望她以后不变。”叶小山很享受他给自己揉太阳穴的感觉：“只有留在我身边，很多东西才不会变。”

　　“那周舟呢？她不是一样单纯？”

　　“不一样，周舟更古灵精怪。”叶小山说道。

　　“哦。”杜嫣然应了一声，随后专心的给叶小山揉头。不过她倒是很好奇，究竟是一个什么样的大三女孩能让叶小山如此器重呢？

　　“对了，她也姓杜，叫杜妩媚。”叶小山笑着说道：“你们俩都姓杜，一个妩媚一个嫣然，蛮有意思的。”

　　“杜妩媚？”杜嫣然默念着这个名字，确实是感觉跟自己的名字有些相似，妩媚嫣然，通常都是用来形容女人的。

　　“我相信你们以后一定会相处的很愉快。”叶小山点点头。

　　“大三距离毕业还有很长一段时间吧？”杜嫣然抿着嘴角说道。

　　“马上就大四，该实习了。”叶小山自信地说道：“希望她日后的成就不在你之下吧。”

　　“我会竭尽所能的教她，至于她以后会有多高的成就，那就要看她自己的了。”杜嫣然没拒绝。

　　叶小山含笑点头，看了看时间，也差不多该上班了。下班之后，又有好戏要开演了，还真挺让人期待的。


第64章 天神归来

　　夜色渐渐暗淡下来，柳长生带着一天的疲惫去了医院。这段时间，他几乎是无时无刻的不在想着如何除掉叶小山，缺始终不得的章法。

　　他也知道，光指着医院里的那两个医生肯定是没啥大用，连一个刚工作的科室医生都对付不了。

　　更气人的是那个刘海涛拿了自己的好处，竟然一点行动都没有，不急不躁的。他又把叶小山的资料交给了家族，仍旧是没回音。

　　这些事情让柳长生忍不住的焦头烂额，越是想要早点除掉叶小山，就越是没机会。

　　进屋之后，发现病床上空空如也，什么都没有。而且病床上的被子什么的都叠的整整齐齐，看上去就像是病人已经出院了一样。

　　柳长生从病房里退了出来，看了看门牌和楼层，确定没错，这就是自己儿子的病房啊。没错。

　　隐约的有一种不祥的预感之后，柳长生的手机响了起来。

　　“柳总，找儿子呢？”叶小山的声音从电话里传了过来。

　　“叶小山？”柳长生当时就觉得自己额头上豆大的汗珠掉了下来。很明显，儿子没了又跟这个该死的家伙有关。只是他想不明白，叶小山真的胆大包天到敢在医院里直接把人给带走了？“柳云是不是在你手里？”

　　“我看你太忙，就把你儿子接出来了。”叶小山淡淡一笑：“他很感谢我，还说你会来接他？你会吗？”

　　“废话。有什么条件你尽管开口。”柳长生咬着牙说道，心说我儿子还在你手上，我能不去吗？

　　这可是他传宗接代的工具，是柳家一门繁衍生息最后人选了。

　　“我是好心帮忙，不求回报。不过你儿子说了。你会带着公司的公章过来。”叶小山冷笑一声，不以为然地说道：“我相信你是聪明人。”

　　“好。”柳长生一咬牙一跺脚，别的都好说，只要能保住儿子的命保住柳家的血脉，他肯定什么都豁的出去。

　　接到了叶小山发过来的地址后，柳长生回到公司把自己的公章带着，直奔他定好的酒店。

　　房间里，儿子流云一筹莫展的躺在病床，虽然身体已经能活动自如了，不过还是老老实实的躺在上面，生怕一动就被人打一顿。

　　屋子里除了自己的儿子之外，就只剩下了叶小山一个人，独自坐在沙发上抽着烟。老神在在的如同钓鱼翁。

　　“叶小山，你真够卑鄙的了。抓我儿子，有本事冲我来啊。”柳长生恶狠狠地盯着楚云。

　　“和你学的，还得感谢你让我多学了一招。”叶小山弹了弹烟灰，笑着说道：“人就在床上，你随时可以带走的。”

　　“条件呢？”柳长生知道叶小山不是大慈大悲的观世音菩萨，费了那么大今儿的把自己的儿子给抓了过来，肯定不能就这么让自己给带走的。

　　“这里有份合同，签了。”叶小山随手一推，把一沓子资料交给了柳长生。

　　简单的看了一遍，柳长生冷哼一声。把合同摔在了桌子上：“想要我公司的全部股权？你做梦都别想。纵观整座城市，还没人敢碰我柳家的产业。”

　　“我来了，就有人敢了。”叶小山看着他说道：“你先别急着拒绝我，还有点东西给你看。”

　　在合同的下面是一个不大的档案袋，打开，把里边的资料扔给了柳长生。

　　柳长生挑了一下眉头，不知道叶小山还有什么把戏，不过不管他怎么样，自己都不会把名下产业无偿的转赠给他的。

　　不过看过了之后，柳长生的脸色阴沉下来。除了偷税漏税的罪证之外，还有他帮着别人洗钱的罪证，一应俱全。

　　如果这些东西交到警方手里的话，至少要判个十几年。

　　身子趔趄了几下之后，有些疲软的瘫坐在床上，用力地咬咬牙：“这些都是刘海涛弄到手的吧？”

　　“你还挺聪明的。”叶小山点点头：“如果这些资料我要是公诸于世的话，你应该清楚是什么后果。”

　　“所以你用这些证据和我儿子的命来威胁我？”柳长生紧握着拳头，身子在不断的颤抖，就像是被人捏住了脖子一样。

　　“这不是威胁，你交易。”叶小山摊开手，不以为然地说道：“你有拒绝的权利。当然，你得能付的起代价。”

　　“我答应你。”柳长生权衡利弊之后，还是答应下了下来。

　　其实叶小山说得没错，如果真的把这些东西公诸于众的话，他肯定被抓，到时候儿子没人照顾，而且叶小山也未必会就此放过他，就算是自己真的能熬到出来，也未必能见到自己的儿子了，那个时候他应该是一无所有。

　　“不过你要保证我和我儿子的安全。”

　　“这点你放心，这些都写在合同里了，只要你签了，我保证不会再为难你和你儿子。”叶小山点头说道。

　　“好。”柳长生咬着牙，点头。然后掏出笔签了自己的大名，随后盖上公章。

　　一式两份的合同很快就签完了。

　　叶小山拿到了合同之后，轻轻一笑。起身从房间里走了出来，把柳云和柳长生留在了里边。

　　到门口的时候，胡风从车上下来，凑到了他的面前，笑着说道：“搞定了？”

　　“我亲自出马，还有搞不定的事情？”叶小山把合同给他：“把这个交给刘海涛，从今以后，柳长生的产业就是他的了。”

　　“好。”接过了合同的胡风问道：“那柳家父子怎么办？”

　　“我只是答应了他们，我不找他们麻烦，没说别人也不找。”叶小山淡然一笑，直接上车。

　　胡风坏坏一笑，咳了一声之后闪身去了酒店旁边，身体靠在了墙上。像是猫一样，静守着老鼠的出现。

　　不到十分钟，柳家父子就从酒店里走了出来。因为身上的伤还没完全康复，只能由自己的父亲扶着点。

　　“出来了？”胡风笑着迎了上去：“我等了你们俩很长时间了，比我预想中的要慢。”

　　“什么意思？”柳长生诧异地看着他。

　　“带你们回家。”胡风几乎是强行的带着两个人上了车，然后坏坏一笑。

　　“叶小山答应过我们，他不会再为难我们父子的，我把整个公司都给他了。”柳长生怎么看胡风的表情都不对劲，阴冷的吓人，尤其是他嘴角上那一抹笑容，看似灿烂实则瘆人。

　　“对啊。他是答应了你们。”胡风不可否认地点点头：“但我可没答应你们。”

　　“你停车，我要下车。”柳长生脸色突变。

　　“你们可以跳车啊。”胡风冷笑一声，继续提速，然后耳边就传来了柳家父子撕心裂肺的喊着叶小山的名字。

　　叶小山回到了家里，没等多久胡风就发了信息过来，简单扼要：事情顺利。

　　扔下手机之后，叶小山就回到了自己的房间，躺在床上。

　　可能是因为好长时间都没休息好的原因，确实是有些累。

　　躺在床上昏昏沉沉的时候，周舟推门走了进来。蹑手蹑脚的到了床边蹲下来，然后双手托着下巴撅着小嘴嘟囔了一句：“怎么这么早就睡了啊。”

　　“有事？”叶小山睁开眼睛，就算是周舟的脚步声再轻，也一样逃不过叶小山的耳朵。

　　“你还没睡呢？那就好。”周舟坏坏一笑，直接掀开了叶小山的被子，身子一轱辘脚上的鞋子一甩，整个人就钻到了叶小山的被窝里。

　　“你干什么啊？”叶小山吓了一跳，幸好自己听到动静之后醒了。要不然的话，还不得被生性的周舟被霸王硬上弓啊。

　　“别这么害怕，姐不吃人。”周舟看着叶小山双手抱肩的样子，觉得挺好笑的。他这么强烈的反应，至于吗？

　　“你都不用吃人，你这个架势就够吓人的了。”叶小山还是把身子往床的一侧移了移，尽量跟周舟保持安全的距离。

　　这个距离刚好，只要她想出手，自己就可以一跃而起逃之夭夭。

　　“我吓人吗？其实你仔细看的话，我是不是还有点美？”周舟煞有介事的挑了挑眉头，不屑的伸出了自己穿着睡裤的腿，直接就搭在了叶小山的腿上。

　　“你引诱我也没用。”叶小山咬咬嘴唇，意志坚定。

　　“谁说要引诱你了？少往自己脸上抹金，我跟你说，分明就是你在引诱我，是我意志坚定。”周舟冷哼一声，骄傲的撇着自己的小嘴角：“你看到了吗？我多矜持。”

　　“恩，看到了。”叶小山点点头，心说你意志坚定就好。

　　“所以说别再引诱我了。”

　　“我什么时候引诱你了？”叶小山被她说的莫名其妙起来，他这老老实实的躺着呢，怎么就引诱她了？

　　“你眼睛直勾勾的盯着我，这还不是引诱吗？”周舟说道：“好了，别引诱我了，人家从了你了。”

　　周舟顺势把自己的胳膊也搭在了叶小山的身上，一脸娇笑。

　　“别闹。最近比较累。”叶小山急忙推开周舟。他太了解周舟了，要是不狠心拒绝的话，她没准就假戏真做了。

　　“好，不逗你了，说点正经事。”周舟慢慢收敛了自己的笑容，一本正经地说道。

　　“说吧。”叶小山点头。

　　“是你把我拿下，还是我把你征服？”

　　“又来。”叶小山一脸黑线。

　　“好了，说正经事。”

　　“别想趁人之危，我可不妥协。”叶小山急忙说道。

　　“我见到她了。”

　　“谁？”

　　“邹雨。”


第65章 又出幺蛾子

　　叶小山听了周舟的话之后，身子一激灵，整个人都陷入了一片迷乱之中。

　　邹雨？那个他找了几年的女人。居然就这么出现了？

　　身体微微一偏，叶小山侧身躺在床上，背对着周舟。

　　“哭呢？”

　　“有点累。”

　　“你不想知道关于邹雨的消息吗？”周舟凑过来，肩膀放在了叶小山的身上，把头埋在自己叶小山的背后。

　　“想。”叶小山不可否认的说道，这是他的心结也是一直挥之不去的阴影。如果真的有邹雨的消息，相信他比任何人都更想知道。

　　至少周舟说见过，证明邹雨没死。

　　“我确定那个人就是邹雨，和你车上的照片一模一样。不过看上去她应该是一个上班族。”周舟轻声地说道：“只是见了一下，没跟她说话也没打招呼。你不会怪我吧。”

　　“我怎么会怪你呢，只要她还活着，在这座城市，就算是把整个城市都给拆了，我也能找到她。”叶小山重重的松了一口气，对他而言，邹雨没死就是最好的消息了。

　　“那就睡吧，明天踏踏实实的找人。”周舟小脑袋瓜凑到了叶小山的耳边，轻声说道：“你不觉得我特别的善解人意吗？居然帮你找你念念不忘的人。”

　　“谁让你这么懂事了呢。”叶小山擦了擦自己的眼角，酝酿了一下情绪，侧过身，把她拥入怀里，说道：“睡吧，明早上班。”

　　“要是你能一抱我就是一辈子该有多好啊。”周舟在他的胸口上蹭了蹭，美滋滋的闭上了眼睛。

　　这一晚，叶小山几乎失眠，整个人的脑子里闪烁的都邹雨的画面，无关爱情。更多的可能是愧疚。是他亲自把她带到了非洲，竭尽全力，却没能把人给带回来。

　　早上叶小山比以往起的都早，在小区里找个位置接连抽了几根烟，精神状态不是很好，随后跑了几圈，在门口挤出了一张笑脸推门进去。

　　他不想让任何人看到自己不好的一面，包括周舟。

　　科室里，叶小山仍旧是能在病人面前精神饱满的工作。

　　“大娘，你的身体没什么太大的毛病，应该是最近吃坏了东西，不用担心。”叶小山安慰着眼前的大娘。她的脸色确实是很难看，像是有些虚脱。

　　可能是因为岁数大的原因，大娘明显担心的自己的身体，害怕得了什么不治之症。

　　“真的？叶医生我就相信你，我们这群老头老太太都说你是好医生。”大娘听了他的话之后，马上就喜出望外。

　　“您啊，以后的饮食注意清淡一点就可以了。再活个几十年没问题。”叶小山一边写方子一边笑着说道。

　　“好的。”大娘急忙应声下来。

　　又嘱咐了几句之后，叶小山就叫了下一位。

　　大娘拿着他开的药方，朝着一楼的中医药房走了过去。

　　在走廊的拐角处，大娘一个不留神跟神内的老李医生撞在了一起，手里的药方掉在了地上。

　　“对不起啊，对不起。”大娘连连给对方道歉，天性的淳朴一览无余。

　　“没事。”老李坏坏一笑，有意地说道：“别紧张，您慢着点。”

　　大娘点头，随后就朝着一楼走了过去。

　　老李急忙捡起了叶小山的处方，按照他的字迹加了一味药材，顿时美的不亦乐乎，心说尼玛的，总算是让老子逮住机会了，看我今天不祸害死你。

　　收好了笔，老李快步追了上去，一边追一边喊：“大娘，您的处方。”

　　叶小山对此当然是浑然不知，还在聚精会神的帮着每一位患者看病。

　　只是没想到还没等到中午的时候，那位大娘的家人就带着她过来，看上去脸色更加惨白，一副脱水严重的模样。

　　科室的门口，家人们不断大声吆喝，大概的意思就是叶小山没把病看好，反而把人给看坏了。

　　李晨马上就从人群后边窜了出来，凭借着他那一副比无赖还无赖的嘴脸压制住了老大娘的家人。才没把事情闹大。

　　叶小山重新给老大娘检查了一下，眉头一挑，她的症状确实是严重了，已经不仅是拉肚那么简单，而是已经到了脱水的程度。

　　很明显，这不是自己给她开的中药副作用。

　　叶小山怎么都想不明白是怎么回事。

　　结果周舟从他的身后跳出来，把老李的相貌形容了一遍，然后问大娘见没见过。

　　听了周舟的话，大娘仔细地想了想连连点头，简单的把事情说了一遍。

　　“你怎么知道是他？”叶小山还挺佩服周舟的急中生智的。

　　“你想啊。这家医院想祸害你人，除了陈林那一伙人之外还有谁？陈林那么骄傲的人肯定不会干这么下作的事儿，所以也就只有老李了。”

　　“分析的头头是道。”叶小山笑着说道：“也够难为他们的了，不好好瞧病人，整天琢磨着祸害人。”

　　“你一点都不生气？”周舟撇着嘴，真不知道叶小山为什么一点都看不出来生气的意思。

　　如果这件事换成了自己的话，肯定直接冲过去找他报仇了。

　　“为什么要生气？你觉得老李值得我生气吗？”叶小山摇摇头。

　　“反正我咽不下这口气。”周舟恶狠狠地说道：“你不好意思出面的话，我去找他。”

　　“算了，还是我自己来吧。”叶小山没让周舟去，他太了解了，要是让她去的话，那肯定是天翻地覆，搅得整个神内不得安宁。

　　“那你打算怎么办？对这种人渣就不能客气。”周舟撇撇嘴，不屑地说道。“要不然你干脆直接把他给弄死算了。”

　　“你怎么动不动就打打杀杀的？”叶小山看了看周舟，这丫头是不是跟自己混的时间长了。咋这么暴力呢。

　　“我是觉得吧，这种人渣就应该早点送他回老家。免得为祸人间。”周舟凑过来说道。

　　“那行，你买把刀子去替天行道。”叶小山从自己的钱包里掏出了两张百元大钞：“记得，让人把刀子磨的锋利一点，你也可以去手术室弄几把手术刀。”

　　“老公。”周舟毫不客气的接过了叶小山的钱：“人家不能死，还要伺候你呢。这点钱我就收下了，晚上给你买点东西补补。”

　　“不用了。”叶小山一脸黑线，她一个女孩子怎么一天到晚就知道给男人补呢？

　　“你瞧瞧你这两天折腾的，脸色都不好了。”周舟趁机把自己的两只小手放在了叶小山的脸上，捧着他的脸，特心疼地说道：“宝贝，你都瘦了。”

　　吓的叶小山急忙挪开了她的手，对面还有瞧病的大娘呢，后面还有排着队等着瞧病的病患呢。他们俩公然地在这里打情骂俏，确实是不太好。

　　检查之后，让大娘把自己的处方拿出来，瞄了一眼就看到了写在最后面的一味中药：番泻叶。

　　这是一种专门致泻的药物，用量过大的话，很容易就导致人腹泻不止。

　　而且这种中草药和他给大娘开的药相克。才会导致她现在脱水的迹象。

　　叶小山又重新给大娘开了一副药，并一再叮嘱不能有任何的差错。

　　大娘从办公室里出来之后，李晨亲自护送她去药房抓药。家属跟在身后。

　　当然花钱抓药这方面的事儿，全都是李晨一力承担。自从叶小山把那辆奔驰还给了他之后，李晨心里就不得劲。原本他还以为自己跟叶小山是朋友了，可对方居然拒绝了自己的好意。

　　帮着大娘抓好药，一切稳当，又给家人扔了两千块钱现金，算是给对方的补偿了。

　　在李晨的威逼利诱之下，大娘的家人欣然接受了李晨的好处，还不断地点头哈腰感谢。

　　“哥。那家人走了。”李晨屁颠屁颠的进来，恭恭敬敬站在叶小山的身边。

　　“恩。”叶小山点点头，整理了一下眼前的病例。

　　“这事儿肯定是陈林和老李那两个家伙干的。”李晨咬着牙，恶狠狠地说道：“哥，我去教训教训他们俩吧？肯定不会给你添麻烦的。”

　　“现在的人怎么都这样啊。”叶小山摇摇头，他还没想怎么样呢，怎么一个个都咋咋呼呼的想要收拾对方。

　　幸好不是什么大事儿，不然的话，周舟和李晨等人还不得真拎着刀子砍人去啊。

　　“哥，你说吧，一句话的事儿。”李晨扬着自己的拳头，一副大义凛然的样子。看架势，要是叶小山点头的话，他都能过去把陈林和老李用手撕成无数块。“你就说让我把他们祸害成啥样？是要他们俩的胳膊腿还是拧脑袋瓜子。”

　　“那你去把他们俩的脑袋瓜子都给我拧下来吧。”叶小山扬扬手：“别在我这儿墨迹。”

　　“真拧啊？”李晨嘴巴一张，有些不好意思的挠挠头。

　　“你看我像是开玩笑的样子吗？你刚才不是也挺认真的吗？”叶小山看着李晨，淡然地说道：“不敢了？”

　　“有什么不敢的？我这就去。”李晨顿时就撸起了自己的胳膊，跃跃欲试了好几次之后，苦着脸冲着周舟说道：“嫂子，你咋不拉着我点？”

　　“我看你怪来劲儿的，不拉着。去吧去吧。”周舟不但没拉着，还往外推。

　　“行，别闹了。”叶小山打断了两个人，然后看着李晨说道：“你去准备一下吧，下班我给你打电话。”

　　“好嘞。”李晨连连点头，活动了一袭自己的筋骨。他太想看看叶小山会用什么样的办法教训这两个人了。


第66章 不起来

　　下班之后，叶小山上车靠在了那辆QQ上，用手轻轻地摸着坐垫和里边的装饰，感受着几年前留下来的东西。

　　只不过是有些东西，注定再也没有了之前的味道。

　　很快周舟也从医院里出来，坐在了叶小山的身边。看着有些发呆的叶小山，小手在他的面前晃荡了几下，笑着说道：“想什么呢？”

　　“你是不是也觉得我应该换辆车了？”叶小山点上一根烟，用手摇下车窗。因为年久失修，往下摇的时候，发出嘎吱嘎吱的响声。

　　“怎么说呢。我知道这辆车对你的意义。”周舟难得一次语重心长：“这么说吧，不光是我，你身边懂你的人，都希望你换了这辆车。更主要的是希望你忘了过去。”

　　“看来真是应该换辆车了。”叶小山苦笑着摇摇头，随后从自己的口袋里掏出了一张银行卡，扔给了周舟：“知道你喜欢车，自己去选一辆。”

　　“你还真换啊？”周舟真没想到叶小山说换车就换车了，以前大家苦口婆心的劝了无数次，一点都不管用。现在可倒好，茅塞顿开。这境界顿时就升华了啊。

　　“换。”叶小山说道：“现在知道邹雨没死就好。”

　　“行，那我就换一辆。哎呀，总算不用再坐这个冬冷夏热的七手车了。”周舟拿过了叶小山的银行卡，仔细看了看，黑乎乎的一片，上边除了卡号之外，还有一张人物头像，不是那么抽象，看的还挺清楚。

　　“我擦。”看了一会，周舟捂住了嘴巴，惊讶的眨了眨眼睛，又看了看叶小山：“这就是传说中的黑卡？”

　　“恩。”叶小山淡然地点点头，这张卡放在自己身上也没怎么用过。他还是更喜欢现在平淡无奇的生活。既然周舟喊自己一声老公，给她点优厚的待遇也是应该的。也省的她包里揣那么多现金了。

　　“老公，你行啊。手里竟然有这种卡。深藏不漏啊。”周舟玩弄着手里的卡，双眼放光。

　　她舅舅挺有能力的话，医学界的权威。母亲也可以吧，背靠着强大的家族势力。

　　但他们俩想办这种黑卡根本就不够门槛，就算是整个城市里，能有此卡的，肯定也就叶小山一人了。

　　这种卡申请审核相当苛刻，就算是国内，也没几个人能有的。

　　“老公，你这卡有上限吗？”周舟把卡收了起来。

　　“没有。”

　　“哎呀妈呀。”周舟一听，顿时眼珠子瞪得溜圆，这没有上限的黑卡就好啊：“那我以后就过过小富婆的瘾，哎，老公，你应该用这个泡妞啊。只要把这卡往小姑娘的面前一放，那帮孩子还不得挤破脑袋往你怀里钻啊。”

　　“我是那样的人吗。”叶小山轻叹了一口气，正准备启动车子的时候，李晨打开了车门窜了上来，在后面露出了笑容。

　　朝着前边瞄了一眼，急忙咳了几声，瞪大了眼睛。

　　作为富二代小商人，他虽然没见过但至少听说过传说中的黑卡。和周舟手里摆弄的那张一模一样。

　　“这是黑卡吧？能给我瞅瞅吗？”李晨颤巍巍的伸出了手，眼珠子瞪得溜圆。

　　“我老公的。”周舟还挺大方，直接把卡递给了李晨。

　　李晨双手接了过来，爱不释手的看了看，这东西太神奇了，无往不利啊，想干什么就干什么。听说只要是拿着这张卡，只要在地球上，不犯法的事儿，银行都能帮你办到。

　　当然，以他的能力，估计这辈子都不可能得到了，也没那个资历和本事。

　　“哥，你真是神人啊，办这张卡都得老费劲了吧？”李晨虽然不是这张卡的主人，不过仍旧是激动坏了，他是打死也没想到自己这辈子还能见到黑卡。

　　传闻，国内有这种卡的人不超过十个，想不到自己发挥了狗皮膏药的本事硬生生的粘上了一个，真是撞了大运了。

　　“没费劲，他们要给我办的。”叶小山说的是实话，一点水分没有。当时这张卡确实是别人上杆子给他办的。

　　“我老公就是这么厉害，要不然我怎么能喜欢他呢。”周舟撅着嘴，得意地说道：“这叫低调，不像你一天到晚的就知道瞎嘚瑟。”

　　“是是是，嫂子，我知道了，以后再也不敢了。”李晨立马很受教地点点头，一脸崇拜地看着叶小山。

　　以前他就知道这个叶先生是有故事的人，现在看来，人家是有大故事的人。

　　“哥，嫂子，这卡能不能借我用两天啊。我出去装装逼。”李晨其实也没抱有什么希望，毕竟这是珍稀的黑卡，不可能随便借人的。

　　“让你得瑟两天吧。”周舟很大方的扬着小手，反正她也没指望着花这里边的钱。

　　“真的？那我得赶紧约朋友。”李晨说完就掏出了自己的电话，准备叫几个识货的朋友得瑟一下。

　　不过看了一眼叶小山之后，李晨放下了电话。咂咂嘴，有一种想哭的冲动，这世界是咋的，人家开着一辆破QQ揣着无所不能的黑卡。

　　他这开着一辆豪车招摇过市，身价还不如人家破QQ的百分之一。

　　“让你准备的事情准备的怎么样了？”叶小山问道。

　　“哥，你不问我都给忘了，完全OK，一点问题都没有。”李晨马上做了一个OK的手势，笑着说道：“这俩家伙自己作死，下班之后就一起出去，我派人跟着呢。”

　　“好。”叶小山点点头：“问问他们在哪儿，咱们去会会他们。”

　　李晨点点头，像是宝贝一样把那张黑卡揣好。随后问了一下这两位今天注定要不好过的医生地址。

　　三个人开车，一并去了那家餐厅。

　　不算太高档，却也不低，中西结合。

　　进去之后，叶小山就看到了两个男人对视而坐的吃着牛排，时不时的轻语微笑，搞的就像对方是自己的另一半似的。

　　叶小山见过太多吃牛排的人，但像这种两个老爷们自以为有情调的坐在一起的，还真就少见。

　　“先生你好，这边请。”一个服务员很有礼貌的凑了过来。

　　叶小山随手一指：“我们一起的。”

　　陈林和老李真没想到叶小山会来这里，都是一愣。

　　“你们俩挺合适的。”叶小山随便找了个座位坐下来，摊开手：“可以当我不存在，你们继续恩爱。”

　　“叶小山，我们可没请你坐下来。”做贼心虚的老李只想把叶小山给赶走，免得他找自己的麻烦。

　　“我是来办事的，办完了事就走。本来也没打算打扰你们俩。”叶小山看着老李说道：“之前的事情我可以既往不咎，不过你怎么喜欢得寸进尺呢？”

　　“我不明白你说的是什么意思。”老李端起酒杯，自觉很帅的抿了一口红酒，轻笑着说道。

　　“很简单，今天那位大娘的事情又是你捣的鬼吧？”叶小山翘起二郎腿，弹了弹裤子上的灰尘。

　　“我要说不是呢？”

　　“那我就拿处方去做笔迹鉴定。”叶小山目光一沉：“后果你应该很清楚。”

　　“我不清楚。”老李被人踩到了尾巴似的：“你兴师动众的过来就是别有所图，不然的话，你完全可以把你的处方交给院办。”

　　“你还挺聪明的。”叶小山微微弓着身子说道：“我也不图你什么，打你几下出出气也就算了。如果再有下次的话。你肯定没这么好运。”

　　“打我？”老李指着自己的鼻子，苦笑不已：“这里是公众场合，你敢打我？”

　　“你觉得我不敢？”叶小山反问道。

　　“对。”老李冷哼一声，心说有这么多人给我作证，你要是敢打我的话，就不怕我报警？

　　当然，如果叶小山真的打了的话，他也不敢报警，毕竟还有把柄攥在叶小山的手里呢。

　　刚说完，他就感觉的脸传来了啪的一声，然后红肿疼痛。

　　老李有些木讷的摸了摸自己的脸，叶小山怎么就真的出手了呢？他怎么真打啊？

　　“叶小山，你敢打我？”

　　“啪。”又一个耳光扇在了他另外一侧的脸颊上，力道比刚才的还大，直接把他那张脸给打的肿了起来。

　　“你还打。”老李马上又把另外一侧的脸给捂上了，此时他能感觉到这两巴掌的分量，眼泪都快流了出来。

　　现在好，两边的脸都捂上了，就算是能出手也没地方打了吧。

　　“砰。”这次叶小山没扇巴掌，手一抬，一拳就打在了他的面门。

　　老李的身子在椅子上晃荡了几下之后，直接就栽倒了过去，轰的一声后背着地，脑袋咣当一声磕在硬朗的地板上。

　　更要命的是，老李当时就觉得自己眼睛好像是睁不开了，挣扎了近一分钟才勉强从地上爬起来：“叶小山，你把我打的什么都看不到了。”

　　“你过来我看看。”叶小山冷笑一声，他的出拳速度和力度都有掌握，不会伤及要害，但适当的教训还是要有的。

　　“你自己看。”老李借助肿起来的眼睛最后的一丝光线看到了叶小山的面前。

　　叶小山点点头，抬腿就是一脚，直接踹在了他的小腹。

　　老李的身子应声飞了出去，重重地摔在了远处的地板上。

　　这一次他学乖了，不管叶小山怎么叫他，就是趴在地上不起来，要是这么弄下去，还不得祸害死自己嘛。


第67章 欺负残疾人

　　因为自己干了亏心的事儿，老李只能打碎牙往肚子里咽，干脆躺在地上装成了一条死狗，打死也不起来。

　　甚至是餐馆里的人想报警，老李都没让。愣是说自己跟叶小山闹着玩呢。

　　整的餐馆里的人都一阵莫名其妙，现在的人都什么爱好啊，闹着玩都下死手了！

　　“到你了。”处理完了老李的事情之后，叶小山活动了一下自己的手腕，低着头玩弄着刚才打老李的手。

　　“我？”陈林的身子一哆嗦，看架势他接下来想要打我吗？

　　“对啊。要是没你的话，老李也不会有这么大的胆子。”叶小山笑了笑，看着陈林说道。

　　“他做的很多事我都不知道。”陈林一看叶小山没有要攻击自己的意思，擦了擦额头上的冷汗。

　　“你倒是推的很干净。”叶小山说道：“别这么紧张，我今天没想打你。”

　　“哦。”陈林松了一口气。不过却怎么都感觉自己在气势上始终都被叶小山压着，根本就施展不出来。

　　在医院里，他也算是数一数二人物了，神内的第一刀，前途不可限量。算得上是众人巴结的对象了。

　　陈林有自己的骄傲。不过在叶小山的面前，他那点不可一世的骄傲荡然无存。

　　“老李就是你的榜样。”叶小山轻描淡写地说道：“他肯定是做不成医生了，至于你，好自为之。”

　　“做不成医生？”陈林咽了咽口水，听他的话，好像老李的命运就捏在了他的手里一样。

　　“不相信我？”叶小山靠在椅子上，不以为然地说道。

　　“那就走着瞧吧。”陈林微微地眯起了眼睛，他确实是不相信叶小山有这个能力。

　　叶小山点点头，打量了一下陈林说道：“说句实话，我一直都没把你当成我的敌人。”

　　“因为我在医院是有地位的。”陈林冷哼一声，身体重重的靠在了沙发椅上，端起了桌子上的酒杯。

　　刚才被叶小山吓没的那点自负立马就回来了。其实陈林说得没错，在医院最好的科室，科室里最好的大夫，马上就会荣升为科室正主任。

　　他有自己骄傲的资本。

　　叶小山摇摇头：“你没这个资格。”

　　“咳咳。”陈林马上就被刚喝到了嘴里的酒呛的干咳起来，憋的脸通红。刚找到点自信，被叶小山一句话给说的浑身都不舒服了。

　　在他眼里，自己连做他的敌人都不配？

　　“你还有什么要跟我说的吗？”叶小山看着他问道。

　　“没了。”陈林这个时候哪里还有什么别的话，气都气完犊子了，在医院里被众星捧月，怎么到他这儿，连做个敌人的资格都没有了。

　　“那我送你一句话：别给自己找麻烦。”叶小山说完了之后，起身就走。

　　整个见面的过程，他一直在以一个主导者的身份引领着事态的进展。

　　直到叶小山走远之后，他们俩才缓过神来。

　　老李哭丧着脸从地上爬起来，看着自己吃了一点的牛排，愁云惨淡。

　　“主任，这个叶小山实在是太放肆了。我要弄死他。”老李嘟囔着说道。

　　“还收拾他？他要冲你下手了。”陈林摇摇头，继续延伸落寞的喝着酒。他比谁都郁闷。

　　“就他一个小中医？”老李不屑的咬着牙：“等下我就给柳总打电话，让他想想办法。”

　　“别打了。我找过他，失踪了。”陈林无奈地摇摇头，要是真的能联系柳长生的话，他早就想办法了。

　　毕竟叶小山才是他们的心头大患，是眼中钉肉中刺。

　　“失踪了？”老李眯着已经肿起来的眼睛，隐约的有种不祥的预感，吧嗒吧嗒嘴，看着陈林说道：“该不会是叶小山捣的鬼吧？这小子真有那么大的本事？”

　　“应该有吧。”陈林的身子没来由的哆嗦了一下，脑子里想起了叶小山说过的你不配做我的敌人那句话。

　　要是他真的能让有权有势的柳长生莫名其妙的失踪，那自己确实不配做他的敌人。

　　不过他不相信叶小山会有那么大的能力。

　　两个人面面相觑了一阵，直接回医院去给老李做检查了。

　　回来的时候，李晨张罗着要开这辆即将被抛弃的QQ，为了显示自己对叶小山的重要和自己的全能型，马上就自告奋勇的充当了司机的角色。

　　开车李晨明显觉得很兴奋，不断的摸着自己怀里的那张黑卡。

　　“哥，你刚才在餐厅里真帅啊。你瞧瞧把那两个家伙给吓的。”李晨用力地拍了拍方向盘，洋洋得意地说道。

　　“我吓唬他们了吗？”叶小山不以为然地说道。

　　“那是实话。什么叫吓唬？”周舟照着李晨的脑袋就拍了一下：“你还没见过我老公急眼呢，吓都能吓死你。”

　　“我又没见过。”李晨撅着嘴嘟囔了一句。然后扭头看了一眼叶小山，一脸谄媚的笑容：“老大，你跟我说说你过去的事儿呗？稍稍透露一点，刺激一下我。”

　　“好好开你的车。”叶小山靠在后座上，双手垫着头，若有所思。

　　“哎，哥，那我一会把你们送回家的话，我真就拿着你的黑卡出去装逼了啊。”李晨似乎能幻想到他把卡拍在桌子上后，然后成群结队的小姑娘往怀里扎的场面。

　　叶小山摇摇头，也没多说，反正这对他来说，都是身外之外。

　　“你记得明天一早把卡还回来，我跟你哥还要买车呢。”

　　“没问题。”李晨拍着胸口保证。

　　把他们俩都送到了家里之后，李晨就迫不及待的叫了一群人去聚餐，期间一顿炫耀，随后又去了林青衣的酒吧。

　　一行十几个人，呼呼啦啦的进了酒吧。

　　此时已经是近十点，正是酒吧热闹的时候。众人进来，齐刷刷的把目光落在了二楼靠近栏杆的最佳位置。两张桌子，空着。

　　酒吧里，甚至是还有人站着，因为实在是没座位了，所以那空出来的位置就显得格外的显眼。

　　“李总，没地方了。”其中一个男人眼神落寞地说道：“真可惜啊。”

　　“是啊，要不然咱们换一家吧。”有人在旁边说道。

　　“换什么换啊？那里不是就有座吗？”李晨随手一指二楼的位置，抿抿嘴。

　　“哥，你没喝多少啊？那可是夜场皇后大青衣留的，就算是酒吧里人满为患，那个位子也永远是空着的。”男人摇摇头，他是想都不敢想那个位置。得罪了大青衣，真不是闹着玩的。之前蝶恋花酒吧的老板就是最好的例子。

　　“是啊，我一直都很好奇。到底哪个男人那么有魅力，能让林青衣为之心动的男人。该是天神了吧。”

　　“你们不懂。”李晨撇嘴，随后朝着上边走了过去。

　　在他们朝楼上走过去的时候，门口进来了四个人，三个年轻人，一个胖嘟嘟笑嘻嘻的中年男子紧随其后。

　　四个人进来之后，眼睛一瞄。四个人一起朝着二楼走了过去。

　　在跟李晨等人错身而过的时候，他们一行人瞧都没瞧众人一眼，推开身边的人，直接上楼。

　　李晨刚要发飙，被身边的人拦了下来，轻声说道：“你干什么去？”

　　“这人这么牛气冲天的。”李晨不服气地说道。

　　“柳家的人，咱们惹不起。”男人低声说道：“最前边的那个年轻人就是柳家少爷柳兮然。”

　　“柳家很牛吗？”李晨冷哼一声。不屑地说道：“我哥就喜欢祸害柳家的人，他们算个屁啊。”

　　“别开玩笑了。”男人摇摇头，一副安全不信的姿态，在这里。有着最牛叉的四大家族，柳家排在第一位，不管是从资本人脉还是从实力上来说，当之无愧的第一位。

　　也就是说，整个柳氏家族有着其他家族无人企及的高度。

　　“我开什么玩笑了？不相信了是吧？”李晨不屑地说道，之后掏出了手机给叶小山打了过去。

　　就在这个时候，四个人大大咧咧的在栏杆边上的座位坐了下来。

　　有服务员人出面阻止，结果被三个年轻人一顿爆揍。

　　保安过来的时候，也同样是束手无策，这三个年轻人都不是等闲之辈，而且下手还挺狠的，真不是普通的保安能应付得了的。

　　保安赶紧通知林青衣，刚从办公室里出来，小蟑螂就凑了过来，笑着说道：“嫂子，这都是小事儿，我来处理吧。你别抛头露面了，要是让老大知道得扒了我的皮。”

　　林青衣点点头，有小蟑螂在，问题应该不大。所以她也就懒得抛头露面了。

　　小蟑螂几步就窜到了楼顶，摆摆手，让那些保安都退了下去。

　　“想在酒吧里玩的话，可以换个位置。”小蟑螂很客气地说道。

　　“我喜欢这个位置。”柳兮然指了指他身边的位置，冷笑着说道：“你有办法让我离开吗？”

　　“既然你都这么说了，那我就只能把你给打走了。”小蟑螂点点头，冷笑一声。

　　“那就要看你有没有这个本事了。”柳兮然自然是没把小蟑螂放在眼里。

　　“我来吧。”笑面虎从后面走了出来，他看得出来。这些富二代肯定不是眼前这个人的对手。

　　高手就是从能对方的一举一动中就能看出对方的资历和能力。

　　“我打你算不算是欺负老年人或者是欺负半残疾的人啊？”小蟑螂握了握拳头。


第68章 解围

　　笑面虎肥嘟嘟的脸上始终都是堆着笑容，即便是被小蟑螂说成是老年人，也丝毫不为所动。

　　挪着胖硕的身体走到了小蟑螂的面前，抬手就是一拳。

　　“我擦。”小蟑螂第一眼见到他的时候，觉得这个男人满身肥肉，是扛干牌的。

　　万万没想到，他看着那么出手干脆利索，一点都对不起他那尊肥嘟嘟的身体。

　　眼看着他的拳头到了自己的面前，小蟑螂就提气用力，硬生生的接下了这一拳之后，身子不断的倒退。

　　笑面虎笑着冲了上来，继续出拳。

　　砰。

　　这一拳小蟑螂躲闪不急，胸口处传来了一阵疼痛。

　　忍着痛苦，小蟑螂抬腿就是一脚，逼退了笑面虎之后，擦了擦自己额头上的冷汗，尼玛，根本就不是人家的对手啊。

　　“看不出来你这个小胖子有点本事嘛。”

　　“没什么本事，不过对付你的话，绰绰有余。”笑面虎笑容不改：“我们就是想来喝点酒，这个位置要定了。你要是识相的话，就滚。”

　　“你使劲瞅瞅，我这个人像是那种识相的吗？”小蟑螂活动了一下自己的脖子，冷哼一声：“这个位置现在确实是没人坐，但你们几个。没资格。”

　　“那就没办法了，碰到我笑面虎算你命运不济吧。”笑面虎再度冲了过来，拳脚相加。

　　小蟑螂慌忙迎战，但却无济于事，几个冲击之后，还是被笑面虎打倒在地，嘴角上挂着一丝血迹。

　　不过倔强的小蟑螂还是从地上爬了起来，应声冲了上去。

　　既然叶小山让他来保护周舟，那就得尽心尽力。现在居然有人想在这里闹事，甚至是想占老大的位置，这无疑是触到了小蟑螂的逆鳞。

　　“还挺执着的。”说完了之后，笑面虎又冲了上来。再度把他给撂倒。

　　小蟑螂晃荡着脑袋，忍着身上的疼痛，双眼通红地爬起来，就像是打不死的小强一样。

　　“还来？”笑面虎都被他的虎劲儿给吓坏了，这人是不是真不怕死啊，被自己打成了这样，居然还敢往上冲呢。

　　小保安一看情况不妙，急忙下去再找林青衣，这种事儿肯定是要让老板知道的，明显这四个人就是过来砸场子的。

　　林青衣从办公室里出来的时候，刚好看到顽强不屈的小蟑螂一遍遍的从地上爬起来，尽管已经被笑面虎打成了猪头，甚至是站都站不稳的情况下，还能挣扎着从地上起来。

　　挑了一下柳眉，林青衣朝着楼上走了过去，刚走几步，感觉有人拉自己的手腕，好奇的转过身，笑颜如花。

　　拉着她那个人有着一张不是特别英俊却始终让她心动不已的脸：叶小山。

　　“男人的事儿，你别跟着掺和了。”叶小山淡然一笑。

　　“有你在。天永远塌不下来。”林青衣笑了笑，煞有介事的抱着自己的双肩。

　　她相信叶小山，是那种没有原则毫不怀疑的相信。只要有他在，哪怕是刀山火海，她也可以如走平地。

　　叶小山抬起头，和楼上的柳兮然四目相对，目光一凛，拾级而上。

　　就在眼神相对的那一刻，柳兮然明显的感觉到了一股从上而下的寒意。就像是在广袤的草原上，自己被当成了猎物盯上了一样。

　　二楼，小蟑螂仍旧是在有气无力地挥动着他的拳头，看得出来，他已经是坚持不住了，不过还在凭借着自己最后的一点意念支撑着挥舞自己的拳头。

　　“哥，你总算是来了。”李晨在旁边凑了过去，拉着叶小山的手，就差没鼻涕一把泪一把的哭诉了。

　　“一会再说。”叶小山甩开他的手，走到了小蟑螂的身边，扶住他摇晃不止的身体，挤出一张笑脸。

　　之前收他的时候，只是觉得这个人不算坏，知道感恩。

　　现在看，这个人收的没错，为了完成自己交代他的事情，连命都豁的出去。仅靠着最后一点残存的意识，还在不屈不挠的坚持着。

　　因为他知道，为了酒吧为了林青衣，不能倒下。

　　“老大，你来了。”小蟑螂那张肿胀的脸上硬生生的挤出了一丝笑容，虽然不够完美，却相当灿烂。

　　“兄弟，休息一下，剩下的事情交给我。”叶小山拍了拍他的肩膀，然后冲着李晨招了招手。

　　李晨急忙过来扶住了小蟑螂，冲着他竖起了大拇指，说了一句真汉子。

　　他是真的很敬佩小蟑螂一遍遍被打倒又一遍遍站起来，这就是男人。

　　“咱们又见面了。”笑面虎笑嘻嘻地说道：“无巧不成书啊。”

　　“不巧。我是来找你们的。”叶小山耸耸肩膀，穿过笑面虎，盯着他身后的柳兮然说道：“之前柳长生的两个儿子都是因为在林青衣的酒吧里跟我起了争执，消失的。”

　　“叶先生。有话冲我说。”笑面虎拦在了两个人中间，挡住他们的视线，看着叶小山说道：“我们今天是来喝酒的，不想惹事。”

　　“但你已经惹了。你可能还不了解我。两个逆鳞别人不能碰，一，兄弟，二，女人。”叶小山坏笑的看着笑面虎：“所以今天晚上，你的运气应该不怎么样。”

　　“那我觉得咱们没必要再废话了，是吧？”笑面虎向来都秉承着先下手为强的原则，说完了之后一个箭步就窜了上来，横扫一拳后一脚跟了过去。

　　叶小山不紧不慢的格挡后退。随即递出一拳。

　　笑面虎被逼退了两步之后，暗暗咬牙，脸上的笑容瞬间僵硬下来。

　　高手对决，往往一招之内就能立竿见影，此时的笑面虎心一沉，知道自己根本就不是叶小山的对手，最多能抵挡一阵。

　　叶小山可不给他思考的机会，欺身而上，拳脚化成一道道黑影，不断地进攻进攻再进攻。

　　即便是偶尔笑面虎也会找到机会反击，但叶小山不闪不躲，用的是以伤换伤的打法，宁可自损八百也要伤敌八百。

　　笑面虎哪里能受得了这个，被他逼的连连后退，最后到了楼梯边上，再退已经没路了。

　　叶小山负手而立，站在他对面。

　　“怎么不退了？”

　　“你怎么不打了？”笑面虎此时已经是满头大汗了，甚至是汗水湿透了衣服。大口大口地喘息着。

　　“好啊。”叶小山说完身子一窜，晃到了笑面虎的侧面，右腿横扫而来。

　　眼看着他这生猛的一脚袭来，笑面虎已经避无可避。索性双手并在一起，用尽全力的想挡住叶小山这一击。

　　不过他还是低估了叶小山的能力，在自己的双手碰到了他腿的时候，整个人的双脚离开，身子顺着楼梯上面斜着飞了出去。

　　叶小山身子一跃，直接跳到了楼梯的扶手山。身子不偏，脚踩扶手一路狂奔。

　　就在笑面虎的身体做自由落体运动的时候，叶小山的双脚踩在了笑面虎的胸口一同落在地面。

　　当时笑面虎就感觉自己的身体像是落在是石板上一样，剧痛无比。

　　嗓子眼一咸，一口老血喷了出来，大口大口地喘着粗气。

　　“没死？”叶小山眨了眨眼，问道。

　　“帮我打120吧。”笑面虎感觉自己的五脏六腑好像都被踩碎了一样。

　　“不用，我就是医生。保你不死。”叶小山从他身上下来，抬腿就是一脚，正中他的脖子。

　　笑面虎吭哧了一声之后就昏死了过去，胸口上留下了一大片鲜血。

　　“哥，他不是死了吧？”李晨凑了过来，问道。

　　“死不了。”叶小山肯定是有准头，作为专业的中医知道应该怎么办：“内伤，够他养一段时间的了。”

　　“那就好。那就好。”李晨点点头，然后指了指楼上剩下的那三位。“这些家伙咋办？”

　　“谈谈。”叶小山微微偏头，看着楼上目瞪口呆的三个年轻人，勾了一下手指。

　　几个人面面相觑了一下之后，最后还是走了下来。

　　柳兮然的贴身保镖都不是人家的对手，他们这点花拳绣腿在叶小山的面前根本就是三脚猫。

　　这个时候最好的办法就是乖乖的下去，聆听教诲呗。

　　三个人有点迷迷糊糊的下来，站在了叶小山的面前一字排开，纷纷低头，看上去就像是做错了事儿的孩子一样。

　　“柳家少爷。”叶小山点点头说道：“刚才你也动手了吧？”

　　“恩。”柳兮然木然地点点头，或多或少，他心里对这个能秒杀笑面虎的人肯定是有忌惮的。

　　“那你恐怕是要有麻烦了。”叶小山耸耸肩膀，扫视了一圈，随手指了两个保安。“你们俩过来，把他们打出去。”

　　两个保安看了一眼，朝着几个人走了过来，刚才被他们仨一顿打，心里都憋着气呢。

　　柳兮然看着俩人走过来，眼珠子一瞪，做出了反击的姿势。要是他们俩敢动的话，他真敢还手，毕竟是大少爷，能一点脾气都没有的就让人暴揍一顿吗？

　　“看来你还想还手啊。”叶小山眉头一挑，说道。

　　“一动不动挨揍的那是王八。”柳兮然硬着头皮说道，他不可能一点都不反击啊。

　　“那就当然动不了。”叶小山从自己的怀里掏出了几根银针，身子一晃，随后在他的几个穴位上扎了几针。

　　柳兮然没感到疼痛，不过身子一软，整个人浑身关节都动不了了，颓然的倒在了地上。

　　“你们几个别客气，刚才他们怎么打你的，你们就怎么打他。”叶小山大手一挥。在大大的金属音乐声中，带着林青衣朝着楼上走了过去。


第69章 你在哪里

　　两个保安一看叶小山的架势，分别拿出了警棍，冲过去不由分说的一顿暴揍。

　　三个人只能挺着被揍，看着警棍一下下的落在自己的身上，毫无招架之力。

　　说来也奇怪，被这两个保安揍了一顿之后，舒筋活血，胳膊腿都能动了不多，还知道挡着了，只是已经没了还击的能力。

　　打过之后，俩人把酒吧地上的几个人都拖了出去。招呼客人继续喝酒。

　　叶小山带着林青衣上楼，保安疏散了看热闹的人，恭恭敬敬的把两个人请到了栏杆边上的座位，然后站到了一边，有种近身保护的感觉。

　　叶小山伸了伸懒腰，靠在了椅子上。微笑地看着坐在自己对面的林青衣。

　　李晨瞄了一眼，笑嘻嘻的就凑了过来，结果被保安给拦了下来，他这些保安的眼里，整个酒吧最好的这两个位置，永远都只属于林青衣和叶小山。

　　不过说来也奇怪，平时不怎么抛头露面的林青衣最近频频出现，大概就跟坐在她对面那个貌不惊人的年轻人有关系吧。

　　“让他过来吧。”在坐下来之前，叶小山就已经检查过小蟑螂的病情，都是皮外伤。没有伤及要害和内脏。

　　让人把他给送到医院，先修养一夜，明天早上，自己亲自给他瞧瞧。

　　保安让开之后，李晨急忙就凑了过来，笑嘻嘻地说道：“哥，我就知道这两个座位是专门给你留的。”

　　“你怎么跑这儿来了？”叶小山随口问道。

　　“闲着没事，带几个朋友过来吹牛。”李晨急忙说道：“哥，就刚才那几个小子我都想揍他们了。”

　　“那你怎么没揍呢？”叶小山问道。

　　“不是人家对手，没敢。”李晨憨笑一声，他可没有小蟑螂那份牛叉不倒的劲儿。也不会虎到明知道上去挨揍也冲上去。

　　叶小山摇摇头，这才是李晨的真性格。他也确实不会冲动的直接上去挨揍。

　　“哥，我知道这两个位子是给你留的。刚才带着这些朋友过来，寻思着能借助你的大名过来坐坐。”李晨笑着说道：“我就高调这一个晚上，明儿就低调。”

　　叶小山笑了笑，说道：“叫他们过来吧。”

　　“哎。”李晨笑嘻嘻的冲着那群人招招手，把他们都叫了过来。

　　有了叶小山的允许，保安便不再拦着。

　　一群人呼呼啦啦的坐了过来，然后围着叶小山频频敬酒，这个架势他们再看不出来谁是老大是真正意义上的主人。

　　叶小山象征性的跟大家喝了一点，酒不多，但是那么个意思。

　　“周舟怎么没来啊？”林青衣很好奇地看着叶小山，没有吃醋的意思。就是觉的她一个在家怕是不太安全。

　　“她说让我跟你这个准小三单独接触一下培养点感情，免得别的女孩子引诱我。”叶小山半开玩笑地说道：“她说有你在，那些狐狸精就不敢往我身上冲了。”

　　“我有那么大的魅力吗？”林青衣很喜欢他跟自己开这样的玩笑。

　　“光是一个夜场皇后的名头就可以艳压群芳了。”叶小山喝了一口酒，有些正色地问道：“你还那么爱钱吗？”

　　“这个问题太深奥了。”林青衣淡淡一笑，看着叶小山说道：“我说我不爱钱，当初做过对不起的事儿，虽然我到现在都没后悔过。我说我爱钱，你应该清楚我这么爱钱为了什么。”

　　“你呀。”叶小山摇摇头，身体慵懒地靠着。

　　“哥。”李晨一看他们俩说完了之后，马上就凑了过来。笑嘻嘻地说道：“黑卡我得瑟完了，还给你吧。”

　　说完，李晨掏了掏自己的口袋和钱包，脸色突变，然后开始全身的找。就差没把自己的内裤给掏出来了。

　　可愣是没找到那张当作珍宝一样的黑卡。

　　“行，别找了。”叶小山摆摆手，那黑卡要是没有密码和自己的签名，拿到手也没用。最多也就是忽悠忽悠小姑娘之类的。

　　“哥。”李晨脸色惨白，身子一哆嗦之后，直接跪在了叶小山的面前。

　　“没事儿。”叶小山最看不惯这个，动不动就下跪求饶。

　　黑卡在他们那些人的眼里可能是无比珍贵的东西，是身份和地位的象征。但在叶小山眼里，不过是一张普通的卡。

　　“哥，这样吧，你不是要买车吗？那我明天先给你买车吧。”李晨真的是意识到自己错了。

　　反正在他眼里，这张黑卡的金贵劲儿比他的命还值钱。

　　“算了。”叶小山摇摇头，看了一眼林青衣：“这次给青衣给机会。”

　　“我正想跟周舟单独聊聊，明天那我们俩一起去买车。反正你比较随意，什么车都可以。”林青衣笑着说道：“既然买，就挑一辆周舟喜欢的。对了，你那辆QQ呢？”

　　叶小山淡然一笑，那辆QQ，他还没想过该怎么出来，如何处理。

　　“我擦，那张黑卡不是你的啊。”李晨身边的一个哥们拉了拉他的手腕，轻声说道。

　　“我哪有那个本事，别说是我，就算是咱们都绑到一起也弄不来一张黑卡啊。”李晨落寞的端起了酒杯，一饮而尽。一脸的懊悔苦恼。那么宝贝的东西，他怎么说给弄丢就给弄丢了呢。

　　“兄弟，给我们引荐引荐呗。”这哥们马上就对叶小山肃然起敬，一个看着穿得很破烂的人，居然有着他们这辈子都无法企及的黑卡，即便是丢了，还能这么云淡风轻。这特么的还是高人啊。

　　说完之后，男人的目光落在了叶小山的手腕上，眼珠子一亮，又拉了拉李晨的衣服。

　　“你干什么？有头没头了？”李晨的心情实在是不好，气呼呼的嘟囔了一句。随手又喝了一杯酒。

　　“你看到叶先生手上那块表了吗？”李晨的朋友兴冲冲地说道。接着拍了他几下。

　　“看到了。”李晨瞄了一眼，怎么看都像是很普通运动腕表。他知道老大向来都是低调，这很正常。“有什么不一样的吗？”

　　“你把后面的吗字去掉。”男人兴奋地把自己的脑袋凑了过来：“这种表我见过，是宝铂1735，市面价值六七百万，而且需要至少三年预定，都是纯手工定制的。看那形态和年头。我跟你保证，这块表的现在的价值肯定在千万以上。”

　　“噗。”李晨捂着嘴，不然这一口酒就喷出来了。眨了眨眼，他还真不知道这块表的价值，看着还不如自己带的好几万块钱的金表呢。“我哥真是低调奢华有内涵啊。你帮我瞅瞅，他的衣服啥的是不是值钱货？”

　　“都是普通的衣服，估计内裤应该不错，要不然你扒下来我看看？”

　　“滚。”李晨笑骂了一声，随后再瞄了一眼叶小山的腕表，眼神苍茫的摘掉了自己手上的金表。

　　“哥。你给引荐引荐呗。只要是抱住了这尊大佛的大腿，哥几个以后前途无量啊。”

　　“我都没抱住，你还想抱？尼玛，赶紧去帮我哥找黑卡去。”李晨撅撅嘴，苦笑着问：“我哥那块表真那么值钱？”

　　“绝对的，我这都是保守估计。”男人点头说道。

　　“这才是真男人，真低调啊。”李晨赞叹道。

　　酒过三巡之后，叶小山起身回家，然后林青衣回到了自己的住处。她出来，只为叶小山，他不在，自己就没什么意思了。

　　这一晚，叶小山做了很多千奇百怪的梦，梦里有邹雨有周舟还有林青衣，她们三个人的影像不断地在自己的脑海里徘徊。

　　有浑身是血的邹雨，还有眨巴着大眼睛的周舟，更有走的那么决绝的林青衣。

　　恍恍惚惚间，叶小山听到了手机震动的声音，自从被周舟说过之后，他的手机晚上都调成了震动，不影响自己也不影响她。

　　“老大，我把那个杜大城的资料都挖的差不多了。”胡风在电话里说道：“国外的那些资料可能还需要一点时间。国内的都差不多了。”

　　“一会发到我手机上。”叶小山点点头：“弟弟那边情况稳定吗？”

　　“现在状态不错，能吃东西了。听小不点说，还挺能吃的。”胡风爽朗的笑了几声，牵动着自己的气管，忍不住咳嗽。“老大，你确定要让他们俩过来吗？”

　　“在我身边才安全。”叶小山简单的一句话。“他们在楚城我也不放心，要是胡宇能下床的话，让他们俩马上过来。免得夜长梦多，他们在那边，我还真不放心。”

　　“有什么不放心的，咱们走了之后，小不点把阿虎的残余小势力都清理了一遍。老大，你还别说，小不点这个人虽然没有武功，不过脑子灵活，办事周到。”胡风笑着说道：“这人，靠谱。”

　　“我这算是慧眼识人吧。”叶小山笑了笑：“记住，让胡宇马上过来，只有他在我身边，我才踏实。”

　　“好的。”胡风点点头，然后坏笑着说道：“老大，那我就不耽误你春宵一刻了。”

　　“滚。”叶小山挂了电话时候，靠在床头上，看了看时间，已经是凌晨两点，点了一根烟，慢慢的闭着眼睛。

　　心中始终放不下邹雨，一遍遍的默念着：你在哪里？


第70章 落寞感

　　叶小山第二天早早的去了医院，因为跟林青衣约好了，所以周舟请了一天的假去买车。

　　李晨自然是充当了男护士的角色，一早就跑去了医院替周舟，反正都是一些叫号之类的工作，他都能做。

　　当然太麻烦的，他肯定是做不了的。

　　小蟑螂的病房里，肿胀的脸已经有些消了，看到叶小山愣是挣扎着坐了起来，硬生生的从脸上挤出了一丝笑容。

　　“你笑的真难看。”叶小山坐在病床边上，简单的帮他检查了一下，没什么大毛病。

　　“你不是第一个说这话的人了。”小蟑螂苦笑着说道。

　　“看得出来，你笑起来确实难看。”叶小山说道：“感觉怎么样？是不是浑身都疼？”

　　“不疼。昨天晚上要是你不过来的话，我还能坚持至少半个小时。”小蟑螂憨厚的笑着，脑子里都是那个胖乎乎圆嘟嘟的笑面虎，那拳头真的就跟小锤子一样不断的落在自己的面颊：“老大，你说实话，昨天晚上我帅不？”

　　“帅。”叶小山竖起了大拇指：“要怪的话，就怪九儿，这小子没教好你。”

　　“不怪我小师父，是我自己不争气。”小蟑螂说道：“以前在国外混着的时候，我还觉得我挺厉害的，结果一回来就完全不够用了。”

　　“好。你安心的养伤。”叶小山拍了拍他的肩膀：“还有什么要求吗？”

　　“就一个，我想继续留在老大身边。”小蟑螂觉得自己这辈子干的最对的一件事就是留在叶小山的身边。没有之一。

　　“当然。”叶小山笑着敲了敲自己的胸口：“兄弟。”

　　小蟑螂重重地点点头，这是他最希望听到的话。

　　叶小山确定小蟑螂没什么事心也就踏实了，结果刚出来的时候，碰到了一个年轻貌美的女孩子，看上去有些眼熟。

　　“叶先生！”女人主动跟叶小山打招呼。

　　“你是？”叶小山侧着头，越加感觉这个女人眼熟，但就是记不起来在哪儿见过。

　　“自我介绍一下，我是李继来的女朋友。路风寒。”女人第一时间很礼貌的做了一个自我介绍，笑着说道。

　　“啊。”叶小山点点头，怪不得看着眼熟呢，之前在李继来的病房里见过这个女人。“你找我有什么事吗？”

　　“叶先生，我求求你，放过他，好吗？”路风寒拉着叶小山的手，一脸祈求地说道。

　　“你找错人了，我是中医，不管他的伤情。”叶小山推开路风寒的手，轻声说道：“你应该去找外科医生问问。”

　　“我听继来跟我说了，事情的来龙去脉我也都知道了。”路风寒一脸苦涩地说道：“我们也聊过。即便是他出院了，你还会把他打住院，就算是报警也没用。”

　　“既然你都知道了，应该想对策，而不是来找我。”叶小山盯着路风寒，一字一顿地说道：“我劝你一句，跟他分手吧。不然一辈子都要伺候一个病人。不值当。”

　　“叶先生。只要你放他一马，我保证他以后都不敢胡作非为了。”路风寒一看叶小山的执着，心里一横，轻咬着嘴唇。说道：“我什么都可以答应你。包括我自己。”

　　“姑娘，我对你没意思。别胡思乱想。”叶小山急忙退后了一步，现在的姑娘都这么生性吗？一见面为了救自己的男朋友就以身相许了。

　　“叶先生算我求求你了，好吗？”路风寒说完了之后，继续靠近叶小山：“不管是什么同样的条件我都可以答应你，可以吗？”

　　“你先回去吧，我考虑一下。”叶小山丝毫不为所动，对于这种动不动就想出卖身体换来自己想要东西的女孩。他总是很排斥。

　　“叶先生，你开个价吧。”路风寒看着叶小山转身欲走的背影，说道。

　　“开个价？”叶小山挑了一下眉头，转过身，走到了路风寒的面前，盯着她。

　　“恩。我们一定满足你。”路风寒下意识的退了一步，咽了咽口水。虽然叶小山面无表情，但总感觉他的那一双眼睛里透着让自己说不出来的不寒而栗感。

　　这种感觉她从未有过。

　　“我只要一样。”叶小山再度朝前走了走，凑到她的身边，轻声地说道：“我只要李继来的命。你给的起吗？”

　　路风寒脸色一变，用力地咽了咽口水，目瞪口呆。这个她真给不了。

　　“叶先生，我让他爬去你科室道歉，可以吗？”

　　不远处的叶小山抬起了手，留给了他一道背影。

　　路风寒回到了李继来房间，把自己跟叶小山的对话简单的跟李继来说了一遍。她觉得自己完全没必要瞒着。

　　听完了之后，李继来眼睛放光：“我要真的爬过去求他原谅，你觉得他能放过我吗？”

　　“不知道。”路风寒摇头，挑着眉头好奇地说道：“你家大业大的，还怕他干什么？我记得你之前不是说过有很多社会上的朋友吗？”

　　“有再多也白扯。这个叶小山跟我就不在一个档次上。”李继来苦笑着摇摇头：“李晨那小子还算是有点良心，给我打电话透了个底，人家是大人物，真惹不起。”

　　“那？”

　　“怕。”李继来一咬牙：“只要他能放过我，别说是爬就是跪着去都没问题。”

　　“大人物？”路风寒想起了之前自己跟叶小山在走廊里的见面，还有种不寒而栗的感觉：“大人物还能大过你李家？”

　　“扶我下床。”李继来苦笑着摇摇头：“大？在人家面前，我就是个蝼蚁，还得瑟呢。要是人家留点分寸的话，估计我现在都已经死了。”

　　“他就一个科室大夫，有那么大的本事？”路风寒狐疑地说道。

　　“他可不单单是科室大夫那么简单，李晨说他还有黑卡呢。而且一块腕表就几百万。”李继来现在也不想知道叶小山到底是干什么的了。先保住了自己的这条命再说吧。

　　被路风寒扶着从床上下来之后，李继来直接就趴在了地上，牵动着身上的伤口，不过还是慢慢的朝着门外爬了过去。

　　“用得着这样吗？你先起来，等到了叶小山的科室门口再爬吧。”路风寒耸耸肩膀，这里离叶小山的科室门口，还有很远的一段距离了，而且要坐电梯的。

　　“不用。就这么爬过去才显得有诚意。”李继来很执着的爬进了走廊，这可能是他唯一一次不用一辈子躺在病床的机会，所以他得珍惜。

　　一定要让叶小山感觉到自己扑面而来的诚意。

　　“先生，你没事吧？”一个好心的护士过来，哭笑不得地问道。这真是什么人都有啊，在地上爬着，身边还有人跟着照顾。

　　“滚。”李继来咬着牙说道。

　　“这人是不是有病啊，怎么不识好歹呢？”小护士冷哼一声，估计这家伙脑子是有问题。

　　“你懂个屁。”李继来看了看自己的身上，因为牵动伤口，纱布上都已经渗出了血迹。

　　回到了科室，正常是上班。李晨忙前忙后殷勤地伺候着，看上去真像是一个勤俭持家的小女子，除了生孩子啥都会。

　　晃荡了一会，惊讶的捂着嘴巴。这满身跟血葫芦似的不是李继来吗？身后跟着一大群人，更多的在指指点点的看热闹。

　　“我擦，哥们你这啥意思啊？”李晨急忙过去，想要把他给扶起来。

　　“你别管，我是带着诚意来给叶医生道歉的。”李继来咬咬牙，苦笑着说道：“我从病房一点点爬出来的。算得上是有诚意。李晨，你帮我跟叶先生求求情好不好？放我一条生路。”

　　李晨点点头，毕竟兄弟一场，他也不能见死不救。

　　“下一位。”叶小山坐在椅子上伸了伸懒腰，这一天的病人不是特别多却也有点小忙。

　　活动了一下身体，就看见有人从门口爬了进来，身上裹着的纱布都已经被鲜血湿透了。

　　“我擦，这什么情况下？”叶小山急忙从椅子上起身，都已经这个情况了，竟然自己爬过来了。

　　“叶先生，是我。”李继来苦笑着抬起了头，然后一头磕在了地上：“我知道我错了，求你原谅，只要给我留条命不让我下半辈子在病床上躺着就行。”

　　“你找错人了。”叶小山起身，回到自己的座位上。

　　“只要你答应放过我，什么条件我都答应。”李继来拼命的磕头。他自己也清楚，就算是把自己的脑袋磕破了，也比一辈子下不了病床强多了。

　　“我没什么好答应你的。”叶小山摇摇头：“大家都是成年人了，做过的，就该负责。”

　　李继来苦着脸，扭头看着李晨。

　　“哥，哥。”李晨急忙凑了过来，站在叶小山的身后帮他捏肩，嬉皮笑脸地说道：“我之前跟李继来也有点交情，要不然这次就给我点面子？”

　　“给你面子？”叶小山扭头盯着他。

　　“不。哥，我没那个意思。”李晨连连摆手，拍着自己的脸，苦笑不已。

　　也是，他区区一个小小的富二代，在叶小山的面前怎么能有面子呢。两个人的差距就是天壤之别。

　　人家能用正眼看自己一眼，已经是很不错了。别提什么面子不面子的。

　　“今天给你个面子。把他弄到病床上，我给他检查一下。”叶小山摇摇头。

　　“真的啊？”李晨喜出望外，想不多叶先生真的就给了他这么面子。尼玛，这要是拿出去说的话，比他拿着拿黑卡出去还装逼。

　　当然，想起黑卡，李晨心里有种说不出来的落寞感。


第71章 面红耳赤

　　神经内科办公室里，两个人对面而坐。

　　老李的脸还有淤青肿胀，捂着半张脸，时而还疼的呲牙咧嘴。

　　桌子上放着一张黑色的卡，陈林挑着眉头，用手放在办公桌上，不断用指尖轻点着桌面，眼睛直勾勾的盯着那张黑卡。

　　“主任，你说这卡真是李晨的吗？我看那小子也没这么大的本事啊。”老李晃荡着脑袋，还是有点不敢相信。

　　“他肯定是没有。这种黑卡咱们省最多不会超过两张。”陈林摇头：“你确定这张卡是从李晨身上掉下来的？”

　　“绝对的。”老李很肯定地说道：“我昨天晚上跟朋友出去喝酒的时候看的真真的，就是从他的身上掉下来的。”

　　“你都德行了，还喝酒呢？”陈林摇了摇头，这老李也太牛了点啊，被人打成猪头居然还跑出去喝酒，心够大的了。

　　“主任，你说这张卡会不会是叶小山的？”

　　“不可能。”陈林马上否定了这个想法，他一个小医生哪里的黑卡？

　　“那怎么回事？李晨身上有黑卡，还每天屁颠屁颠的跑去叶小山那边帮着忙活，这不符合逻辑啊。”

　　“我现在是一头雾水啊。”陈林叹了一口气，然后看着了老李说道：“今天院办的人找你了吗？”

　　“没有啊，为什么要找我啊？”老李有些莫名其妙的看着陈林，随后恍然大悟地说道：“你是说昨天叶小山说让我做不成医生的事儿？”

　　陈林微微点头。

　　“开什么玩笑，别闹了。他算个什么东西。不过是一个普通的小中医而已。”老李一脸不屑的拍着桌子。

　　“叶小山这个人不简单。别小瞧他。”陈林安慰道：“你最近啊，还是老实点。别再出什么幺蛾子了。至于叶小山那边，放一放再说。”

　　“好，我听你的。”老李这边刚说完，桌子上电话就响了起来。

　　陈林接起电话，听了几句后，脸色一变，应承两声挂断了电话。

　　“怎么了？”老李看他脸色不对，问道。

　　“院办的电话，让咱们过去。”陈林揉了揉自己的额头：“看来真被我猜中了。”

　　“医院要开了我？”老李此时也有点害怕了，他熬了这么多年，好不容易才熬到了今天的地位，不想就此丢掉一切。

　　“先去看看再说，走。”陈林也知道院办到底有什么事儿，就说让他们俩过去。

　　既然不知道原因，也不想乱猜。去过了才知道，这种事只能随机应变了。

　　两个人去了院办的会议室里的时候，桌子边上围着几个人。

　　有之前老李怂恿的那位陷害叶小山的大爷。还有不久前的那位被老李添了一味中药的大娘。

　　除此之外，还有院办的邹文明主任和手下两个人。

　　老李见到众人有点眩晕的感觉，看了一眼身边的陈林。

　　“邹主任，叫我们来有什么事儿吗？”

　　“老陈啊，咱们都是老交情了。我就不跟你废话了。你们科室的李淳风这次怕是不能留在医院了。”邹文明看着陈林说道：“这件事你回头在你们科室宣布一下，我就不在远方通报了，也算是给你们神内留了面子。”

　　“凭什么啊？”老李急的直拍桌子。

　　“凭什么？你干的坏事儿还少吗？”邹文明一看他拍桌子，自己也一跃而起。“看到这两个人了吗？你敢说你不认识？”

　　“我确实不认识他们。我有门诊还有手术，每天要接触那么多人，实在是记不起来他们俩了。”老李摇头，现在只能百般抵赖，说啥我就不承认。

　　“李淳风，你是医院的老员工了，是不是忘了咱们医院几乎各个角落都安装了摄像头？”邹文明冷哼一声：“要是这件事在全医院通报的话。你在这一行可就混不下去了。”

　　“别，邹主任。”李淳风一拍自己的脑袋，看他的架势应该是对方应该是拿到了自己的视频。

　　想不认账也不行了，否则卫生局的人介入的话，吊销了执照的话，他想在这行混也混不下去了。

　　另外全院通报，那丢的可就不光是面子那么简单了。

　　“老陈，这件事就交给你了。”

　　陈林点点头，事到如今他想保李淳风也保不了了。

　　落寞的李淳风跟着陈林的身后，蔫头耷拉脑。虽然是被医院给开了，不过还好，凭他在神内这些年的经验，去别的医院做神内的一把刀，应该不难。

　　但他没想到，事情没结束，就在他们俩刚回到神内的时候，张洛就带着卫生局的人进了神内。

　　没那么多废话，直接把李淳风带走协助调查，顺便又去院办把那些证据全部带走。

　　毫无疑问，李淳风这些事，足以吊销他的医师执照，再也从事不了医生的行业了。

　　没了李淳风之后，陈林一个人坐在自己的办公室里，眼神寂寥。更多的是对那个凭着一句话就真的让李淳风没办法从事医生职业的叶小山的惊恐。

　　靠在椅子上，一筹莫展了一阵。一个护士敲门走了进来。“副主任，急诊。”

　　“你不知道我不出急诊吗？”陈林皱着眉头说道。

　　“没办法，这次是老领导的爱人。”小护士急忙说道：“刚才往科室里打电话了，没打通，就打到我们护士站了。”

　　“我知道了。”陈林看了一眼办公桌上的电话，刚才接院办的电话的时候，座机撂空了。

　　如果是普通的急诊他会派科室的人去，但老领导的爱人，全院的人都必须重视，包括院长在内。

　　调整了一下情绪之后，陈林起身从办公室里走了出来。

　　很快，神内神外的医生都聚集到了一起，开始研究老领导爱人的病情，记性脑出血，病情复杂，眼下最好的办法就是手术。

　　所以他们商议的路线是如何把这台手术做好。

　　叶小山在自己的科室里给李继来做了一个全面的检查，恢复的还挺好，因为刚才爬过来，又牵动了一下伤口，但没太大的问题。

　　如果想尽快恢复的话，有点困难。

　　“哥，你知道往那儿一站像谁吗？”李晨在他身后笑呵呵地说道。

　　“像谁？”叶小山检查之后，回到了自己的座位上，给李继来开了一些调理身体的中药。

　　“想救苦救难的观世音菩萨。”李晨马上得瑟过来轻敲着他的肩膀，一脸的谄媚。

　　“观世音不是女的吗。”

　　“那你就是如来佛祖。真的，光芒万丈啊。”李晨继续拍马屁。

　　“你别膈应我了。”叶小山摇头，这家伙拍马屁的功夫真的是挺一流的。

　　“不是膈应，我说的都是实话。”李晨说道：“哥，晚上我做东，咱们一起吃个饭呗。”

　　“不去。”叶小山果断的拒绝。

　　李晨只好点点头，然后又像是想起了什么，说道：“老大，刚才我看到张洛了，听说是带人把那个老李给带走了，估计他这次要废了，以后应该当不成医生了。”

　　“意料之中。”叶小山对此一点都不奇怪，都是他亲手安排的。

　　李晨愣了一下，然后坏坏一笑，不亏是哥啊，什么事情都能运筹帷幄，不佩服都不行。

　　“对了，一高兴我差点忘了。那个张洛带着老李出去之后，又急匆匆的回来了，听说好像是什么老领导爱人病了。”李晨急忙说道。

　　“老领导的爱人？知道是什么病吗？”叶小山好奇地问道。

　　“听说是记性的脑出血。”李晨继续应承。

　　“你不是来做临时护士的吗，不好好的在科室里上班。到处打听什么事儿啊。”叶小天挑了一下眉头，直接就从椅子上站了起来。

　　“我错了，哥，我再也不敢了。”李晨吓了一跳，本能的抱住了自己的脑袋。他还以为叶小山想要揍自己呢。

　　“胆子这么小？”叶小山摇摇头，说完之后，就朝着科室的外面走了过去。

　　“哥，你嘛去啊？”李晨挠挠头，心说我也没说什么不该说的啊。

　　“我去神内那边看看。”叶小山直接走到了电梯前，面色凝重。

　　“你该不会是想去揍陈林吧。”李晨也不顾场合，扯着嗓子喊道。

　　“我是担心他们把人给弄死。”

　　“我也去。”李晨蹭蹭的就从科室里跑了出来，陪着叶小山一起钻进了电梯。

　　神内在八楼，跟他们这个二楼的中医科不算远，坐着电梯很快就到了。

　　电梯门打开的时候，叶小山走了出来。那一刻整个神内的时间似乎瞬间停顿了下来。

　　所有人的目光都被他吸引过来，这个就是传说中那个让他们马上就被提正的副主任叫爷爷的叶小山。

　　那个坐诊中医科，就能撼动整个医院的叶大夫。专门治疗各种疑难杂症，从不为富贵低眉顺眼花多少钱未必给你看病。却对穷苦人家的患者百般关怀的传奇。

　　“叶医生。我是周舟的朋友。”一个小护士直接就凑了过来，笑着说道。

　　“老领导的爱人呢？”叶小山简单直接地问道。

　　“已经进手术室了。”小护士急忙说道。

　　叶小山点头，直接把自己身上的白大褂脱了下来，一甩。“带我去手术室。”

　　“我的。”

　　“我的。”

　　小护士和李晨一人拽着叶小山白大褂的一半，争得面红耳赤的。


第72章 大风度

　　手术室里，陈林带着一干骨干刚给老领导的爱人做手术。

　　叶小山进去的时候，已经开始了，不禁摇了摇头，没想到这群人的速度这么快，不过也能理解，这种记性脑出血，必须要在第一时间抢救，否则的话，后果不堪设想。

　　“谁让他进来的？”正在做手术的陈林一看那双眼睛，就知道是叶小山。

　　“不知道啊。”其他的人都摇摇头，没人让叶小山来。

　　“出去。”陈林呵斥一声：“你们都是第一次跟我做手术吗？不知道外人不能入内吗？”

　　“你们继续做。”叶小山不以为然凑过去看了一下，然后挑了挑眉头。

　　状况看起来比他预期的还要糟糕，看过之后，叶小山急忙从手术室里出来。

　　老领导在手术室外面，背着手不断地来回徘徊。

　　“小山，里边情况怎么样了？”

　　“不容乐观，你得有个心理准备。”叶小山宽慰老领导，轻声地说道：“具体的病例和片子我还都没看过。”

　　“那你赶紧看看啊。我跟你说，这个医院我就信你，别人都信不着。”

　　“你也别着急，先在这里等着，我去看一下。”叶小山点点头，如果他没猜错的话，老领导爱人的病情很复杂。

　　去了神内科室的医生办公室，调出了老院长爱人的病例和拍的片子，仔细的研究了一下。又让李晨回去把自己的银针拿了过来，顺便配了两副中药。

　　很多事情就是要提前准备，有备无患。

　　抢救室外，老领导已经一遍遍的接了好几次的病危通知书。几个小时下来，我心如刀绞。

　　叶小山重新归来，换好了手术服带着自己的银针和中药进去。

　　“他怎么又进来了？”陈林都已经快崩溃了，这家伙怎么进自己科室的手术室跟特么的去WC似的，想进就进想出就出。

　　“不知道。”大家还是莫名其妙，他们该手术的手术，该助理的助理。各自忙着，谁能有陈林那个精力去盯着叶小山啊。

　　“我发现你这个人怎么回事？看着我比做手术还有精气神。”叶小山耸耸肩膀，这人真够不靠谱的了。

　　“出去。”

　　“我要是你的话，就把所有的注意力都集中在手术上。有一点你们可能忽略了。”叶小山凑了过去，看了一眼说道：“你们在看她的片子的时候，注意力都集中在脑出血上了吧。”

　　“废话。”陈林只好暂停手上的工作。

　　“她的心脏也不好，你想过她的心脏能承受得了这台手术吗？”叶小山说道。

　　“心脏病？”在场的人都是一愣，真有这病的话，就算是脑部手术能治好，心脏也受不了这么折腾。

　　“赶紧出去问问，病人是不是有心脏病史。”

　　“你们连病人是不是有病史都不知道就给人家手术？”叶小山皱眉，很不客气地说道：“你们这是在拿病人的生命开玩笑，太不专业了。”

　　陈林的助手马上就要出去询问。

　　“别问了。”叶小山叹了一口气：“我真不知道我要是不来的话，会有什么后果。”

　　“我最不想见到的人就是你，这是我的手术室，请你出去。”陈林还是不想让叶小山留在手术室里。尽管他帮了自己一个忙。“马上联系心内的人，要让他们的主任过来。”

　　“来不及了。”叶小山指了指生命体征显示仪。

　　病人的心跳在不断的下降，即便现在给心内的人打电话。等到他们赶过来做好手术准备的时候，估计人已经没了。

　　“主任，病人的状况不是很少，心跳不断减弱。”

　　“现在听我的。”叶小山说道：“陈林带着你的团队继续抢救，脑出血的问题交给你，心脏的毛病交给我。”

　　“我凭什么要听你的啊？这是我团队的手术。”陈林暗暗咬牙，这家伙不禁擅闯自己的手术室，就想反客为主的夺取指挥权。

　　“就凭我不想让你们把人给祸害死。”叶小山冷哼一声：“快点。不然就算是我在也没用了。”

　　“听他的。继续手术。”陈林已经来不及在想其他的，眼看着病人的生命体征越来越少。

　　“主任，心跳越来越慢。”助手在一边说道。

　　“专心手术。”叶小山呵斥了一声，掏出银针，慢慢地刺入了患者的心口，在他施展银针的时候，心跳的速度仍旧在不断的下沉。越来越满身。

　　眼看着就要没了心跳的时候，叶小山最后一根银针刺了下去，拍拍手，搞定。

　　“主任，心跳提升了。”有人看着仪器兴奋地说道。

　　“主任，心跳恢复正常值了，很稳定。”那个人在不断的报告着情况。

　　“专心手术。”陈林看了一眼之后，暗暗瞄了一下叶小山。不得不承认，那一刻，他对这个不速之客是心存敬畏的。凭着几根打磨出来银针就能控制一个人的心跳，这种手艺可不是一般人能有的。

　　至少他觉得很神，这也是自诩不凡的陈林第一次觉得这小细玩意还有这么大的功效。

　　“缝合。”在手术完成之后，陈林把简单的外部缝合交给了手底下的人。

　　叶小山微微点头，病人的情况现在算是稳定下来了。刚才真是千钧一发。

　　陈林拽了一下叶小山，两个人从手术室里出来。摘掉口罩。

　　“叶小山，这是我第一次也是最后一次警告你。以后不许来我的手术室，我的科室也不欢迎你。”陈林指着门口，那意思是哥们你可以走了。

　　“要不是我及时过来，人就被你们祸害死了。”叶小山不以为然地说道：“你们在手术之前不做病情研讨的吗？神内的人向来都这么草率？”

　　“你什么意思？是在怀疑我的能力吗？”陈林还是有些不甘心地说道。

　　“怀疑？你的能力还需要怀疑吗？”叶小山摇摇头，他太高估自己了。

　　“你到底是什么意思？”陈林被他的表情和态度给折磨赖了，总觉得在叶小山的面前，有一种说不出来的无力感。

　　“我没什么意思啊，你没看出来吗？”叶小山摊开手：“今天我过来，不是为了你神内。是因为我尊重病人的生命。”

　　“尊重？你跟我谈尊重？”陈林苦着脸指着手术室说道：“你跑到我的科室跑到我的手术室，这就是尊重吗？”

　　“你看，话又说回来了，我不来。这人就没了。”叶小山轻笑着说道：“真不知道有多少冤死在你们神内的手术台上。”

　　“你胡说八道什么呢？”陈林被他羞辱的无地自容，这台手术确实是他们疏忽。

　　一来是这个病人是老领导的爱人，他们必须全力救助。二来是因为当时情况紧急，如果不尽快手术的话，那后果不堪设想了。

　　“我告诉你叶小山。一会我就去院办告你。你擅闯我神内手术室，这可是犯了大忌讳的。”陈林还想据理力争，不想被叶小山这么一路打压着。

　　“好啊，我带你去。顺便把你是如何害人的一并讲清楚。”叶小山很不客气地说道：“走吧。”

　　“你，你。”陈林你了几句之后，偃旗息鼓，真要是闹到了院办，真不好收场。

　　“不过你的手术做的还是挺漂亮的。”叶小山对此一点都不吝啬自己的溢美之词，哪怕对方一门心思的想跟自己过意不去。有出色的地方该夸还是夸。“原本我想让你步老李的后尘，不过看了你的手术，我改变主意了。”

　　“改变主意？”

　　“虽然我是中医，很多的事情也做不了，就像是这个急性脑出血。我治不了，你们可以通过手术解决问题。”叶小山说道：“手术做的确实不错，配得上你这个陈一刀的称号。”

　　“你夸我啊？”陈林被他弄蒙了，这人刚刺激完自己又夸自己，葫芦里卖的什么药啊？

　　“实事求是。”叶小山说道：“看你业务这么熟练的份上，就在医院吧。另外一点，把心思都用在患者身上，别再用在我身上。”

　　“我能问你一个问题吗？”陈林实在是看不懂叶小山这个人，有些时候慈悲起来就像是菩萨一样，比如给穷人看病的时候。有些时候阴毒起来就像是地狱里爬出来的魔鬼，比如对付那些敌人的时候。

　　“问。”叶小山自从看了刚才陈林的手术后，真觉得这个人虽然是时候会跑偏，但能力是有的。这种脑部手术要求的精细度，除了他之外，整个医院好像真没别人能做的了。

　　“老李的事是你弄的吗？”

　　“是。”叶小山很不客气地说道：“他那是罪有应得。还记得我跟你说过你不配是我的敌人吗？你真的不配。没瞧不起你的意思。”

　　“那你为什么要跟我说这些呢？”陈林问道。

　　“不想你在其他的事上浪费时间，真有这个功夫可以在学术上做文章。”叶小山拍了拍他的肩膀：“我只能说你好自为之吧。”

　　陈林挑挑眉头，他这是想冰释前嫌吗？

　　那一刻，他的脑子里闪过无数的画面，想过很多事。不过最后他知道，叶小山有着他得天独厚的资本和能力和神秘感，真未必是他能比的了的。

　　与其继续斗下去，让自己身败名裂，还不如真的就此化干戈为玉帛。

　　“叶小山。”陈林看着他要出去，喊了一声。

　　“还有事？”

　　“这个是从李晨身上掉下来的，被老李捡到了。”陈林从自己的口袋里掏出了一张黑卡：“你帮我还给他吧。”

　　“这臭小子。”叶小山淡然一笑，真没想到他的黑卡被他们给捡到了：“看来下次这张卡真不能借给别人了。”

　　“你的卡？”陈林眼珠子一瞪，感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了。这家伙居然有黑卡！尼玛，幸好和解了，不然自己怎么死的都不知道。

　　叶小山摆摆手，大步流星的走了出去。

　　陈林摇摇头，擦了擦脑门子上的冷汗，仍心有余悸！身着没有限额的黑卡居然还在医院里做一个最小的科室里的坐诊大夫。

　　这人是大风度还是大傻瓜啊！


第73章 再遇

　　神内的医生办公室。

　　陈林的脑子里都是无数个关于叶小山的片段，有他说话时的那份自信淡然，还有那张无数人求之而不得的黑卡。

　　很快，办公室里就陆陆续续的进来了不少人，有他们科室刚从手术台上下来的医生，有老领导和张洛。

　　“老领导，手术很成功。您爱人生命体征平稳，过了今天，就完全脱离危险期了。”陈林理所当然的和老领导汇报了一下情况。

　　“小陈啊，辛苦你们了。”老领导很是感激地说道。

　　“可不是，老领导你是不知道啊。我们主任那可第一把刀。”旁边马上就有医生拍马屁，老李不在，他们才有机会拍马屁的，不然这些都是老李的活儿。

　　“是啊，纵观整个城市，能做这种高难度手术的人，也就只有我们陈主任了。”又一个医生蹦出来拍陈林的马屁：“这台手术要是没有陈主任，肯定不会这么顺利的。”

　　“没有叶小山，这台手术肯定不会成功。”陈林一反常态地说道：“这次，幸好有叶医生在，如果说他不来，手术必失败。”

　　“叶小山？”张洛听到了这个名字之后，顿时来了兴致。“到底怎么回事？你陈副主任可不像是会夸别人的人。”

　　“不是夸。是事实。叶医生在中医和针灸方面的建树，是我没办法比拟。即便是在西医上，能力远在我之上，可以凭借一张化验单和片子就能判断出病人的心脏是否有病变。”陈林这次没有奉承也没有诋毁，完全都是实事求是。

　　说完之后，他把手术室里的情况，简单的说了一遍。

　　张洛的眼神忽明忽暗，轻咬着自己的朱唇。“这么说，要是没有叶小山及时发现的话，老领导的爱人根本就下不了手术台？”

　　“是。”陈林微微低着头，那么多年的骄傲成就了他今天的地位。却甘愿在叶小山的面前低头，心甘情愿的承认自愧不如。

　　这些无关叶小山的强大背景。完全是在学术上对他的认可和敬佩。

　　“这个叶小山有点意思啊。”张洛轻轻一笑：“平时看上去呆头呆脑的，想不到还是有点真本事的人呢。”

　　“我应该去感谢他一下。”老院长点点头，这件事归根结底，功劳最大的就是叶小山。

　　如果不是他及时赶过去，就算是脑部的手术做的再好，他爱人也下不了手术台了。

　　“我也去吧。”陈林觉得自己现在反正也没什么事儿，刚好也去瞅瞅。

　　自从叶小山来了医院，新开辟了一个科室，他还从来都没去过，以前是不屑过去。现在是好奇，想看看这个神秘的让人匪夷所思的人物到底在一个什么样的环境下工作。

　　三个人从科室里出来之后，刚好碰到老院长带着医院的几位重要领导过来，原本打算直接看看老领导和他的爱人。

　　没想到在科室门口碰到了老领导一行人，看着他脸上挂着的笑容就知道手术成功了。

　　“老领导，您爱人应该没事儿了吧？”

　　“没事儿了。不过这次幸亏有叶小山在，不然的话，就出了大事儿。”老领导笑着说道：“这不，我正要去找叶小山道谢呢。”

　　“小山？”老院长好奇地问道：“这不是神内的手术吗？怎么扯到小山身上了。”

　　“老于啊，你算是收了一个好大夫啊。我看你这次算是真的后继有人了。”老领导笑呵呵地说道：“具体的情况，你还是亲自去问叶小山吧。”

　　“好，我也去。”老院长跟在领导的身后。

　　一行近十人浩浩荡荡的朝着叶小山的科室走了过去。关键是从老领导到院长再到科室的一把刀，这阵容强大到任何医生护士见到之后都会有种不寒而栗的肃穆感。

　　所到之处，无一例外都会引起一阵不小的骚动和议论。

　　……

　　“下班。”李晨在叶小山看完了最后一个病人之后，伸了伸懒腰，张罗着要去吃饭。

　　打算趁着这个机会再跟叶小山沟通一下感情。多方面全方位的了解一下这位神秘的大人物。

　　“对了，哥，你今天有没有看到张洛啊？”

　　“没有。”叶小山起身脱掉了自己身上的白大褂，他现在越来越爱这套衣服。很干净纯粹，而且能救更多的人和命。“怎么想起问她了？”

　　“我跟你说哥，我看得出来，那个张洛对你有意思。”李晨马上笑着说道：“我觉得她挺不错的，你看啊，人漂亮，干练。”

　　“你怎么跟个女人似的，这么八卦了。”叶小山无奈地摇摇头，这家伙脑子里装的都是这些东西吗？

　　“不是我八卦，是我看出来的。真的。”李晨郑重其事地点点头，很严肃地说道：“要不然你背着周舟，跟她交往一下吧。像你这么有本事的男人，就应该多有几个女人。”

　　叶小山转身盯着他，面无表情。

　　“当我放屁了。”李晨一看他的眼神立马就捂住了自己的嘴巴。不敢再多说一句话。

　　“以后别再放屁了。”叶小山真的就当他放屁了。

　　李晨一脸委屈，然后低着头主动认错：“哥，你那黑卡我还没找到，不过你放心，我一定会尽力尽快找到的。”

　　“黑卡我已经找回来了。”叶小山说道：“你以后该干什么就干什么去，不用再来医院了。”

　　“真找回来了啊？要不怎么说哥就是有大本事的人呢。”李晨避而不谈来医院的事儿。

　　“我说让你别再来医院了，听见了吗？”叶小山说道。

　　“哥，你有没有发现我有点像狗皮膏药？”李晨笑着凑过来：“反正这辈子我就粘上你了。”

　　“真想跟着我啊？”叶小山觉得有必要刁难他一下，不然一个富二代整天不务正业跟着自己在医院混吧。

　　“想。做梦都想。”李晨拍着自己的胸口，信誓旦旦地说道。

　　“那从今以后你去林青衣的酒吧打工，不许摆臭架子，干服务生吧。”叶小山说道：“你要是能坚持一个月的话，以后你想干什么我不管你。”

　　“当服务生啊？”李晨挠挠头，而且还一干就是一个月。

　　他经常泡吧，当然知道那些牛逼哄哄的富二代很多的时候根本就不把服务生当人看。

　　而且他很多的朋友也都喜欢泡吧，既然是泡吧。夜场皇后大青衣的场子当然不可能不去。

　　要是在酒吧里被他们看自己像个三孙子似的伺候人，还不得笑话死他吗？

　　“不干就算了。”

　　“干，我干。”李晨几乎是不假思索的点头，只要能跟着叶小山，当三孙子就当三孙子吧。

　　叶小山嘴角一挑，从科室里走了出来，随即一愣。

　　李晨跟在他身后，也吓了一跳。跟叶小山在这里混了不断的时间了，对这里的大人物或多或少的都有点了解。

　　这阵仗足够吓人了。最前面的人他不认识，但看着面色和蔼，看架势应该是这些的领导。

　　后面依次是：院长，几个副院长，最吃香的科室最年轻有为的副主任。

　　光是这阵仗，就能让医学爱好者们惊叹不已了。

　　最前面的老领导停下了脚步，紧随其后的人依次停下。

　　“叶医生，谢谢你。”老领导站在他面前，弯腰鞠躬。

　　“您别这样。”叶小山急忙上前两步，扶着老领导，憨笑着说道：“是为了您爱人的事儿吧。”

　　“是啊。要不是你及时发现她有心脏病的话，估计她就凶多吉少了。”老领导很感激地说道：“当时情况紧急，他们没问，我也忘了说。”

　　“没事的，你别弄这么大阵仗，免得让人误会。”叶小山有些尴尬的笑了笑了，他带了这么多领导过来，已经引起轰动了，现在几乎整层楼的医生护士都在后面看着呢。

　　这么彪悍的阵容，不让人好奇都怪了。

　　“他们自己跟着过来的。”老领导笑着转过身，摆摆手：“你们都散了吧。别把人给吓着。”

　　“行，那你们先聊了。”老院长指了指叶小山：“一会你到我办公室来一下。”

　　“好。”叶小山点头，老院长轻易不叫自己过去，估计是又有什么事儿了。

　　把老领导请到了办公室里，两个人聊了很长一段时间。算得上是相谈甚欢了。然后又亲自把他给送到了监护室，这才去了老院长的办公室。

　　李晨整个过程寸步不离，就这么屁颠屁颠的跟在他身后，被赶了几次都无济于事。

　　叶小山也就只能由着他了。

　　敲了敲院长办公室的门，叶小山推门走了进去。然后皱了皱眉头。

　　张洛居然坐在老院长的对面，两个人似乎在讨论什么问题，看着还挺欢乐的。

　　“你怎么还没走？”

　　“我又没在你的办公室，你管得着吗？”张洛偏着头，笑呵呵地说道。

　　“还是那么伶牙俐齿。”叶小山摇摇头，看上去没什么兴致要跟张洛斗嘴。

　　“没看出来啊，今天才做了一个成功的案子，就这么牛了？”张洛有意的讽刺道：“怎么看你一点都不谦虚呢？”

　　“我不谦虚吗？不谦虚也不会说亲爱的。”叶小山含笑说道。“怎么？见到你亲爱的，不打声招呼？”


第74章 斗酒

　　被叶小山这么一说，张洛的脸顿时红润起来，这让她想起了那次大排档上不太愉快的经历。

　　她现在甚至是怀疑，那些小流氓都是叶小山自己找过来的，他自编自演的这场戏，就是为了占自己的便宜。

　　“我告诉你别信口雌黄啊。”张洛反击道。

　　“我信口雌黄了吗？”叶小山扭过头看着自己身后的李晨。

　　“没有，我听见了。那天张洛确实是叫你的亲爱的了。”李晨使劲地点头：“然后你还抱她了。”

　　“你看，幸好有个证人在。”叶小山摊开了手。

　　“你们俩不要断章取义，当时是什么情况，你不知道吗？”张洛指着李晨说道：“你把前因后果说出来。”

　　“我看的时候就看到他抱着你了，听的时候就听到你叫他亲爱的了。别的都不知道。”李晨茫然的摇摇头：“你俩还干别的了吗？哎呀，不会是现场直播了吧。”

　　“滚。”张洛有些气急败坏，那天李晨明明跟自己聊得很好，共同宰了叶小山一顿，现在可倒好，这家伙直接反过来针对自己了。

　　都说女人翻脸比翻书还快，现在看来，男人也不遑多让啊。

　　“要不然你再叫一声？”叶小山弯着自己的嘴角：“那天的含糖量很高。我还要那种叫法。”

　　“叶小山，你有意思吗？”张洛板着脸说道：“当时我是逼不得已，是你逼我的。”

　　“亲爱的这种称呼不能随便叫，而且还那么妩媚，弄的我酥心酥骨的，你说是我逼的，谁信？”叶小山干脆坐在了她的身边。

　　“我不信。”李晨见缝插针的本事瞬间见强，马屁拍的悄无声息。

　　“行，算你狠。”张洛好几次张嘴，忽然觉得没什么词能形容此刻的叶小山了，只好身子往边上挪了挪，老娘惹不起你，躲得起。

　　“你离我那么远干嘛，我不吃人。”叶小山笑着朝着她那边追了追，似乎玩心大起。

　　“你是不吃人。但你膈应人。”张洛恶狠狠地说道，沙发原本就这么长，她已经快到边了，叶小山又追了过来，已经没有再闪避的空间了。

　　“他一点都不膈应人，可招人稀罕了。”李晨一脸谄媚的笑容，虽然看上去有点恶心。

　　“你们俩太无耻了。”张洛实在是有点受不了了，这个世界上真是什么人都有啊。

　　“行了，别闹了。”老院长一看几个人闹下去也没头啊。从桌子上拿出了一份文件递给了叶小山。“小山啊，你看看这个。”

　　“什么东西啊？”叶小山起身，拿过文件后。直接坐在了院长对面的椅子上。简单的扫了几眼：“中医学术研讨会？”

　　“对啊。就在咱们这边办。我已经给你报名了，代表咱们医院去。”

　　“不去。”叶小山果断的拒绝。

　　“这次不是你个人，是代表整个医院。”老院长重复了一遍。

　　“跟我有什么关系？”叶小山摊开手，他就不喜欢这种抛头露面的事儿。

　　老院长一脸尴尬，不过这对叶小山来说，确实是好事，只要在这种规模的研讨会上露个脸。那就相当于给自己镀了一层金。

　　而且大会有两个主题，一个是学术切磋，一个是病例切磋。老院长相信叶小山在这两个方面肯定能大展拳脚，说不定一战成名呢。

　　“你可得想好了，机会难得啊。这对你个人来说也是一次很好的历练。”

　　“我不需要历练，也不想要这个机会。就算是你给我报名了，也不去。”叶小山很礼貌的冲着老院长笑了笑：“你就知道我是什么样的人，不会参加这些研讨会的。”

　　“好吧，那我就不强求你了。”老院长眼珠子一转，知道这种事儿跟叶小山说也白扯。他这个人哪儿都好，就是太淡泊名利，原本这些都是年轻人趋之若鹜的东西。他怎么能放的下，沉淀的这么好呢。

　　如果不是历经了大风大浪的话，很难会有这样的心境。

　　叶小山点点头，他不为难自己就好。但总感觉他嘴角上的笑容有些坏坏的韵味。都说老狐狸老狐狸，也不知道他心里打着什么如意算盘呢。

　　“这样吧，我做东，请大家吃个饭。”老院长说完之后就起身，脱掉了自己的白大褂。

　　“我就不去了。有那时间还不如回家看会书呢。”叶小山也随之起身，想要朝门外走过去。

　　“就这么走了？”张洛的气还没消呢，怎么可能让叶小山占完了便宜就走呢。“叶小山，你要跟我道歉。”

　　“我跟你道什么歉啊，你叫我亲爱的，我还没让你给我道歉呢。事实上，是我吃亏了。”叶小山笑着说道：“你不会因为一句亲爱的，就想以身相许了吧？”

　　“你也不撒泡尿照照自己，我会以身相许给你？”张洛拍着自己的额头，怎么会让自己遇到一个这么自恋的人呢。

　　叶小山不以为然地点点头，随后面对着张洛。把手伸到了自己的腰带上。

　　张洛看他这个姿势马上就捂上了眼睛，心说这人是真够无耻的了：“你干什么啊？”

　　“你不是让我撒泡尿照照自己吗？我准备按照你给的建议试试。”

　　“流氓，你就是纯粹的流氓。”

　　“哥，你是纯爷们。”李晨一脸崇拜的竖起了自己的大拇指：“真的，好MEN啊。”

　　“走吧，吃饭去。”老院长也不管他们的打打闹闹，换好了自己的西装之后，笑着说道：“可不许宰我。叶小山，你必须得去，这是命令。”

　　“不去不行啊？”叶小山刚才都斩钉截铁的拒绝了一次老院长，再拒绝怕是不太好。“实在不行的话，还是我请吧。别让你来了。”

　　“好啊。”老院长不假思索地说道。

　　“我就是客气客气。”叶小山黑着脸说道。

　　“但我没跟你客气。”老院长看了一眼两个人：“今天你晚上随便宰他，千万别客气。”

　　叶小山无奈的耸耸肩膀，这场景让他想起了为老不尊。看来以后真不能跟他客气啊。

　　四个人出了医院之后，张洛就很不客气地点了一家很高档的餐厅，就算是只有四个人的话，也得不少钱。

　　既然他们当官的都不介意，叶小山也就不好再说什么了，挑了一个很优雅的位置后，坐了下来。

　　张洛翻开了菜谱，眼前一亮，随手一指：“这个，这个，还有这个。”

　　“咱能不能客气点啊。”李晨在一边都看的触目惊心，也不知道她爱吃不爱吃，反正是专门挑贵的点，就她那随随便便的比划那两下子，叶小山一个月的工资就没了。

　　“既然是请吃饭，就应该拿出点诚意来。”张洛得意地看着叶小山：“请不起的话，就别张罗着请吃饭。”

　　“没问题，你点的出来。我就请的起。”叶小山靠在椅子上，既来之则安之。俗话都说吃不穷喝不穷算计不到才受穷。

　　“那我可就不客气了。”张洛的小指头在菜谱上一顿狂点。然后看着酒水一页：“哎呀，这个拉菲不错吧，想不到在这种地方还能有拉菲喝。”

　　“来一瓶。”叶小山不以为然的扬扬手。

　　“怎么能够。来五瓶吧。”张洛摆明了就是想宰死叶小山的节奏，恨不得把他未来两年的工资都吃掉。“你堂堂的大男人，不会一点钱都没攒，吃不起吧？”

　　叶小山轻笑一声，点点头，随便点的姿态十足，不过心里却想张洛啊张洛，算你狠！

　　老院长倒是一句话都没说，甚至是很愿意看热闹，酒菜上来的时候就说自己没钱，然后开吃。

　　李晨都有点心疼蛋疼了，不说别的，光是那五瓶拉菲就得多少钱啊。更气人的是，服务员一进来就问开不开。

　　张洛很配合，直接说全开。

　　还不等李晨再说话的时候，几瓶酒就已经都打开了。

　　“别愁眉苦脸了，喝一口吧。”张洛恶狠狠的宰了叶小山一顿后，心情明显大好。

　　“这么一口口喝多没意思啊。要喝就一瓶瓶喝。”叶小山干脆直接拿过来了一瓶，盯着张洛说道：“这样吧，我也不欺负你。你一杯，我一瓶。喝吗？”

　　“没问题啊。”张洛看着自己酒杯里殷红的液体，两根手指捏着高脚杯底，轻轻地摇晃了几下。

　　这种酒虽然不够烈性，但有些后反劲儿，她酒量还好，喝半瓶应该没问题，按照叶小山提议的喝法，他应该得喝好几瓶。肯定能当时就撂倒。

　　想想，她都觉得特有报仇的舒畅感。

　　“哥，这东西咱不能这么糟蹋啊，挺贵的。”李晨抿着嘴说道，喝红酒用瓶喝，还是头一回听说。

　　叶小山摆摆手，扬起头，咕咚咕咚，一瓶拉菲就这么直接倒进了肚子里，然后脸色慢慢红润起来，看上去有些醉意朦胧。

　　张洛坏坏一笑，看他这个状态最多再来一瓶就得趴在桌子上。喝掉了杯子里的酒之后，张洛又给自己倒了一杯，眯着眼睛看叶小山。

　　“还来吗？”张洛略带挑衅地说道。

　　“来，你说喝好为止。”叶小山看着坐在自己旁边的一老一少：“你们俩吃菜，别盯着我们看了。”

　　“那我就先干为敬了。”张洛心说看我这杯酒下去你喝不喝。说完之后，大半杯红酒很优雅的一饮而尽。

　　叶小山拿过一瓶，仍旧是一口气干掉，脸色和刚才一样，微微地眯着眼睛，似乎第二瓶没对他造成任何的伤害。

　　张洛挑了挑眉头，连干两杯的她，已经有些晕晕乎乎的感觉了。叶小山怎么可能还跟刚才一样？难道是酒劲儿还没上来吗？那就再等等，先吃会菜，说不定吃着吃着你就自己趴在桌子上了。


第75章 醉酒

　　几个人边吃边聊，差不多近二十分钟的时候，张洛挑了一下眉头，这个叶小山咋还是那样呢？居然一点上头的意思都没有，小脸还是红扑扑的，跟他喝了第一瓶之后的状态一样。

　　眨了眨眼，张洛有点不甘心，这小子是不是装的啊？

　　“继续？”张洛感觉自己的状态还好，于是继续挑衅。

　　“当然。”叶小山拿过一瓶酒咕咚咕咚喝了个精光，然后眯着眼睛看张洛。

　　张洛摇摇头，下意识的捂着自己的肚子。这么个喝法他还没反应？

　　情况朝着张洛预想的最坏的方面发展了下去，叶小山喝完酒还和之前一样。

　　直到桌子上的酒都喝光了，叶小山还是那副德行。张洛倒是有些晕晕乎乎的了。

　　“哥，这么好的东西，你一点都没给我留啊？”李晨咽了咽口水，眼看着五瓶中的四瓶就这么让叶小山风卷残云的干掉了。

　　“喜欢喝的话，再点。”叶小山扬扬手，盯着张洛看了一会：“要是喝不了就别喝了。”

　　“喝，怎么不喝。”张洛一咬牙，明知道叶小山是激将法也得迎战。

　　“服务员，再来五瓶拉菲。”叶小山打了一个指响。人家张洛都那么主动，他觉得自己没必要再畏首畏尾了。

　　想喝，就把她灌醉，省的她以后再挑衅自己。

　　叶小山这个人自控能力很强，而且酒量大的可怕，只是平时不怎么喝。要是让她知道自己白酒能喝六七斤不倒，不知道该作何感想。

　　“先生，您需要先把酒水的单买一下。”服务员走过来，看上去恭恭敬敬，但眼底和嘴角都挂着一丝嘲讽的笑。

　　光是刚才的五瓶就已经好几万了，再来几瓶又是好几万。

　　服务员怎么看叶小山的那一身穿着都不像是有钱的主，八成是来吃霸王餐的。

　　“我来。”李晨马上就掏出了卡，准备买单。

　　“哎呦，没钱啊。”张洛马上就冷嘲热讽起来，笑着说道：“没钱就别打肿脸充胖子，这样不好。”

　　“原来是这位先生买单啊。”服务员侧身白了叶小山一眼，挺大个男人坐在主位，点酒挺痛快，但却不买单。

　　张洛也听出了服务员对叶小山的嘲讽，于是落井下石地说道：“他就是一个普通的小医生，没钱还想装装阔气，只能求别人了。你别介意啊。”

　　“我没关系，您这么漂亮的女士都不在乎，我一个服务人员有什么好介意的。”服务员一看这位美女摆明了就是想让男人下不来台。她也就趁机配合着说道：“美女，你看人的眼光真不怎么样。”

　　“是啊。被你说中了。”张洛对这个聪明的服务员很投缘，俩人互动的多好啊。

　　“你们俩别聊了，再给我来十瓶拉菲。”叶小山摆摆手，示意服务员别找李晨买单了，来自己这儿。

　　“好。”小服务员很聪明，马上就明白了叶小山的意思，冷哼一声之后走了过来。

　　叶小山轻描淡写的从口袋里掏出了一张卡，放在服务员的手上：“密码六个一。”

　　“这卡？真的假的啊？”服务员看了看这张黑乎乎的卡，看着挺复古挺漂亮的。不过她没见过这种卡，来饭店里吃饭刷卡的人多了去了，各种各样的卡都有，形形色色的，但就没见过这种卡。

　　该不会真是假的吧？

　　“哪儿那么多废话。赶紧刷卡去，吓死你。”李晨扬扬手，瞪了一眼服务员。

　　“叶小山，这一顿会不会把你娶媳妇的钱都给花了啊？”张洛继续冷笑着说道：“男人啊，要面子很正常。但得量力而为。”

　　“娶媳妇？你觉得我叶小山像是缺女人的人吗？”叶小山摊开双手，笑着说道。

　　“一般情况下，小白脸子都会说这种话。”张洛持续对叶小山的攻击，不依不饶。

　　“那也要看什么样的女人啊。至少你这样的女人应该没那个资本包养我。”叶小山淡然一笑，然后拿起了筷子开始吃饭。

　　张洛冷哼一声，也没跟他计较。反正在自己心里，她已经赢了。

　　首先，这顿饭能把叶小山宰的倾家荡产，其次，一会还有可能会把叶小山灌醉，一举两得，想想都开心。

　　看他以后还敢不敢跟自己贫嘴占便宜了。

　　没多久，一队人直接走了过来。最前面的是一个西装革履的中年男子，面带标准的职业笑容。男人的身后跟着好几个服务人员，清一色的美女。

　　“先生您好，我是这家酒店的总经理。”总经理走进来之后，看都没看别人，直奔叶小山，然后两只手捧着叶小山的那张黑卡递给了过去。“是我手底下的人有眼不识泰山，不知道您是叶先生，实在是对不起啊，希望您别介意。”

　　“没事。”叶小山收起了自己的卡。

　　“那个谁，你，是吧。”李晨往人群里看了一眼，瞄到了刚才趾高气扬的女服务员。“你看没看过，这张卡是不是假的？”

　　“真的。”女服务员的脸更红了。她哪知道那张她没见过的卡，就是全国没几张的传说中的黑卡啊。这次真的是看走眼了，感情这位大哥是地地道道的低调富豪啊。“是我狗眼看人低了。”

　　“这话还真说对了。我不是鄙视你们服务行业的人，但你没见过的东西多了不能这么瞧不起人，知道不？”李晨一副传教士的姿态：“你看到我哥手里的那块腕表了吗？市价六七百万，但他这块算是古董了，价值应该在千万以上。”

　　“咳咳。”张洛干咳了两声，下意识的瞄着叶小山那块看着也就值几十块钱的手表。这个玩意值千万？

　　“我知道了。”服务员被羞的体无完肤，这次真走眼了，尼玛人家一块表的钱都是她一辈子都望尘莫及的，就更别说别的了。

　　“别说是你了，可就是这家酒店，我哥想买，分分钟你们老板就得卖。”李晨说的慷慨激昂。

　　“是。这位先生说的是实话。”总经理连连点头称是。事实上，也确实是这么回事。如果叶小山有这个需求，银行方面肯定是第一时间促成此事。

　　就算是他们的酒店再背景雄厚，也远不如黑卡持有者和银行。

　　“行了，都出去吧。”叶小山一点都不想刁难这些人，他就是来吃饭的，不想搞的那么高调。

　　“那我们就不打扰叶先生了，这十瓶拉菲一半是我们送给您的，希望您用餐愉快。”总经理点点头，然后把带过来的服务员都留了下来，专门伺候这一桌。

　　从包房里出来之后，总经理擦了擦脑门子上的冷汗。刚才的那个小服务员的腿已经软了，扶着墙。无奈地看着总经理。

　　“你怎么搞的啊？”总经理呵斥道：“差一点就给我惹了大麻烦了，你知道不知道？”

　　“我知道了。”小服务员低着头：“不过刚才你也看到，他太低调了。还要那么多拉菲。我真的是怕他买不起单。”

　　“这也不怪你。”总经理叹了一口气：“他奶奶的，怎么就遇到了这么一尊神佛了呢。你赶紧的，给我好生地招呼着，不能有任何的差错，要是他掉了一根头发也得马上帮他长出来。”

　　“经理放心吧。我帮他长出来。”服务员苦笑着说道。

　　屋子里边，张洛继续跟叶小山拼酒，但心里有一千一万个莫名其妙。他怎么就有黑卡了，怎么就戴着千万的表了？怎么就是亿万富翁了？

　　眼看着叶小山一瓶瓶的往下喝，然后自己一杯杯的喝，但对方还是那个德行，咋就咋喝都不多呢。

　　最后的结果显而易见。张洛趴在桌子上睡着了。叶小山仍旧眯着眼睛红着脸，不醉不倒。

　　“哥，这人都喝成这样了，咋整啊？”李晨看着醉倒的张洛，一脸愁容。

　　“你找个地方安顿她吧。”叶小山感觉吃的差不多了，准备回家。

　　“那可不行，我们这孤男寡女的不方便。”李晨晃荡着脑袋，眨了眨眼说道：“再者说了，人是你灌趴下的，我可不管。”

　　说完之后，李晨就起来跑了，买完单逃之夭夭。

　　“老院长，你们俩认识吧？”叶小山看着坐在自己身边的老院长，现在只能指望他了，自己根本就不知道张洛住在哪儿。

　　“别看我。”老院长马上摆摆手：“我家里还有一堆事儿呢，而且我们俩这关系单独出入也不方便。”

　　“你们怎么都这样啊？”叶小山很苦恼地看着他，早知道是这个结果的话，真不应该把她给灌醉，多少让她清醒一点，能回家。

　　“自你自己作的妖，自己收拾。”老院长摊开了双手，一副爱莫能助的样子。

　　“你这么干不好吧？周舟可是你亲外甥女啊，她喜欢我你是知道的，就这么的看着我们俩孤男寡女？”叶小山说道。

　　“没事儿，你要是真干什么不是人的事儿，估计应该是你这辈子最后一次干了。”老院长拍了拍叶小山的肩膀，语重心长地说道：“为了你的下半生，好自为之吧。”

　　“你怎么一点当舅舅的样都没有呢。”叶小山是真的服了，真是有什么外甥女就有什么样的舅舅啊。

　　“债见！”老院长摆摆手就走了出去。

　　“还挺时髦，那叫再见，不是债见！”叶小山苦恼地看着趴在桌子的张洛，看来今天晚上只能把她弄到自己家里了。

　　好在酒店的服务员真的把他当成了亲爹一样伺候着，就差没给叶小山提鞋脱衣服了。

　　不仅有车，还有两个女服务员一路伺候照顾着，生生的送到了叶小山的家里。

　　叶小山没让她们进屋，在门口的时候接过了张洛，扶着她朝着周舟的房间走了过去。


第76章 找上门来

　　好不容易把她给扶到了周舟的办公室里，扶着她到了床边。

　　刚要把人放在床上的时候，周舟的声音在他的身后响了起来：“你带女人回家？还要睡我的床？”

　　叶小山全神贯注地伺候着张洛，根本就没想过周舟会忽然悄无声息的回来。

　　“你说你偷人就偷人，还带到家里了，你胆子也太大了点吧。”

　　巧的是，就在这个时候张洛拽着叶小山的衣服倒在了穿上，然后拉着他直接趴在了自己的身上。

　　叶小山忽然有一种脑袋嗡的一声的感觉，刚才他真的是一个不留神才倒在床上趴在她身上的。

　　慌忙间，有点紧张的让自己的双手找了一个支撑点，想要起来。

　　“这么迫不及待啊？想给我来个现场直播？”周舟马上就凑了过来，指着叶小山的手说道：“往哪儿抓呢？”

　　“我是想起来。”叶小山急忙起来站稳，随后看着周舟：“她喝多了，今晚跟你睡吧。”

　　“什么意思，不跟我睡你还想跟你睡啊？”周舟撇着嘴说道：“我要是不回来的话，你是不是就打算跟她睡了？”

　　“我是那样的人吗？”叶小山不想跟她纠缠这些没用的事儿。

　　“我当然相信你了。”周舟坏坏一笑：“跟你刚开玩笑的。你看看她喝了这么多酒，我怎么跟她睡啊。”

　　“那怎么办？”周舟说得没错，他跟张洛都喝了不少的酒，如今满屋子都是酒味儿。

　　“让她自己在这儿睡吧，我去你房间。”周舟马上就挎着叶小山的胳膊，扬着小脸说道：“都说你们男人酒后乱性，我试试。”

　　“你真行。”叶小山一头冷汗，周舟的思维活跃程度真不是他能比的了的。“我先回去睡了，你照顾她一下。”

　　“切，胆小。”周舟撅着嘴，没好声地说道：“要是你借着酒劲干点啥的话，完全不用负责任的。”

　　“想都别想了。”叶小山直接回到了自己的房间，躺在床上就睡了过去。

　　早上醒过来的时候，状态还行，酒劲儿已经完全过去了，稍稍有点头疼，但不算严重，性好自己的底子好，不然的话，换成一般人喝了那么多，肯定会头疼欲裂的。

　　洗漱之后，两个人女孩子已经坐在餐厅里等着他吃饭了，早餐还挺丰盛的，不过应该都是从楼下买回来的。

　　至于谁买的，叶小山根本就不在意，就算是张洛买的，也是她应该做的，昨天恶狠狠的宰了自己一顿，又来他家里住了一个晚上，有点付出也理所当然。

　　见到叶小山，张洛明显是有点不好意思。

　　“你怎么了？”顽皮的周舟凑到了张洛的面前，笑着说道：“怎么还有点不好意思了？”

　　“没有啊。”张洛的脸唰的就红了，心说你不懂什么叫看破不说破吗。

　　“这就不好意思了，你要是知道昨天叶小山都冲你干了什么，你就更不好意思了。”周舟坏坏一笑。

　　“我干了什么？”

　　“他对我做了什么？”

　　两个人几乎是异口同声地说道，之后都把目光对准了周舟。满眼疑惑。

　　“哎呀，人家不好意思说。”周舟晃荡着自己的身子，股作为难的样子。

　　“叶小山。”张洛几乎是一字一顿的咬着牙说出了他的名字，然后下意识的抱着自己的双肩。

　　她现在是真的很后悔昨天晚上没深没浅的跟叶小山拼酒，结果弄得自己直接断片。甚至是连他昨天晚上到底有没有把自己给怎么样都不知道。

　　她只记得在酒桌上拼着拼着她就倒了。

　　“别这么看着我，我什么都没干。”叶小山一脸黑线，这周舟到底是想干嘛啊。

　　“对，我没看见，他什么都没干。”周舟急忙帮着叶小山解释，不过嘴角上挂着的那一抹坏坏的笑容，让叶小山觉得她根本就没打算帮自己，而是希望把水搅浑。

　　“一听你说这话，就知道昨天晚上肯定是有事儿发生了。”张洛咬咬牙，看着周舟说道：“你告诉我实话，我要报警。”

　　“我真的是没看到什么，就看到了那么一点点。”周舟用右手的拇指和食指比划出了一个一点点的手势：“还不至于让你报警。”

　　“周舟，你能不能闭嘴。”叶小山知道她肯定是越描越黑，还是别让她说了。

　　“好，我闭嘴，什么都不说了。”周舟捂着自己的嘴，冲着张洛眨了眨眼。

　　“周舟，你看到了什么就说什么。别怕。”张洛鼓励道。

　　“我真的没看到他摸你。好了。你们俩吃吧。”周舟说完之后就起身回到了自己的房间，关上门，不过留出了一道缝隙，这样能听到外面的动静。

　　“摸我？”张洛顿时就气急败坏的盯着叶小山，怒火中烧。

　　“别听话胡说八道，我是那样的人吗。”叶小山说完之后，低着头喝粥。

　　“你还有脸吃？”张洛抄起了一个馒头就朝着叶小山扔了过去。

　　叶小山身子一偏，伸手抓住了她扔过来的馒头，上下打量了一下张洛，说道：“跟你的差不多。”

　　“你还说你没摸。”张洛拍了拍自己的脑门子，真是快要被叶小山给折磨疯了。

　　他没碰过自己，怎么知道差不多大？

　　“当时的情况很复杂，一两句解释不清。”叶小山确实是觉得解释不清楚，当时的情况很微妙，他真是想让自己的两只手找一个着力点后站起来，没想那么多，哪成想过会按在她的胸上啊。

　　“你当然解释不清楚。以前我就觉得你这个人不用太靠谱。没想到你还这么猥琐。”张洛忽然就觉得用什么词形容叶小山都不为过。

　　“你别这么激动行不行。当时我不是故意的。”叶小山只好解释一下，不能因为这么一点小误会让她觉得自己是人渣中的战斗机啊。

　　这种事情更多的是自己心安理得，说清楚了就算可以了。至于她信不信，没那么重要了。

　　“我不管你是不是故意的，摸没摸？”张洛恶狠狠地瞪着叶小山。他不在乎过程，要的就是结果。

　　“就一下而已。”叶小山说道。

　　“就一下？你想摸几下？”张洛直接爆发了，拿起桌子上的东西狠命的砸了过来。

　　“你自己在这儿作吧。”叶小山身子一闪，直接出门走了。

　　张洛气急败坏的把桌子上的东西划拉的满地都是，消气了之后，又把地上的东西收拾了起来。

　　叶小山不断的摇头，也不知道周舟为什么要挑拨他们俩之间的关系，而且他也没想到张洛的脾气这么火爆，平时看着姑娘挺文静的啊。

　　办公室里，叶小山靠在椅子身子轻轻地摇晃着。等了没多久，周舟就换好了衣服来到了科室里边。

　　“等我呢？”周舟一看叶小山的神色，就知道是怎么回事了。

　　“今天你怎么回事？”叶小山看着周舟问道：“你是不是特别希望看着我跟张洛吵架啊？”

　　“当然了。”周舟扬着头，得意地说道：“你们俩一吵架，她就不喜欢你了，你也不喜欢她。多好啊。我少了个情敌。”

　　“你就不怕我们俩最后是一对欢喜冤家吗？”叶小山苦笑不已，这个小周舟脑子里都想什么呢？居然能联想到情敌。

　　她又不是不知道自己是什么情况，连林青衣他都未必动心，又怎么会在乎一个张洛呢。女孩子啊，天生就是爱吃醋。

　　“不会，我有在。你们俩只会成为冤家，绝对不会欢喜。”周舟很自信地说道。

　　“行，你就折腾吧。”叶小山也略显无奈，不过他也知道，如果周舟想闹，就有着她去，哪怕是把这座城捅了个窟窿，自己也会帮她补好。

　　这些小事，都无伤大雅。

　　“我当然要折腾了，把你身边的那些小妖精一个个都赶走。”周舟挑着眉头说道：“到时候你就是我一个人专用的了。”

　　“专用？”叶小山怎么感觉这个词是贬义词呢。

　　“对了，跟你说一件事啊。那个中医学术研讨会，我给你报名了。”周舟说道：“你必须去。”

　　“不去。”叶小山果断的拒绝。

　　“我就知道你不会答应的。不过你可以想想后果。”周舟笑嘻嘻的凑了过来，舔了一下自己的朱唇，坏笑着说道：“我会不择手段的把你拿下，你别忘了我可是护士。”

　　“那又怎么样？”叶小山隐约的有种不祥的预感。

　　“我可以在医院拿一些特殊的麻醉药剂，放在你的饭菜里，吃完了之后我就可以为所欲为了。”周舟坏笑着说道。

　　“你跟谁学的这么坏啊？”叶小山苦笑着说道。

　　“我这是自学成才。你就说同意不同意吧。我知道你是个负责任的好男人，就算是我把你给霸王硬上弓了，你也会娶我的，对吧。”周舟说道：“我是打心眼里希望你能坚持下来，别去那个什么研讨会了。”

　　“我去。”叶小山被她唬的一愣一愣的，要是不答应的话，他自己都不知道周舟能不能干出在自己的饭菜里下药的事儿。

　　“哎，真让我失望。”周舟撅着嘴，不开心地说道：“你要是坚持坚持的话，我就能生米煮成熟饭了。”

　　叶小山擦了擦冷汗。

　　就在这个时候，门口传来了一阵高跟鞋的声音，然后有人直接推门走了进来。


第77章 职责与坚守

　　此时距离上班的时间还有一会，按理说，周舟没出去叫号，那些患者不会冒冒失失的进来的。

　　抬起头，叶小山看到了他最不想见到的那张脸。

　　“你怎么追到我办公室来了？”叶小山挑了一下眉头。

　　“你以为你来办公室我就不敢来了？你还没郑重其事的跟我道歉呢。”张洛原本想直接去单位上班的，可一想到昨天晚上发生的事儿，她心里就有说不出来的窝囊感。

　　“道歉？”叶小山摇头说道：“我昨天晚上安置你，把你带到我家里来，你还没感谢我呢。我为什么要道歉啊。”

　　“你摸了我啊。理所当然的要道歉。”张洛提高了嗓门，气的不行，分明是他占了自己的便宜，他居然还厚颜无耻的想让自己给他道谢。

　　“门还没关呢，你那么大嗓音。是想让全世界的人都知道这件事吗？”叶小山抬起了自己的双手，笑着说道：“反正我是不怕。你想喊的话就喊吧。”

　　“你无耻。”张洛也意识到刚才自己的声音是有点大了，在可是外面的走廊上坐着不少患者呢。

　　“说完了？”叶小山做了一个请的姿势：“要是说完的话，我就要看病了。”

　　“你还没跟我道歉呢，我不走。”张洛很执着地说道。

　　“我为什么要跟你道歉？”叶小山反问。

　　“你，你摸我。”这一次张洛压低了声音，不想再让外面的人听到。

　　“我哪只眼睛看到我摸你了？证据呢？”叶小山冲着她伸出了手：“把证据拿出来给我看看。”

　　张洛被他说的哑口无言，这种事情怎么可能有证据呢。而且当时她已经完全醉死过去。

　　“我当时喝醉了，你又不是不知道，你这就是典型的趁人之危。”张洛怎么想都觉得自己是吃亏了亏的呀。

　　“你确实是喝醉了，而且还留宿我家。你不觉得你应该感谢我一下吗？”叶小山退而求其次。淡然一笑。

　　“我说的不是这个问题。”

　　“但你没证据就这么过来让我道歉？你觉得我应该怎么道歉。不应该管你还是把你扔在大街上？”叶小山摇摇头：“说来说去，我还是觉得你应该感谢我。”

　　“行，叶小山，我说不过你，咱们走着瞧。”看着伶牙俐齿的叶小山，张洛知道这件事暂时是掰扯不清楚了。

　　与其在这里跟他讨论这个问题，不如回去想办法怎么整整叶小山。

　　这口气她绝对不会就这么咽下去的，势必要让叶小山为他的做所作为付出代价。

　　“不送。要是有什么毛病的话可以来我科室瞧病。”叶小山淡然一笑，送走了张洛之后，开始了他一天的工作。

　　八楼。

　　神内的小会议室里。

　　一群人正在翻看着一本病例，有了昨天老领导爱人的事之后，他们现在手术之前都很谨慎。

　　“这个人的情况和老领导的爱人差不多。”其中一个医生叹了一口气说道：“更要命的是他的肾脏也不好，就算是把两个科室的人都叫过来，三科联合，这台手术的成功率也微乎其微。”

　　“是啊，肾脏心脏再加上脑出血，我觉得这台手术没必要做了。”另外一个医生也叹了一口气，基本上是判了患者死刑。

　　“他们俩说的对，主任，我觉得这台手术真没必要做了。”又有人说道：“明知道这台手术做不了，咱们真没必要接，万一人死了，可能会闹出麻烦的。”

　　“手术一定要做，病人家属有这个要求。”陈林挑了挑眉头：“那两个科室的人也指望不上。”

　　“可手术做了的话，九成以上不会成功。”

　　“你，去找叶医生，让他过来。”陈林指了指其中一个人说道。

　　“找叶小山？”那个人顿时目瞪口呆起来，这不是开玩笑吧？他之前不是最恨叶小山的吗？还跪在地上叫人爷爷！

　　陈主任居然在这个时候想到了他，简直太不可思议了。

　　“没事吧，主任，找那个家伙干什么，我现在一想到他都一肚子气呢。”

　　“你们懂个屁，与其指望另外两个科室的那些人，真不如找他来的实在。”陈林冷哼一声说道：“别看他看起来不怎么靠谱，在中医学上的建树，真不是咱们能比的。”

　　“可让他来参加手术的话，真出了事儿，谁兜着？”

　　“我兜着。”陈林很肯定地说道：“我相信他在，成功的几率肯定会高一些。你还看什么呢？去请人啊。”

　　“哎。”医生站了起来。

　　“算了算了。还是我亲自去吧。”陈林摇摇头，这种事情还是自己亲自去显得更有诚意。

　　临出办公室的时候，皱了一下眉头，把病例带上。

　　眼看着这个患者就是没得救了，就算是他们三个科室最精锐的人联合起来做这台手术，成功的几率最多也就是百分之十。

　　这么小的几率还得是有幸运之神的降临。

　　“叶医生。”陈林在门口敲了敲门，很礼貌的笑着。

　　“你怎么来了？”周舟看着陈林，马上就流露出了一丝反感的情绪。明显是不欢迎他。

　　“我找叶医生有事。”

　　“叫爷爷。见着奶奶也不打招呼，你爹妈没教过你什么是礼貌吗？”周舟双手叉腰。

　　“你就别为难我了，好吗？”陈林马上就放低了姿态，再也没了神内一把手的骄傲。甚至是脸上挂着谄媚的笑容。

　　周舟错愕了一下，她才一天没来上班。这个陈林怎么就转性了？对自己这个谄媚和恭敬。

　　他这样，周舟反而是有些不知道该怎么办好了。想了想，嘟囔了一句：“你有病吧你。”

　　“叶医生，我们这里有台手术，你能不能帮我看一下。”陈林很谦卑的站在了叶小山的面前。

　　堂堂的神内副主任，马上就扶正的医院第一刀，以往都是医院所有人里最骄傲的家伙，如今在叶小山的面前，也要低眉顺眼。

　　“你拿的是病例吗？”叶小山做了一个请坐的手势，让他坐了下来。毕竟人家是科室主任。

　　只不过让叶小山没想到的是这家伙居然茅塞顿开，知道过来求自己了。

　　“你看一下。”

　　叶小山接过病例看了看，不断的挑眉：“肾脏和心脏都不好，怎么还赶到一起去了？这人的命也真够不好的了。”

　　“是啊，现在我们担心的是他根本就不可能从手术台上下来。”陈林摇摇头，看着叶小山说道：“叶医生我之前看了你在收拾室的能力，我觉得要是你出马的话，或许还能有点胜算。”

　　“我试试吧。”叶小山点头，他来医院，本着的就是治病救人的原则。不可能见死不救。

　　“那你这个试试有多大的把握？”陈林咽了咽口水，他心里当然有自己的估算，如果叶小山真的肯帮忙的话，成功的几率应该在二成左右。

　　“一半以上。不过我要先去看一下病人。你准备手术就可以了，脑部手术交给你了。”叶小山轻描淡写地说道。

　　“五成以上？”陈林马上就瞪大了眼睛，有这么大的把握的话，那这台手术就做得了。

　　只是他没想到叶小山居然有这么大的把握，这完全超出他的想象，原本以为两成把握都已经很牛叉了。

　　看来高人就是高人啊。

　　陈林出去以后，叶小山嘟囔了一句：“我这个人向来是谦虚的。”

　　在病房里，叶小山见到了病患，又简单的做了一下检查，聊了几句之后他带着病人直接去了手术室。

　　此时的陈林已经带着人守在了手术室外面。

　　“我擦。”叶小山吓了一跳，门口足足站着了近二十人，阵仗很大，看着就跟要打仗似的。“陈主任，你这什么情况啊？一台手术用不了这么多人吧。”

　　按照正常逻辑，除了主刀的陈林，一个副手，加上助理和打杂的，五个人足够。

　　“我是想让他们见识一下你的本事，让科室里的人都学习一下。”陈林憨笑着说道：“这才是一半的人，其他的人都有事要做，没叫过来。”

　　“这有什么好学习的？”叶小山看了看他身后站着的一排人，居然有点感觉自己抢了他们饭碗的感觉。

　　“主要是想让他们见识一下中医的厉害之处。”陈林倒是很谦虚的笑了笑。

　　“咱先说好了，人从手术台上下来，脱离了生命危险后，让家属去我的中医科。”叶小山摆摆手说道。

　　“哥，咱这还没手术呢。”站在陈林身后的一个医生忍不住地说道。言外之意就是这个人能从手术台上下来就挺不错的了，反正他是没抱有什么希望。

　　“叶医生的意思是咱们这台手术的成功性很大。”陈林一拍自己的脑门：“那咱们赶紧手术吧，要是这台手术要是能成功的话，就可以为临床学添上浓重的一笔。”

　　“准备手术。”有人喊了一声之后，于是可能是史上最浩浩荡荡的手术团队进了手术室。

　　叶小山忽然就觉得偌大的手术室里忽然就变得拥挤起来，到处都是观摩的团队，比工作的人还多。

　　在颅腔手术正式开始之前，叶小山用自己的银针和已经熬制好的中药压制着他的心脏肾脏，让其在手术的时候不衰竭。

　　至少能够维持到他们手术完成之后，至于后续调理，肯定是得他亲自来。

　　现在的医学条件有限，西医在很多方面都有副作用，比如治疗心脏的时候可能会损伤肾脏。

　　治疗肾脏的时候可能会危急心脏，这就是西医方面的相生相克。

　　几分钟之后，所有的事情准备就绪，手术正是开始。

　　叶小山全程面色凝重地站在手术台旁边，他必须得确保在手术过程中，患者的心脏和肾脏都不出任何的意外，这是他的职责，也是作为一个中医的坚守！


第78章 挑衅

　　手术的过程中，叶小山根据患者的心脏和肾脏反应不断地来调整银针的数量和穴位。

　　整台手术整整持续了近七个小时。

　　很成功。

　　从手术室里出来的时候，众人都流露出了明显的倦意，身心疲惫。

　　但这群人中，有一个人格外的兴奋开心，那就是陈林，这台手术对他来说难度不是很大，不过最让人头疼的，无非就是并发的心脏和肾脏的毛病了。

　　“叶医生，你是怎么做到的？”陈林此时已经顾不上自己的形象问题了，他太好奇，叶小山在正台手术中用几根银针就能控制病人的心脏和肾脏不受到损伤和刺激。

　　“这个一时半会也说不清楚。”叶小山也不知道该怎么跟他说。

　　“那就找个机会，咱们好好聊聊。”陈林淡淡一笑。看着叶小山说道：“说句实话，叶先生你真的是让我见识了中医学的博大精深。”

　　“客气了。”叶小山看了看时间，已经不早，摆摆手脱掉了身上的手术服随手一扔后就进了电梯。

　　“主任，咱么的手术这算是成功了？”有个医生揉了揉眼睛，还是有点不敢相信他们居然把这台手术给做成功了。

　　莫说国内，就算是国外，也没有成功的先例。他们这次算是开了先河。

　　“是啊，很难想象心脏和肾脏都衰竭的情况下，还能做颅腔手术，真是神了，现在想想，真不敢相信。”

　　“那是因为有叶医生在。”陈林抿抿嘴：“你们刚才看清他是如何施针的了吗？”

　　“没有。”

　　“没用。”陈林嘟囔了一句，然后像是自语道：“他是我见过最好医术最好的中医，是个好医生。”

　　叶小山回到家里的时候已经是将近午夜了，蹑手蹑脚的回到自己的房间，没惊扰周舟。

　　这一晚睡的很踏实，一直到清晨。

　　原本以为今天会和平时一样，很普通的一天，只是没想到，正在坐班的时候，几个人呼呼啦啦的走了进来。

　　周舟想要阻止，被叶小山拦了下来。

　　带着几个人过来的柳家的少爷柳兮然。身后站着脸还肿的不成样子的笑面虎。

　　“瞧病？”

　　“瞧人。”柳兮然坐在了叶小山的对面，盯着他看了一阵说道：“你把我手底下的人打成了这样，你不会觉得这件事就这么过去了吧？”

　　“不然呢？”叶小山在跟他聊天的时候，整理着桌子上的病例。

　　“我得要个说法啊，你要是还想在这里工作的话，就跪下来，给我磕几个响头，我一高兴，也许就放过你了。”柳兮然那副二世祖的姿态显露无疑。他知道在医院里，叶小山肯定是不敢动手打自己的。

　　所以，他要在气势上压对方一头。

　　“我要说不呢？”叶小山把整理好的病例放在一边，示意周舟拿过去存档。

　　“我觉得你没这个本事，否则的话，你很有可能会连累整个医院。”

　　“咱们之间的事情，我不想闹的满城风雨，当然，如果你非要玩的话，我乐意奉陪。”叶小山摊开了双手，笑着说道：“现在柳家已经落魄到要你这个毛头小子抛头露面了吗？”

　　“我觉得对付你这样的人，我出面就够了。”柳兮然很自信地说道。

　　“区区一个小富二代而已，你爸也真放心让你出来得瑟啊。”叶小山摇摇头，不以为然地说道。

　　“我明着告诉你叶小山，我这个人的度量很大。要是你现在认个错道个歉的话，我大人大量，可以原谅你。”柳兮然骄傲的扬着头，他是打定主意想要来讨个公道的。

　　现在他确定叶小山在医院里上班，知道了他的工作地点，以后想要整他就容易得多了。

　　“怎么都让我道歉啊。”叶小山揉了揉自己的脑袋，有些苦恼，最近的人怎么都想让自己给他们道歉呢。“你要是有病的话就去挂号，没病的话就请。”

　　“叶小山，你别给脸不要脸。我亲自过来是给你留着面子呢。”柳兮然使劲的咬着牙，预想中，叶小山应该给自己赔礼道歉的，可这小子怎么一点面子都不给自己呢。

　　“你可千万别给我留面子，该怎么办就怎么办。”叶小山摆摆手，他是最看不上这种专门玩嘴炮的家伙，光说不练。有本事你倒是动手啊。

　　“好。叶小山，我倒是要看看你有多大的本事跟我斗。”柳兮然感觉自己好像一点便宜都没占着，好像还吃了点亏。

　　叶小山点点头，爱怎么样就怎么样吧。

　　“你就是这个态度了是吧？”利息然说完了之后，用手指着叶小山说道：“我告诉你，啊，疼。”

　　“可能你还不知道吧，我这个人最讨厌别人用手指着我。”叶小山就在他指着自己的时候，反手一抖，一根银针脱手而出，直接刺入了关节里。

　　柳兮然顿时就觉得自己的手关节上一阵说不出来的剧痛，疼的他额头上豆大的汗珠子顿时就流了下来。

　　作为大少爷，他哪里受过这样的罪，那种疼痛感由内而外，痛入骨髓，那是一种他长这么大都没感受过的疼。

　　笑面虎急忙窜过去扒掉了柳兮然手指上的银针，扬起手准备扔掉。

　　“放在桌子上。”叶小山脸色一沉，呵斥道。

　　“你用银针扎我们少爷，还得恭恭敬敬的把银针给你放在桌子上。”笑面虎咧着嘴一笑，可却牵动着自己脸上的伤，有些疼痛。

　　“你还有别的选择？”叶小山盯着笑面虎说道：“当然你也可以扔在地上，试试看？”

　　笑面虎犹豫了一下，看着身边还在不断喊着疼的柳兮然，咬咬牙，双手拿着银针放在了桌子上，退后两步。

　　“你们还等什么，给我杀了他，杀了他。”在剧痛之下，柳兮然还不忘要报复叶小山。

　　除了笑面虎之外，其他两个人立刻就面目狰狞的窜了上来。

　　叶小山稳坐在椅子上，淡然平静，好像根本就没看到跃跃欲试的两个人，眼神犀利，笑眯眯的看着眼前的几个人。

　　“退下。”笑面虎在叶小山的身上吃过亏，他比任何人都清楚眼前这个貌不惊人的就家伙到底有多大的本事。

　　“你们退下。没听到吗？”笑面虎呵斥了一声。逼退了两个人之后，挑了一下眉头。

　　和叶小山对视了几秒钟之后，噗通一声跪在了地上。

　　“叶先生，求求你，别让我们家少爷再疼了，他从小娇生惯养，禁不住这么折腾。如果你还没解气的话，就冲我来吧。”笑面虎说完之后，弯腰，双手伏在了地上，恭恭敬敬的趴在地上。

　　“还算是有点诚意。”叶小山点点头，看了一眼柳兮然，冲着他招了招手。

　　柳兮然咬牙走了过去，满脸都是汗珠子，要不是碍于自己是男人的身份，他肯定早就乱喊乱叫出来了，那种疼痛真是让人无法忍受。

　　让他把手指伸出来，叶小山捏住用力一拧。

　　咔嚓一声。

　　“啊。”柳兮然惨然一喊。

　　笑面虎等人都是一惊，做好了应对的打算。

　　惨叫之后，柳兮然居然感觉自己的手指关节不再疼了，瞬间就好，这还真是够神奇的了。

　　“下一位。”叶小山没再理会几个人，估计他们也不敢再闹了。

　　柳兮然伸出手，刚要指叶小山，急忙把手放了下去，说了一句你给我等着之后就出了科室。

　　笑面虎太了解他了，知道这位大少爷的暴戾性格，所以看着三个人走在前面之后，才慢慢地跟着了出来。

　　“没用，一群没用的东西。”柳兮然在医院的走廊开始发飙，想想刚才自己吃的闷亏，心里很不平衡，抬起手就是一巴掌，扇的身后的那个人很莫名其妙。

　　“大少爷，刚才是笑面虎不让我们上的。”

　　“他花钱雇你还是我花钱？你们给他干活还是给我干。”柳兮然抬起了手，然后摇摇头：“刚才扇的是哪边？”

　　“这边。”被打的人苦着脸指了指自己的左侧的脸颊。

　　“啪。”柳兮然再扇一巴掌。

　　“怎么又是这边啊。”男人低着头嘟囔了一句。

　　“你过来。”柳兮然再进电梯之前，指了指另外一个男人。

　　“哎。”男子胆战心惊的跟了过去。进电梯。

　　“你们俩走楼梯吧。”柳兮然摆摆手，然后看着电梯门关上。随后大发雷霆，把男人的头按在了电梯壁上，拳头梨花带雨的砸了过去，一边砸一边咒骂：“气死我了，气死我了。”

　　叮。

　　电梯门打开的时候，柳兮然整理了一下衣服，从里边走了出来。

　　笑面虎早就守在了电梯口，看着里边那哥们被揍鼻青脸肿的叹了一口气。

　　“来。”柳兮然拎着笑面虎的耳朵，笑着说道：“刚才谢谢你啊。”

　　“我应该做的，大少爷你就别客气了。”笑面虎哭笑不得的说道，往往大少爷感谢你的时候，你就要遭罪了。

　　反正事情不利，他们肯定都得受惩罚。

　　“应该的，应该的。”柳兮然使劲的拧着他的耳朵，然后另外一只手抡圆了拳头，朝着他的小腹就乱砸了一通。

　　打的笑面虎直眼冒金星。

　　“你们三个马上给我想办法，我要让叶小山疼，比我还疼。”柳兮然打完了之后，气撒了不少，挥挥手：“找个娘们去，继续泻火。”


第79章 跟踪的代价

　　下班的时候，叶小山跟周舟从医院里出来，然后被她领到了停车场的一辆红色马自达六前面。

　　叶小山一脸黑线，怎么买了这种车，而且还是红色的。

　　“你晃荡一天，就买了这么一辆车？”

　　“你不觉得很漂亮吗？反正我喜欢。”周舟直接打开了车门，坐在了副驾驶的位置上。

　　“人家不都说这是小三车吗？”叶小山上车，启动了车子：“难道你不知道？”

　　“怪不得林青衣给我介绍这种车呢，还说性价比高。”周舟撅着嘴，有些不开心地说道：“她是你的小三，所以就习惯这种车。”

　　叶小山摇摇头，这种事儿怎么又跟林青衣搭上边了呢，看来她的思维真不是一般的活跃啊。

　　“你能不能一天到晚的说林青衣是我的小三？”

　　“怎么着？你还不开心啊。想让她登堂入室，把我取而代之啊？”周舟不以为然地说道。

　　“算了，跟你说也不明白。”叶小山也懒得纠结这些问题。

　　周舟靠在座椅上，前后左右的看了看自己的车子内饰，怎么看都觉得挺喜欢的。

　　“咦？”叶小山的车子刚出了医院不远，咦了一声。

　　“怎么了？”周舟看着他把车子转弯，没有朝家里开去。看上去更像是要出城。想到这里的时候，周舟捂着嘴角笑了笑：“老公，你这爱好挺狂野啊。”

　　“我什么爱好？”叶小山的脸色一变。

　　“你是想找个没人的地方车震吧。”周舟含羞说道：“虽然人家还没准备好，不过你喜欢就好。”

　　“你想哪儿去了？”叶小山真是佩服周舟，这种事情她一个姑娘家都能联想出来。“咱们很有可能被人跟踪了。”

　　“不至于吧。”周舟很失落的顺着后视镜往后看了看，他们刚拐过弯，身后有一辆黑色的轿车，也拐着弯跟了过来。

　　“真被人盯上了。”叶小山嘴角微扬，真是不想不明白，为什么有那么多的人要跟着自己。

　　不知道这拨人到底又是谁派过来的。

　　叶小山自从回到这座城市之后，别的不见多，就是敌人见多啊。

　　“那好啊。你赶紧停车下去揍他们一顿啊。”周舟拍着车子的侧门，很期待地说道：“赶紧的啊，你自己可能都不知道，你揍人的时候最帅了。”

　　“以后谁要娶了你，想在外边不惹事都难。”叶小山苦笑不已，哪有女孩子一天到晚的撺掇自己的男朋友出去打仗的。

　　遇人不淑啊！

　　“我相信你的实力，别说是一车人，就算是再来十车人，也一样不是你的对手。”周舟拍着叶小山的肩膀：“老公，我相信你在哪个方面都是够猛的汉子。”

　　叶小山干脆不说话了，这么聊下去的话，不知道要让她在嘴巴上站自己多少便宜。

　　车子开了一会，叶小山眼前一亮，在他的侧面有一条不算宽的胡同，也就够一辆车开进去，有些富余，但也不太宽敞，肯定不够两辆车并驾齐驱的。

　　打完转向的时候，叶小山看了一下，后面的人果然跟着打了转向。

　　上了小胡同后，叶小山放慢了车速，然后慢慢的开着，在后面的车子跟过来的时候，骤然加速。

　　“老公，前面又有车过来了，算逆行吗？”周舟指着前面的一辆急速驶来的轿车说道。

　　“算。”叶小山眯起了眼睛，如今前面后面都是车，看得出来这两辆骤然提速的车子都是冲着他来的。“坐稳了。”

　　“干什么？”周舟狐疑地看着叶小山，然后抓住车门上的把手。

　　“试试你这辆车的性能。”说完之后，叶小山把目光落在了前面几十米远外的一个狭窄的路口，大概是通往某个小区或者是工厂的入户路。

　　叶小山对面，迎面驶来的那辆车上，一共坐着四个人。

　　几个人都目光犀利的盯着开过来的叶小山，司机皱了一下眉头：“这小子是不是察觉到什么了？怎么还提速了呢？”

　　“别急。可能是察觉到后面有人跟着，有点慌了。”

　　“我看不像。”司机瞪着眼睛，怎么都感觉不像，他明明看到自己开车过来，还在不断加速，也没想过要靠边。明显是冲着他开的车过来的。

　　“不对啊。这小子该不会真的是想同归于尽吧。”后面的人顿了一下，眼看着叶小山的车子急速驶来，有些发毛：“要不然咱们靠边停吧，跟这种人同归于尽犯不上。”

　　“不行。”司机一咬牙：“我接到的命令就是逼停他。”

　　虽然司机这么多，不过已经是满身大汗了。

　　“我擦，你不想活，别拿我们当垫背的啊。”后面的人都有点害怕了，双方都是这么高的车速，真要是撞到一起的话，能不能活真不好说。

　　“不想死的话，就都坐稳了。”司机踹了一脚油门：“这个家伙就不怕死吗？以命换命？”

　　“这家伙确实是够变态的了。”后面的人都已经吓坏了，紧紧的拉着门上的把手，一个个都吓的够呛，浑身哆嗦。

　　“他是疯子，一定是疯子。”眼看着两辆车越来越近，后座上的人已经闭上了眼睛。

　　另外一侧，叶小山在不断的计算着自己和那段路口的距离，根据距离不断的调整车速。

　　眼看着双方的车子越来越近的时候，周舟是真有点害怕了，这是要撞死的节奏吗？

　　“老公，咱试试车的性能可以，别玩命啊。”

　　“你也知道害怕？”叶小山笑了笑，透过后视镜看了一眼后面的车，又瞄了瞄前面的车。

　　“不害怕，能跟你死在一起，死也值了。”周舟侧脸看着叶小山，还真有点临死前的感觉，伸出手摸着叶小山的脸。

　　“别摸了。抓住。”叶小山说道：“你老公能带你去死嘛，抓住坐稳。让你感受一下心跳的感觉。”

　　周舟错愕了一下，不过还是抓住了把手。

　　就在叶小山和前面的车子还有不到五米远的时候，猛然打方向盘，车头直接就调转，一脚刹车。

　　吱嘎。

　　刺耳的刹车声后，车子在原地转了一个圈，马路上顿时泛起了一阵黑色的轮胎磨地面的烟雾，带着几分烧焦的味道。

　　剧烈的声响后，叶小山的车子急速的倒进了那个路口，车头对外。

　　吱！车子随着又一阵刺耳的刹车声稳稳地停了下来。

　　砰。

　　叶小山轻松避开了两辆车后，后面和前面的两辆车脸来不及反应，就在眼睁睁的看着叶小山以一个很漂亮的旋转漂移到退后，他们撞在了一起。

　　“老公。”周舟眨了眨眼睛，刚才那么一瞬间太快了。根本就来不及反应。

　　“咋了？”叶小山以为刚才车速太快，让她撞在了车子上。

　　“你掐掐我的腿。”周舟仍旧是眨着眼睛。

　　叶小山在她的腿上轻轻的掐了一下，很关心地说道：“你别乱动，哪里疼？有不舒服的地方吗？”

　　“疼。”周舟一咧嘴，然后侧着头抱着自己的双手，盯着叶小山说道：“老公，刚才你太帅了，嗷嗷的，你赶紧把车整出去，咱们再来一次。”

　　叶小山擦了擦脑门子上的汗，还以为她刚才受伤了呢。

　　周舟兴奋地挥舞着自己的两只小粉拳，然后抱着叶小山的脖子，吧嗒的在他脸上就亲了一口。

　　“别这么狂野。”叶小山笑了笑，确定周舟没事就好。

　　“你是我见过最帅最拽最拉风的人。没有之一。”周舟满眼崇拜地说道：“刚才你是怎么做到的？你跟我说说，以后我拐弯就这么拐了。”

　　“我先处理一下他们。”叶小山摇摇头，真要是用这种方法拐弯的话，不知道得出多少车祸。

　　从车上下来，走到了两辆车的面前，摇摇头，正面冲击，两辆车都撞损的严重，可以用惨不忍睹来形容了。

　　两辆车的后门上，分别有人从车上爬了下来，浑身是血，一看就知道伤的不轻。

　　叶小山走过去，随便拎着起来了一个人，摇摇头：“谁让你们围攻我的？”

　　“打死我也不会说的。”男人用力地咬着牙，低头看着自己受伤的胳膊，因为伤势严重，骨头已经刺穿了肌肉和皮肤。

　　“有种。”叶小山点头，表示对男人的赞许，然后在他胳膊上露出的骨头碰了一下。

　　“啊。”男人惨叫了一声：“我说，我说。”

　　“别啊，我看你这个状态好像还能忍一会，不然的话咱们再玩玩？”叶小山又在他的骨头上拨弄了一下。

　　“是城哥，杜大城哥让我们来的。”男人马上说道。

　　刚才那副铁骨铮铮的模样顿时就荡然无存了，在疼痛面前，他马上就妥协了。

　　“又是这个杜大城，有点意思。”叶小山抿了抿嘴角。

　　“是。哥，你帮我打一下急救电话吧。”男人祈求着说道：“我该说的，都已经说了。”

　　“杜大城回来了吗？”叶小山问道。

　　“今天晚上的航班。”男人马上说道：“至于几点回来我们也都不知道。他不会跟我们联系的。”

　　“既然回来就好。”叶小山扬着嘴角说道：“看来今天晚上会是美好的一晚。”

　　“我都说了，你就帮我打一下急救电话吧。”

　　“不用了。”叶小山笑着说道。

　　“为什么？”男人一愣，然后就看到叶小山的手放在了露出来的那块骨头，剧痛之下，男人吃不消，直接昏死了过去。

　　“我都说了。你不用急救了。”叶小山说完之后回到了车子上。


第80章 静等猎物

　　叶小山回到车上，启动，然后从里边开出来，撞开了一辆车，不紧不慢的顺着胡同离开，把周舟送到了家里楼上。

　　然后给九儿打了一个电话，让他过来，在楼下守着。不可以让周舟有一点的意外。

　　如今他要面对的是不知道从哪儿蹦跶出来，自以为自己很尿性的杜大城，对待这种人，就得小心地防范着。绝对不能掉以轻心。

　　“你又要出去？”

　　“恩。”叶小山点点头。

　　“自从我看到那两车人过来，我就知道你得出去。”周舟笑着说道：“我跟着去碍事不碍事？”

　　“碍事，我已经让九儿过来了。”叶小山轻笑着说道：“你放心，我不会有危险的。”

　　“那行，你早点回来。对了，别一天到晚在外边给我勾三搭四的，不然我就算是再厉害也没用。”

　　叶小山摇摇头，这个时候了，她竟然还能想到这些。

　　摆摆手，叶小山下楼吗，然后在楼下跟九儿碰了个面，简单的交代了两句。

　　九儿还是难开尊口，点头答应之后，就蜷缩到了自己那辆车上，盯着对面的楼道。

　　叶小山只好开着那辆红色的马六，叫上了胡风，俩人一起去了大学学校那边。

　　停好了车，胡风就跑到了女生宿舍那边扯着嗓子不断的喊着杜妩媚的名字，嗓音洪亮，并不时的掺杂着阵阵的干咳声。

　　叶小山则是靠在一边树上，叼上烟，不紧不慢的抽着。他现在联系不上杜大城，就只能退而求其次来找杜妩媚了。

　　没多久，女宿舍的灯几乎都亮了，看到楼下站着的是那位摇摇欲坠身子有些瘦弱的胡风，传来了阵阵的应喝之声，甚至是有姑娘在楼上调戏胡风。

　　“帅哥，你上来，来搜我们宿舍，你想找的人就在这儿呢。穿得很好哦。”

　　“帅哥别找什么杜妩媚了，那可是校花，冰冷着呢，来我这儿，热乎热乎你。”

　　胡风一脸黑线，就知道会是这样，除了楼上那些蠢蠢欲动的女孩之外。居然还有女孩子穿着单薄的从楼里跑了出来，纠缠着胡疯子。

　　那架势好像就要生生的把胡风给吞下去一样，连扯带拽的，就差没把他给现场拿下了。

　　叶小山淡然一笑，这个胡风带出来，注定就是招蜂引蝶的货色。

　　没多久，人群外面一男一女走了过来。

　　“喊什么呢？”在柳兮然陪同下，杜妩媚从外面走了进来，看着呼呼啦啦的一群女孩子围着一个男人转。

　　再加上那个人男人不断上的喊着自己的名字，处于好奇，杜妩媚就走了过去。

　　“小嫂子，你回来了啊。”胡风推开身边的女孩子，指了指叶小山：“我哥等你挺长时间了。”

　　“别胡说八道。”杜妩媚顺着他手指的方向看了过去，见到了自己最不愿意见到的那个人。

　　叶小山摆摆手，笑着走了过来。“柳家大少爷也在，咱们又见面了。”

　　“叶小山。你怎么会在这儿？”

　　“我的女人，我理所当然要过来看看。我记得我跟你说过，不让你再来骚扰我的女人。”叶小山没理会杜妩媚，直接走到了柳兮然的面前，冷笑着说道：“你不乖啊。”

　　“我们俩是朋友。”柳兮然往后退了退，吃过了叶小山的亏，他现在是真不敢跟这家伙正面交锋了。

　　“我就当你们俩是朋友，不过以后朋友都不是了，各走各的。”叶小山摆摆手，笑着说道：“你回去吧。”

　　“我为什么要回去？”柳兮然有点不舒服，他正在热烈的追求着杜妩媚，虽然到目前为止还没有得到任何的回应，不过他可没气馁。

　　“我的女人不用你伺候了。”叶小山笑着说道：“你是想让我送你吗？”

　　“我告诉你叶小山，我正在追求杜妩媚，这些事儿不是你能控制的了的。”柳兮然不甘心的户说道。尽管是对叶小山心有忌惮，不过这个时候在杜妩媚的面前，他可不想丢人。

　　男人在自己心爱的女人面前都想表现的牛叉一点，越威风才越能让女人心动呢。

　　“这可不像是你柳家大少爷该说的话。”叶小山摇摇头，继续朝着他走了过去。

　　但柳兮然则是不断的后退，他是真担心这个叶小山再猛然下手，这次就他自己过来，要是对方再用银针的话，他一个人肯定受不了。

　　退着退着，气势上就不如对方了。而且越往后退就越是有点紧张。

　　“叶小山，你别逼我。”柳兮然只好撂下了狠话。

　　“我怎么逼你了，是你自己太害怕。注意脚底下。”叶小山随手一指。

　　柳兮然低着头，发现地上什么都没有，都是平坦的土地，马上意识到上当的时候，不过为时已晚。

　　叶小山一个不轻不重的扫堂腿，直接踢在了柳兮然的脚腕上。

　　噗通，正在后退的柳兮然一个不小心朝着后面倒了下去，轰然倒地，脑袋磕在路面上的红砖上，当时就磕出一排包。疼的他呲牙咧嘴。

　　“都说了让你小心点，怎么这么不小心呢？”叶小山摇摇头，很好心的伸出了手。

　　“我自己能起来。”柳兮然咬咬牙，他怎么知道叶小山是不是真心地想要把自己给拉起来。

　　“那你自己慢慢起来。”叶小山耸耸肩膀，笑着说道。

　　柳兮然咬咬牙，揉了揉自己脑袋上的包，然后挣扎着从地上往起爬。

　　身子刚起来，还没站稳的时候，柳兮然忽然就觉得自己的腿上一软，像是有什么东西扎进了自己的膝盖处。

　　噗通，还没完全站起来的柳兮然再度倒在了地上。

　　“看来昨天晚上没休息好啊，腿发软。”叶小山啧啧嘴：“起来吧。”

　　柳兮然明显感觉自己的双腿发软，根本就站不起来。没有别的办法，他只能伸出手让叶小山把自己拉起来。

　　“老大，小嫂子要回去。”胡风说道。

　　“啊。”叶小山说完之后松开了手。

　　噗通，刚要站稳的柳兮然第三次摔倒在地，摔的吭哧一声。这次摔的比较严重，他发觉叶小山松开手的时候，明显是用了力把他往下推。

　　这一次柳兮然知道自己就算是再起来，也得被他给弄倒，而且他现在浑身都疼，起来也挺费劲的。

　　叶小山朝着杜妩媚走过去的时候，叫了胡风一声。

　　“胡风，送柳少爷出去。”

　　“老大你放心吧，我一定安安全全的把他给送出校区。”胡风干笑两声，捂着嘴拽着柳兮然的一条腿就往外拉。

　　“你温柔点，人家好歹是个大少爷啊。”叶小山摇摇头，身影晃到了杜妩媚的面前。

　　“老大，你放心吧，我向来都很温柔的。”胡风一边拉着人一边扬扬手。

　　“叶小山，你干什么？”杜妩媚眉头一挑，她看得出来，刚才堂堂的柳家大少爷一而再再而三的跌掉，肯定是跟这小子有关。

　　不过也苦了柳兮然，平日里高高在上的大少爷，享受的都是众星捧月的待遇，谁能想到今天晚上在这儿被叶小山一个人给祸害成这样。

　　“你说过，你是我的女人。”叶小山横在她的面前的面前，说道：“我这个人心眼不小，也不会阻止你跟其他人交往，但我不喜欢的，就算了吧。”

　　“别信口雌黄，谁你是的女人？”杜妩媚看着他在自己的面前似乎没有要闪开的意思，索性就伸出手去推叶小山，把他推开之后自己就可以回寝室了。

　　虽然在她心里始终都觉得这个人很恶心，不过她坚信他应该不会恶心到硬闯女生宿舍。

　　“你干什么？”叶小山抓住了她的手，笑着说道：“这里好歹也算是公众场合，别这么迫不及待好吗？”

　　“你。”杜妩媚挣扎了好几次，始终没能摆脱叶小山。

　　“怎么？是不是觉得我越来越帅了。”叶小山看着她说道：“我想你一定是给你哥打电话了吧。要是我没猜错的话，他一下飞机就会来学校找你。”

　　“你把手放开。”杜妩媚已经气的不行，整个人都快要疯了。她怎么就遇到了这么一个奇葩的人呢？

　　“没问题啊。不过你要陪着我在这里等你哥。”叶小山松开了手，看着杜妩媚说道：“你不傻，应该知道只要我在，你就回不去宿舍。”

　　“你是我见过最无耻的男人。”杜妩媚一琢磨也是，这家伙要是真心拦着她的话，她根本就没办法回去。

　　“走吧，陪我在你们学校里走走。”叶小山说完之后就走在了前面。

　　杜妩媚一咬牙，心说老娘才不陪你呢。转身就要往宿舍里跑，结果刚跑了两步就感觉自己的身体像是撞到了什么，定睛一瞧，是男人的身体。

　　这速度也太快了点吧！一眨眼就跑到自己面前了？还让她的身体毫无缝隙的直接撞到了他的身上。该死的家伙。

　　“你走错方向了。”叶小山把手搭在了她的肩膀，朝着校园的林荫小路走了过去。

　　杜妩媚真的是用力挣扎了，可总是感觉叶小山搭在自己肩膀上的那只大手就像是狗皮膏药一样，粘在她身上根本就摆脱不掉。

　　自己是在他的带动下，不由自主的朝着前面迈开了步子。


第81章 想留住

　　“你把手拿开。”杜妩媚很不喜欢两个人的这种姿势，被别人看到的话肯定是会误会的。

　　“你应该不会再走错路了吧？”叶小山开玩笑地说道。

　　“不会。”杜妩媚轻咬着朱唇，心想我哥一会就会过来。到时候看他怎么收拾你。

　　叶小山放开了手，跟杜妩媚并肩而行。

　　不得不承认校园的环境很好，林荫小路，昏暗但不又晦涩的路灯。

　　空气清爽，透着一股青春和校园的人物气息。

　　叶小山喜欢这样的话，感觉还真的就能陶冶自己的情操，这里没有勾心斗角也没那么多的尔虞我诈，简单单纯又环境优雅。

　　他真想等到自己老了的时候，拉着心爱人的手，一起在这样的环境下散步，那就应该是幸福了吧。

　　“你哥呢，做的不是正经生意。对你来说，未必是好事，却也不算是坏事。”叶小山帮着她分析当前的情况：“所以，你应该去正规的公司实习，免得以后你哥的事情牵连到你。”

　　“你的意思是想让我去你的公司实习吗？”

　　“可以。”

　　“做梦吧你。”杜妩媚很不客气地说道：“我就算不去我哥的公司实习，也绝对不会去你公司。”

　　“有些事情由不得你。”叶小山不以为然的笑了笑：“你会来找我的。”

　　“那就走着瞧，看我会不会去找你。”杜妩媚完全没把叶小山的话放在心上，她很相信自己这辈子都有可能不会去找叶小山。

　　叶小山不说话，很多的事情都在他的计划之内，就像是他始终都掌控着别人的命运一样。

　　有些人避无可避，有些人无可奈何。

　　“妩媚？”就在俩人一边溜达一边不太开心聊天的时候，他们的身后传来了一道男子浑厚的声音。

　　“哥。”杜妩媚转过身的时候，脸上挂满了笑容。

　　叶小山循声望去，一阵惊讶。这个杜大城面目狰狞，长的难看的人，他也见过不少，不过像杜大城这样磕碜的，还真是头一回见。

　　当然这样的场景让叶小山不得不感叹基因突变的神奇。杜妩媚长的那么漂亮，她哥咋就这么磕碜呢。

　　这还是一个爹妈生出来的吗？

　　“你就是叶小山吧？”杜大城安慰了一下自己妹妹，随后盯着前面的叶小山，原本就不大的眼睛瞬间眯成了一道缝隙。

　　“杜大城。我等你可是等的挺辛苦的，实在是没事儿了。就过来找你妹妹解解闷。”叶小山摊开双手，轻轻一笑。

　　“这是咱们俩之间的事儿，就别把女人给牵扯进来了吧。”杜大城走到了叶小山的面前。四目相对。

　　“如果想把女人牵扯进来，你觉得你妹妹还能好好的在这个学校里呆着吗？”叶小山坏坏一笑：“而且我还挺喜欢她的，很清纯。”

　　“那就好，有什么本事你尽管冲我来。”杜大城点头，只要是他们之间的恩怨不殃及到自己的妹妹，那么接下来的事情就好办得多了。

　　“既然都来了，开诚布公的聊聊。”叶小山笑着说道：“谁然给你对付我的？不过我想，对方应该是出了大价钱了吧。”

　　“你知道干我们这行的不会出卖东家。”杜大城语气平静地说道：“不过对方确实是出了大价钱，很让人心动。”

　　“说说价格。”

　　杜大城抬起手伸出了自己巴掌的五根手指，然后打量着叶小山，摇摇头：“怎么看你都不像是值这么多钱的人物啊。”

　　“以后你就会知道你这个生意是做赔了。”叶小山啧啧舌：“感觉你长的这么难看，能混到今天，应该会有点脑子，怎么这么笨呢？”

　　“你什么意思？”杜大城也知道自己长的难看，可就是受不了别人正面说。哪怕你说的委婉一点也好啊。

　　“五百万，要我一条命。”叶小山笑着说道：“你就没想过我这颗人头可能会值更多呢？”

　　“有点道理。不国外既然已经接下了这一单。就应该忠人之事。”杜大城冷笑一声。得意地说道：“我听说你的兄弟还有几个，把他们一并做了，东家一满意。应该还可以加点钱吧。”

　　“要是别人也许能。你嘛，不行。”叶小山撇着嘴摇摇头。

　　“为什么？”杜大城好奇地看着他。怎么别人接下这单就可以多要点钱，到他这儿就不行了呢？

　　“因为你长的太磕碜啊。”叶小山不忘落井下石的打击道。

　　“你。”杜大城一咬牙。“算是伶牙俐齿，我不跟你逞口舌之争。有本事咱们事儿上见。”

　　“没问题。”叶小山点头，笑着说道：“咱们走着瞧吧。今天晚上一定会很精彩的。”

　　杜大城冷哼一声，带着自己的妹妹回宿舍，路上聊了很多，很开心。他对妹妹的宠爱溢于言表。

　　安顿好了妹妹之后，杜大城孤身一人从校区里走了出来。

　　门外，停着四辆豪车，每辆车的边上分别站着两个黑色西装的男子，看上去还挺正式的。

　　杜大城过来的时候，几个人齐刷刷的喊了一声哥，然后有人打开了最前面那辆车的车门。

　　杜大城挑了一下眉头，发现不远处一辆红色马六的旁边站着一个人，简单休闲的装扮。

　　“你的车？”杜大城朝着叶小山走了过去。

　　“我女人的。”叶小山继续抽烟：“挺有派头啊。看着还挺像那么回事的。”

　　“看来对方给的价太高了，一个小白脸子就值五百万，这是什么世道啊。”杜大城叹了一口气，摇摇头：“看来以后再有这样的事儿，得好好看看。”

　　“我觉得也是。”叶小山点头说道：“刚才你妹妹在，我没说。我答应她不杀你了。”

　　“就凭你？”杜大城干笑了两声，大手一扬，身后的那么兄弟们就已经开始蠢蠢欲动起来了。

　　听了杜大城的话之后，都走了过来，一个个都耀武扬威的样子。

　　“叶小山，我之前听人说你挺狂妄的，今天一见，果不其然啊。”杜大城不知道是被气的还是轻蔑的，总之仰头大笑。

　　“你是想凭手底下的这些人要打我？”叶小山不以为然地说道。

　　“放心吧，这是我妹妹学校的门口，我不会在这里为难你的。”杜大城不屑地说道：“不过以后再见面，我绝对不会客气的。”

　　“就这么放我了啊？”叶小山笑着说道：“五百万不要了？”

　　“想弄死你，以后机会多的是，不差这么一次。”杜大城摆摆手，准备带着人上车离开。

　　“别介啊。”叶小山看着他们要走，叫住了一行人。

　　“你还有事？”杜大城狐疑地转身，盯着叶小山说道：“给你留条活路你不走？”

　　“你不弄死我，我可没说不弄死你。”叶小山摊开手：“我等了你这么长时间，你总得给我一点见面礼吧。”

　　“什么意思？”杜大城挑了眉头，他没为难对方。他居然还敢冲自己发飙？

　　“我看你身边这些不中用的家伙留着也没什么用了吧。”叶小山打了一个指响。

　　随后车门打开，捂着嘴咳嗽了几声的胡风从车上走了下来。漫不经心，嘴角上挂着一抹淡然的微笑。

　　“你想把我的人都留下？”

　　“恩，这会倒是挺聪明的了。”叶小山点头：“要是运气好的话，也许你这五百万就得别人来挣了。”

　　“想不到你一个区区的小郎中口气真不小，是不是吃自己配的中药把自己给吃糊涂了？”杜大城扬着嘴角，露出阴冷的笑容：“你是想把我们兄弟一并留下来？”

　　“城哥，跟他废什么话啊。”杜大城身后有人不服气的走了过来。撇着嘴角说道：“兄弟们先把这俩人给弄残了，还得给城哥接风洗尘呢。”

　　“是呗，老五，咱们速战速决，我叫的那些小姑娘都在等着咱们呢。”另外一个人附和着说道：“今天晚上的姑娘都是上等货色，每个人两个。都敞开了玩。”

　　“你一说我都着急了，我来之前见过，那些小姑娘是真够漂亮的。对了，还有那个著名的主持人呢。”有人抿着嘴角，开始期待跟那些小姑娘好好地玩玩。

　　“那个是给城哥的，人家不来，是我用了些手腕才请过来的。”男人笑着说道。

　　“那还费什么话啊，先把这俩人解决了，咱们嗨皮去。”有人提议。

　　“等会。”叶小山一扬手，笑着说道：“你们的场子顶在哪儿了？”

　　“你也想去？”

　　“我是想把你们都打倒了。场子闲着也是闲着，不如我们哥俩替你们去吧。”叶小山坏坏一笑。

　　“找死。”对方的人有点受不了了，都想早点把叶小山和胡风给打趴下了之后，早点过去，借着给老大接风洗尘的机会，好好地过过瘾。

　　胡风身子一窜，直接挡在了叶小山的面前，欺身而上。

　　“温柔点。”叶小山说完之后，身体后退，靠在了自己的那辆红色马六上，悠然的点上了一根烟。

　　“看他们一个个都这么生性，我估计应该喜欢粗暴的。”胡风咳了两声后，身形如同鬼魅般的在人群中不断的穿梭起来。

　　“那就别客气了。”叶小山轻吐烟圈。


第82章 展示一下

　　叶小山靠在车门上的时候，对方的杜大城也靠在自己的豪车边上，叼上了一根高档烟，然后冲着叶小山做了一下指头朝下的鄙视动作。

　　叶小山笑了一下，冲着杜大城喊道：“别闪了手指头，不过我倒是要谢谢你的兄弟给我准备的美女主播。”

　　“你想多了。美女主播我会自己享用的。”杜大城扯着嗓子喊道：“当然，如果你喜欢的话，我可以让兄弟们绑着你去看看。不过凡事都要付出代价的。”

　　“那就要看你能不能受得起了。”叶小山笑着说道：“要不然你妹妹跟我求过情的话，今天晚上我一定宰了你。”

　　“做中医的口气都这么大吗？”杜大城摇摇头：“看好戏吧，是你的那个小白脸子厉害，还是我的兄弟们厉害。”

　　叶小山点头，看了一眼正在缠斗的一群人，笑容更甚。

　　杜大城身边的这些人肯定都不是普通人，多人缠斗中，胡风丝毫不落下风，虽然现在上方不分上下，不过他知道胡风的体力，就算是累也能把这帮看着膀大腰圆的家伙都给累趴下。

　　看了一会，差不多也就是十几分钟的时间，随着一声闷吼，其中一个人被胡疯子一脚踹了出来，眼看着对方的阵营露出了破绽之后，持续猛烈的攻击起来。

　　对方的人显然都已经露出了疲态，结果看到胡疯子越战越勇，就特么的跟打了鸡血似的，当时都吓的够呛。

　　“我擦，这家伙忒生性了。”已经有人萌生了退意，在强大的进攻和反进攻时，已经消耗了大量的体力。

　　如今这个身子柔弱的家伙居然有这么彪悍的爆发力。

　　这种力道和瞬间爆发力真不是那群人能有的，即便是他们一并攻击，也未必能是人家的对手。

　　“那还打啥啊。撤吧。”

　　说完之后，一群人同时进攻，拳脚相加，逼退胡疯子之后，纷纷擦擦冷汗，随后以最快的速度嗖嗖的上了车。

　　胡疯子眨眨眼，尼玛，打架的时候没见他们这么利索。不过逃走的时候，却是快如闪电啊。

　　叶小山摆摆手，没让胡疯子追，反正他们不义气，给自己留下一个，想找这群人易如反掌。

　　他也挺纳闷的，这群人难道就没意识到他们丢了一个小伙伴嘛。被胡疯子踹飞的人还在地上趴着呢。

　　“杜大城，就这么走了？”叶小山笑着说道。

　　“咱们有机会再斗。”杜大城随手指了指胡疯子：“这小子有点意思，你的脑袋应该比叶小山值钱。”

　　“老大，你啥价儿？”胡风冲着叶小山眨了眨眼，混来混去比老大的脑袋还值钱了？

　　“五百万。”

　　“那我还不得值六百万？”胡风摸了摸自己的脸颊，灿然一笑。“老大，要不然你把我整死了领赏去吧，六百万啊。比一个双色球一等奖还多呢。关键这个是税后啊。”

　　“这点小钱，估计也就是他杜大城能看的上眼吧。”叶小山看着杜大城，笑着说道：“穷疯了吧？”

　　“钱不是问题，我就是想把你这个人查个通透，弄死你。”杜大城暗暗咬牙，当着外人的面也不好意思臭骂自己手底下的人。

　　这群家伙平日里看着一个个都挺忠心耿耿的，怎么一遇到事儿打不过对方的时候跑的比兔子还快。

　　“杜大城，你手底下的这些人真不怎么样。”叶小山摇摇头：“想用他们赚那五百万，难了点。”

　　“咱们走着瞧还了。”杜大城气呼呼的上车，启动车子带着很大的豪车轰鸣声，离开了学校。

　　叶小山耸耸肩膀：“喂，你还落下一哥们呢，不要了？”

　　胡疯子笑了笑，走到了那个趴在地上的那个哥们的身边，拎着他直接扔到了车子的后排座上。他径直上车，坐在了驾驶位上。

　　“老大，我没打够。”

　　“接着打。”叶小山扭头看了一眼后面家伙，伸手拍了拍他的脸：“哥们别装了，不然我这兄弟肯定还揍你。”

　　“哎。”那哥们一听又要挨揍，直接坐了起来，盯着两个人憨厚一笑：“你们忙你们的，我自己回家就行。”

　　“你还想我们送你回家啊？”叶小山笑着说道：“走，带我们去看看你们耍了手段弄过来的美女主播。”

　　“主持人。”

　　“好，主持人。”叶小山点头，盯着那哥们说道：“说地址吧。”

　　……

　　杜大城虽然是在叶小山和胡风的面前吃了一把大亏，不过他的心情倒也没多坏，主要是通过刚才的战斗，他看到了胡疯子的实力。至少他现在知道这个家伙的武力值有多恐怖了，在以后的接触之中，不能掉以轻心。

　　这一路上，他都在想着该如何对付这两个人。

　　“城哥，刚才不是我们不尽力。实在是那个小白脸子太难对付了。”开车的司机就是刚才的其中一位。

　　“我知道。”杜大城叹了一口气，这件事还真就不怪他们。要是再打下去的话，他手底下的这些人也占不到什么便宜。“抽时间把那个胡疯子的身份也给我调查一下，这小子不简单。”

　　“那个叶小山呢？”司机问道。

　　“一并调查，他手底下的人不简单，他也肯定不是什么小角色。”

　　“柳先生那边已经把叶小山的资料发过来了，不过我看着总是感觉少点什么，缺了一个时间段。”

　　“资料上怎么说的？”

　　“按照资料上说的，应该也没什么，估计也就是会点三脚猫，懂点小医术。”司机应声道：“我怎么看他都不像是个出奇的角色。”

　　“别掉以轻心了。”杜大城靠在了座椅上，闭上眼睛。

　　正在闭目养神的时候，旁边的人啊了一声。

　　“怎么了？一惊一乍的。”杜大城瞪了司机一眼，不好好地开车喊什么啊。

　　“城哥，刚才有一个哥们落下来了。”司机一拍方向盘，有些懊悔地说道：“刚才走的匆忙，一时间就给忘了。城哥，咱们回去找他吗？”

　　“算了吧。”杜成摇摇头，随后看了一眼司机。“估计这会那个人已经落在了叶小山那两个人的手里了。”

　　“那他们该不会逼着老五来找咱们吧？”司机有些慌张地说道：“今天晚上本打算给城哥接风洗尘的，要是那两位再跑过来的话，估计要扰了老大的兴。”

　　“他叶小山就算是再大的胆子也不敢来夜场闹事。而且我们身边还有这么多弟兄，他应该不至于傻到自投罗网。”杜大城的身体再度慵懒地靠在了座椅上，拍了一下司机的肩膀：“一会多叫点兄弟过来，以防万一吧。”

　　“城哥，我觉得是我多虑了。他叶小山算什么东西，真敢来会馆闹事的话，估计也是有来无回，都不用咱们亲自出马。”

　　“也是，他叶小山要是敢来会馆闹事。自寻死路。”杜大城说道：“我先眯一会，到了叫我。”

　　大清风会馆。

　　四辆车稳稳地停在了会馆门口，几个人从车上下来，分居两侧的列队，然后迎着杜大城，在他路过的时候，纷纷点头。

　　排场很大的杜大城进去后，会馆里也组织了一场规模不小的迎接。由会馆的经理亲自带队迎接。

　　每次杜大城过来，都会有一笔不小的消费。对他们来说，这就是一尊财神爷。

　　不把财神爷招待好的话，以后怎么赚钱呢。

　　二楼一间很别致的包间里，门口站着四哥膀大腰圆的汉子，面目狰狞，弄的房间里的姑娘们每一个敢出来，都乖乖的在里边等着。

　　“城哥。”四个人冲着杜大城弯腰点头。

　　“辛苦了。”杜大城点点头，随后推门走了进去。

　　屋子里除了那些女孩子之外，还有一个脸上受伤，胳膊上缠着纱布的年轻男子。

　　杜大城进来之后，愣了一下，仔细地打量了一遍年轻人：“兮然？”

　　“城哥，你总算是回来了。”柳兮然从沙发上站了起来，看着杜大城说道：“你要是再不回来的话，我就要被叶小山那个家伙给祸害死了。”

　　“又是叶小山，你这样是他打的？”杜大城皱着眉头，看这架势伤的不轻啊。

　　“就是在你回来之前不到一个小时，他手底下一个小白脸子打的。”柳兮然叹了一口气，一把拉过了身边的一个女孩子头发，拽过来之后，从自己的钱包里掏出了一沓钱塞进了女孩的胸口里。笑着问道：“舒服吗？”

　　“舒服。”女孩的脑袋被他扯的很疼，不过看在钱的面子上，还是忍着说了声舒服。

　　在场的多数女孩子都见识了这位变态少爷折磨人的本事。都不敢多说话。

　　“行了。你别折腾别人了。”杜大城摆摆手，让女孩子退到了一边，拉着柳兮然坐了下来。

　　拿过来两杯酒喝了一口。

　　“城哥，你今天回来还没去见老头子呢吧？”

　　“不急，明天再去。”杜大城摇摇头：“你先不用管我，还是说说你。怎么让人揍成了这样？”

　　“别提了，我去找妩媚，结果碰到了叶小山跟他手底下的那个病秧子。也就吃了点亏。”想起几次被叶小山暗算的事儿，还耿耿于怀呢。

　　要不是叶小山让这个家伙来送自己的话，也不知道被打成这样。

　　“你了解那个叶小山吗？”杜大城摆摆手，问道。

　　“你指的是哪方面？”

　　“会两下子吗？”杜大城继续问。

　　“两下子？”杜大城冲着坐在角落里的不吭声的笑面虎招了声招手。“来，你过来展示一下。”


第83章 好戏开始

　　笑面虎本来就不愿意参加这样的场合，更何况自己身上还有伤，见不得人。

　　站在杜大城的面前，笑面虎微微低头，硬生生的挤出了一丝笑容。

　　“你怎么也让人打成这样啊？你们主子俩够惨了的。”杜大城咧着嘴角，这两人还真挺有意思的，都被人给揍成了这样。

　　“你不是问我的叶小山会不会武功吗？”柳兮然朝着肿胀的笑面虎的脸上拍了几下，说道：“这都是叶小山给揍的，你说他会不会武功？”

　　“叶小山把笑面虎打成这样？”杜大城挑了一下眉头，这确实是有点太不可思议了。

　　笑面虎的身手他见过，确实是不一般，就算是刚才的那个小白脸子都未必是笑面虎的对手。

　　这么一比较的话，就能分出谁高谁低了。

　　“对，叶小山给打的，没几下就打成这样了。”柳兮然苦笑着说道：“所以说，叶小山这个人实在是太可恶了，我不管你用什么办法，一定要弄死这个小子。”

　　“放心吧。”杜大城拍了拍他的肩膀：“今天晚上咱们就是喝酒开心，不管其他。”

　　“叶小山不会来吧？这小子神出鬼没的。来去无踪啊。”

　　“他又不是鬼，什么来去无踪的。”

　　“鬼？他可比鬼邪乎。”吃了不少亏的柳兮然至今对叶小山还心有余悸呢。

　　“这里是私人会馆，没有会员卡，他进不来。”杜大城摇摇头，轻晃着手里的酒杯，得意地坐了下来：“就算是他叶小山有天大的本事，也闯不进来的。”

　　“反正我就觉得这个叶小山不好惹，他要是想干的事儿，就没有干不成的。”柳兮然通过这两次的接触，对叶小山有了一个深刻的意识。

　　反正在他心里，这小子比鬼可怕。

　　“我的兄弟又过来了一些，不会出乱子的。”杜大城摇摇头，说道。

　　“柳少爷，你这是长别人志气灭自己威风。”杜大城身边的一个小老弟实在是看不下去了，看来这位大少爷是被叶小山给吓坏了。

　　“你说我？”柳兮然指了指自己的鼻子，走到了男人的面前，瞪了他一眼之火，拳脚一起上去，一顿暴揍。

　　打完了之后，柳兮然松了一口气，碍于自己大少爷的身份，那个人根本就没敢还手。

　　“美女主持？”杜大城没管那么多，这位性格暴戾的大少爷就是这样，没人能说的准他是个什么样的脾气。

　　被点了名的女子，身子一哆嗦，一身黑色西装的窦晓珊挑了挑自己的柳眉，但坐着没动。

　　要不是副台长逼着她过来，说是要给节目拉赞助的话，她说什么都不愿意来。

　　很明显，副台长的意思就是你要是拉不来这笔赞助的话，估计就要把她的节目停了。很多的时候，人都是身不由己。

　　“看来咱们的窦家的大主持不太给面子啊。”杜大城靠在了椅子上，脸色一沉。

　　“怎么着？窦大主持还真端上架子了？”一个小弟伸出手就去拽窦晓珊。

　　就在这个时候，房间的门被人一脚踹开，然后时间定格，他们都不愿意见到的人赫然出现。

　　靠在门口，叶小山点了一根烟，眯着眼睛扫视了一下屋子里边的人，摆摆手，做了一个让大家坐下来的手势。

　　“叶小山！”

　　“叶小山！”

　　“看来我挺有知名度啊，都认识啊。”叶小山点点头。

　　“没想到你还真敢进来？”杜大城皱了一下眉头，难道是自己低估了叶小山的本事。

　　他居然真的能大摇大摆的从会馆大门里进来，能找到自己的房间。

　　“你觉得在这里，有什么是我不敢做的。”叶小山笑了笑，然后朝着他们走了过去。

　　杜大城的人立马过来，拦在了叶小山的面前。

　　胡疯子拉着一个人从外边走了进来，往地上一摔：“你们落下的人，给你们送回来了。”

　　众人一缩脖子，真特么的够丢人的了。自己的兄弟让别人给送回来。

　　“叶小山既然你来了，那我要是让你就这么回去的话，以后不是要让兄弟们笑话吗？”杜大城似乎不为所动。

　　“那就试试吧。”叶小山眯着眼睛，冷笑着说道：“这次你应该是没地方逃了。”

　　“在这里，我需要逃吗？”杜大城冷哼一声：“兄弟们，姑娘都在，把他们来打倒之后，咱们继续喝酒玩女人。”

　　“好嘞。”一听说喝酒玩女人，剩下的人都一跃而上，现在这俩爷们的身上活动一下，一会再弄两个姑娘好好地活动活动。

　　胡疯子活动了一下筋骨，径直冲了上去。

　　双方乱作一团的时候，叶小山朝着杜大城走了过去。

　　刚才在学校门口，俩人没办法动手，叶小山也不想在那种教书育人的地方祸害人。现在在这个会馆里就不一样了，纸醉金迷的，刚好适合动手。

　　“之前在学校门口的时候，我就很想揍你了。”看着叶小山走到自己的面前，杜大城紧握着拳头从沙发上站了起来，盯着叶小山说道：“既然你自己送上门来，那我也没必要客气了。”

　　说完之后，杜大城双拳紧握，拉出了准备攻击的架势。

　　“等会。”叶小山一摆手：“谁是你们说的那个美女主持人？我见识一下。”

　　“你打不打？”杜大城一凛，这个节骨眼上，他居然还想着美女主持人，这人是贪色不要命的主吗？

　　“别那么小气。谁是主持人，站起来。”叶小山扫了一圈，落在了窦晓珊的身上。

　　也只有她的身上才散发着一种典雅而又不一样的气息，没有那些女孩子身上的世俗之气，也少了很多庸脂俗粉的妩媚。

　　在他的逼视之下，窦晓珊只好有些惊恐地站了起来，反正她是觉得来的这些人都不简单。

　　能跟杜大城这种大老板叫板的人，肯定也不是简单的人，这些人，都不是她一个小小的主持人能惹得起的。

　　“过来，让我瞅瞅。”叶小山冲着她招了招手。

　　“叶小山，人是我请过来的。”杜大城伸出了一只胳膊，冷哼一声：“我说过你想看的话，我会绑着你看的。”

　　“你是担心我把她给救出去，今天晚上没人睡了？”叶小山淡然一笑：“你那么自信，还怕打不过我？”

　　“好，我就让你见识见识美女主持人。”杜大城得意地说道。反正他觉得叶小山肯定是跑不出这个房间了。

　　让他看看自己的大气，也能让他输的心服口服。

　　看着杜大城放下了胳膊之后，窦晓珊莫名其妙的走了过去。

　　叶小山点点头，伸手把她拽进了自己的怀里，坏坏一笑，毕竟是美女主持人，除了年轻貌美之外，身上的那种气质肯定别人比不了的。

　　“不想让杜大城祸害的话，赶紧走。”叶小山轻描淡写的看了一眼之后，直接把窦晓珊朝着门口的方向推了过去。

　　“叶小山，你说过你只是见识见识的。”杜大城顿时恼羞成怒，忽然之间就有了一种被耍戏的感觉。“你居然把人给我放跑了？”

　　“我觉得你配不上她，这个女人也是我的了。以后呢，你离她远点。”

　　“好你个叶小山，找死。”杜大城再也不废话，直接就冲了过去，拳脚相加。原本他还想着今天晚上能跟窦晓珊双宿双息呢，谁想到一个不注意着了叶小山的道。让窦晓珊跑了。

　　以后想再约她的话，就难了。

　　房间里的场面顿时混乱起来，十几个彪形的汉子围攻叶小山和胡疯子。

　　两个人丝毫不落下风，甚至是还能不断的攻击。

　　十几分钟之后，杜大城的手下基本上都没什么战斗力了，不过笑面虎参与了进来，和杜大城围击叶小山。

　　凭借着自己的一击之力，叶小山酣斗两个人，游刃有余。

　　打着打着，杜大城和笑面虎退后，纷纷擦了额头上的汗珠。

　　“叶小山，不打了。”杜大城暗自咬牙，在这座城市，他向来都是所向披靡，想不到今天和笑面虎之力，都没能把叶小山怎么样，照着这么打下去的话，他们仍未必能占到任何的便宜。

　　更让他恼火的是，对方就两个人。居然能跟自己的这么多人打，还不落下风，占了不少的便宜。

　　“好。”叶小山点点头，摸清了杜大城的底细就好办得多了。“咱们改日再斗，不过有句话我不得不跟你说，刚才的那位美女主持是我的了，你掂量着办。”

　　“口出狂言。我告诉你，她是我的。”杜大城冷哼一声：“如果你喜欢，我睡完了之后，可以送给你。”

　　“咱们走着瞧吧，该说的话，我都说了。”叶小山淡然一笑。

　　“好。”杜大城咬咬牙。

　　叶小山走到了门口，停下脚步，转过头说道：“还有，你妹妹你也是我的女人。”

　　“你。”杜大城被他气的够呛，他把自己当皇上了？见着一个就说是自己的女人，咋就这么不要脸呢。“我诅咒你一辈子都碰不了女人。”

　　“幼稚。”叶小山扬扬手，带着胡风从房间里出来。

　　杜大城气急败坏的声音在房间里响了起来，伴随着一阵叮当摔啤酒瓶的声音，不绝于耳。

　　“老大，咱们就这么回去了？”胡风捂着嘴巴，干咳。还是觉得不太尽兴。

　　“好戏才刚刚开始。”叶小山嘴角一扬，露出阴冷的笑容。


第84章 招之不得

　　两个人从包房里边走了出来，路上说说笑笑。

　　刚才的动静确实是不小，惊扰了不少人，可因为有杜大城的话，他们都不敢轻举妄动，就这么眼睁睁的看着他们俩大摇大摆的走了出来。

　　刚拐了一个弯，叶小山停下了脚步。

　　“你怎么还没走？”看着窦晓珊，叶小山狐疑地说道。

　　“我怕拉不来这个赞助的话，我回去没办法交差。”窦晓珊一脸苦笑，有些事她身不由己。“杜大城还没答应赞助我们节目呢，我没办法给副台长交差啊。”

　　“啊，那你就回去找他吧。”叶小山说完了之后摇摇头，继续下楼。既然人家这么想拉赞助，他也不能拦着啊。

　　“先生。”窦晓珊急忙跟了过来，轻声地说道：“你可以帮帮我吗？”

　　“我为什么要帮你？”叶小山煞有介事的看着这位美丽的女主持，淡然一笑。

　　窦晓珊低着头，脸色微红。叶小山说的也对，他们俩萍水相逢，人家确实是没什么理由帮自己。

　　“为什么不去找杜大城呢，他会跟你们赞助的。”

　　“你也看得出来，他对我揣着歪心思呢。”窦晓珊说道：“要是真过去的话，今天晚上肯定凶多吉少，可如果不去的话，没有赞助我的节目很有可能停档，然后被雪藏。”

　　“我帮你的话，你能给我什么？”叶小山问道。

　　“除了身体，我什么都可以给你。”窦晓珊急忙说道。

　　叶小山点了点头，盯着窦晓珊看了十几秒：“还挺珍惜自己身体的，如果我就想要你的身体呢？”

　　“那我还不如去找杜大城。”窦晓珊原本期待的眼神中充满了失落的黯淡。

　　本来她看着叶小山还有几分正义感，哪成想他跟杜大城是一路货色。

　　“胡风，送她回家睡觉。”叶小山笑着说道。

　　“大主持人，请吧。”胡风做了一个请的姿势。

　　“先生，你什么意思？”窦晓珊莫名其妙的看着叶小山，他没说要帮自己，话说的模棱两可，却要让人送自己回家，这是怎么回事啊？

　　“你们做主持人的都这么笨吗？老大让我送你回家，就是打算帮你了。”胡风摇摇头：“走吧，我的大主持人。”

　　“谢谢先生。”窦晓珊喜出望外，尽管她也不知道对方想用什么样的办法帮自己。

　　“别叫我先生了，你可以叫我叶小山。”叶小山总觉得先生这个称呼用在他身上特别别扭。

　　“叶先生，我知道你是好心。但我不知道你打算怎么帮我？”窦晓珊还是想把事情弄清楚，人家不可能平白无故的帮自己，应该会有什么附加条件吧。

　　这个世界上就没有人对人平白无故的好，也没有天上掉馅饼的好事儿。

　　“明天正常上班就可以了。”叶小山微扬嘴角。“你是不是接下来该问问我，你应该付出什么？”

　　窦晓珊点点头，她最关心的就是这个。

　　“等我想好了再告诉你吧。”叶小山说完之后，就朝着楼下走去。

　　两个人跟在他的身后，窦晓珊挠挠头，以后再说什么意思？这个叶小山到底是什么人啊，凭他真的能保住自己的节目和她的地位吗？

　　带着一种说不出来的心情，窦晓珊被胡风送到了自己家里后，站在窗口望着楼下，怎么看开着红色马六的叶小山都不像能帮自己的人。

　　不过既然是回来，她也不好再去找杜大城，至于其他的事情明天再说吧，实在不行就自己出去拉赞助。反正她始终是觉得叶小山不一定靠谱。

　　把窦晓珊送到了家里之后，胡风下楼上了车，盯着叶小山看了好半天。

　　“你色眯眯的盯着我看什么？”

　　“老大，你是不是又瞧上这个姑娘了？”胡风抿抿嘴，坏笑着说道：“不错，这可是主持人啊，看着就带着几分高大上，这妞配你。”

　　“你是不是觉得我是那种见一个爱一个的主啊？”叶小山靠在座椅上，点了一根烟。

　　“你不是吗？”胡风咳了两声后，笑着说道：“你看啊，你身边现在几个女人了，我帮你算算。”

　　“好好开你的车吧。”叶小山摇摇头，就算是身边的女人再多，他跟这些女孩都是纯洁的关系。什么都没发生，以后也可能什么都不会发生。

　　“好嘞。”胡风不在开玩笑，专心地开车，行进了一段之后，问道：“老大，你真打算帮她啊？那个女主持除了长相不错身材挺好之外，还真没什么能回报你了。”

　　“帮人就是图个心安，没必要非要回报。”叶小山淡然道：“如果说非要回报的话，那就是利用她打击杜大城。”

　　“对啊，一提起那个鳖孙我就来气。这个家伙的武力值挺恐怖啊，我瞄了一眼，要是我出手的话，真未必是他的对手。”

　　“这个杜大城确实是有点本事，不能小视。”叶小山说道。

　　“那咱们接下来呢？怎么办？”胡风的双手紧握着方向盘：“要不然干脆我找九儿，一并把他给做了吧。”

　　“你们俩联手也未必有把握，慢慢来，我倒是觉得挺有意思的。”叶小山揉了揉自己的脑袋，笑着说道：“我还真想跟他好好斗斗。”

　　“你是因为杜妩媚，才不打算弄死他的吧。”胡风撇着嘴角说道：“哎，多情的男人啊。老大，我发现你心软了。”

　　“可能是老了吧。”叶小山扔掉烟头，双手垫着头靠在了坐椅上。

　　“估计是。你得赶紧成家立业了。要是再老一点，哪儿哪儿都不好使，想要孩子就难了。”胡风坏坏一笑：“到时候恐怕你一天到晚吃大补丸什么的都不管用了。”

　　“你信不信我现在就把你踹下去？”叶小山说道，顿了一会说道：“给九儿打电话，让他去会馆那边把杜大城的底再摸摸，既然想斗，那就要知根知底。”

　　胡风点了点头，按照吩咐给九儿打了电话，把事情简单的交代了一下之后，把叶小山送回了小区。

　　第二天清早。

　　青海园别墅区。

　　一栋独栋别墅在郁郁葱葱的林子后面，除了涵盖的一个很大游泳池之外，还有简单的亭台楼阁，整栋别墅占地面积很大，和外围的那些比邻而建的别墅比起来，这里几乎就是人间天堂了。

　　当然和靠近更核心的区域来说，这里还显得那么微不足道。

　　这里与其说是青海园，不如说是柳氏庄园，按照辈分和在家族的地位从外而内，越是往里身份和地位越高。

　　之前的柳长生，甚至都没有能住进这栋庄园，无法享受这里的一草一木。支系庞大的柳家人数众多，真不是每个人都能在这里有一栋房子的。

　　对于柳家子弟来说，能住进这个小区，那就是莫大的荣耀。尤其是能进一次最中间的老祖宗的宅子，那就是光荣。

　　杜大城面带微笑的坐在沙发上，正襟危坐。

　　他的对面坐着一个五十岁左右的中老年男子，那一双眼睛透着大风大浪里摸爬滚打的精光，浑身上下都散发着一种掩饰不住的威严，那绝对不是光从商场上的刀光剑影里走出来就能有的。

　　柳家一代中的佼佼者，柳兮然的父亲：柳长风。

　　“这次去国外办事还顺利？”柳长风翘着二郎腿靠在椅子上，手里端着一杯茶，兴致盎然的喝着。

　　“很顺利，该交代的也都交代清楚了。”杜大城点点头，笑着说道：“不过这次回来听说了点事情，好像那个叶小山越来越放肆了。”

　　“这是你们年轻人的事儿。”柳长风笑着摆摆手：“至于兮然嘛，年轻人吃点亏也没什么不好的。长长见识杀杀锐气也不是坏事。”

　　“听着叔叔的意思，好像是不想买叶小山的人头了？”

　　“说句实话，我不看好你能悄无声息的杀了叶小山。”柳长风摇摇头：“这个人没我想象中的那么简单。”

　　“你一说我想起来了，柳叔，你给我们的资料，好像是少了一个时间段的。”杜大城虽然心里有些不舒服，但在柳长风的面前，又不敢表现出来。

　　至少在面子上，他还是表现的恭恭敬敬，毕竟对方是长辈。而且他手里掌控的资源和能量，不是他能比拟的。

　　“有些事儿你不知道为好。”柳长风似乎不想多说：“你妹妹快要实习了吧？”

　　“是啊。马上大四了，过不了多久就要实习。”杜大城点点头，只能应声。

　　不过听柳长风的意思，应该是知道叶小山那个时间段的事儿，只是不愿意说。

　　“让她来我公司实习吧。你也知道我就兮然这么一个儿子，而且他特别喜欢妩媚，我希望他们俩以后能结婚。”柳长风看着杜大城说道：“这件事你不会反对吧？”

　　“我当然不反对。不过我虽然是长兄为父，但这种事也要看妩媚的意见，我做不了主。”杜大城笑着说道：“您也说了，年轻人嘛，让他么自己打算就好了。”

　　“你让她来我公司实习就好，其他的事情顺其自然吧。”柳长风点头，然后说道：“你还有事？”

　　“最后一件。”杜大城一看对方是要下逐客令了，直截了当地说道：“这一单我接了，希望别人不要插手。”

　　“给你留着。”柳长风点点头，暗想，如果真的知道了叶小山的过往，真不知道他还敢不敢接这一单。

　　有些人注定就是地狱里的魔鬼，招之不得。比如叶小山。


第85章 被打脸

　　清晨，叶小山和胡风把周舟给送到了医院，顺便给自己请了一个假之后，就离开了。

　　两个人开着车一路去了电视台，这种地方可以说是最盛产美女了，除了主播主持人之外，还有一些貌美如花的记者。

　　平日里，那些有钱的公子哥和富二代都喜欢来这种勾搭小姑娘，相对来说，主播们要比大娱乐圈里的那些女星们要干净纯粹的多了。

　　两个人站在大楼下，抬起头望了望。

　　“老大，你真打算帮那个小姑娘啊，这非亲非故的。”胡风摇摇头，笑着说道：“你这是打算用钱砸蒙那个小姑娘吗？”

　　“我像是那么猥琐的人吗？”叶小山整理了一下自己地摊上淘来的休闲装。

　　“不像。”胡风郑重其事地点点头：“这个时候你就像是从天而降的神仙啊，至少对那个窦晓珊来说，是这样的。”

　　“少拍马屁。”叶小山朝着大厦里走了进去：“九儿那边有什么消息？”

　　“没什么消息，昨天晚上蹲了一夜，杜大城没出来。估计是在会馆里住的。”胡风说完了之后，问道：“老大，我有一件事一直不明白，为什么你每次出来都带着我，不带九儿。”

　　“他不爱说话，沉稳，又能耐得住寂寞。”叶小山给了九儿一个最中肯的评价之后，上了电梯。“有些事情，我和你都做不了，他却可以。”

　　胡风点点头，叶小山说得没错。不说别的，光是九儿那股子韧劲就不是别人能有的，大冬天身着一件单衣，他可以在雪地里趴一天一夜一动不动。

　　“我昨天晚上想到了一宿，还是觉得对付我们兄弟两个联手的话，应该能杜大城拿下。”胡风抿了抿嘴角，还是有点不甘心。

　　“就算是你抓到了杜大城怎么样？他在这座城市里的势力不少，找了他杀了他，你觉得咱们还能安宁吗？”叶小山看着他，一字一顿地说道：“你觉得那么自负的杜大城成了光杆司令的话，会是什么样？”

　　“那肯定成疯子了。”胡风笑着说道：“到时候他还不得跟疯狗一样逮谁咬谁啊？老大，你的意思是把他打成光杆司令？我看有点男。”

　　“以力打力，坐收渔翁之利。”叶小山老神在在地说道。

　　“怎么这么多力啊。”胡风摇摇头，没想明白，不过看叶小山的神情，应该是有应对之策了，他也就懒得问了。

　　电梯直接停在了十八楼，叶小山带着胡风在偌大个走廊里转悠了一圈，随后停在了一个写着副台长的办公室门前。

　　敲敲门，俩人走了进去。

　　办公室里的设施很好，但却有隔断，整个办公室里坐着四五个人。

　　叶小山眨了眨眼，听到身后的胡疯子嘟囔了一句：“我擦，这么多副台长。”

　　“你找谁？”其中一个老者问道。

　　“谁是负责窦晓珊节目的副台长？”叶小山不紧不慢地问道。

　　“我。”搭话的老者说道：“你找我有事？”

　　“其他人都出去。”叶小山如同将军一样指挥着战局，说完之后就坐在了那位老者的面前。

　　“你是谁啊？小伙子，看清楚了，这里可是副台长室，不是你撒野的地方。”旁边一个人马上就站了起来，确信不认识叶小山之后，拍了拍桌子，指着门口的方向说道：“现在，你马上出去。”

　　“你是让我出去吗？”叶小山盯着那个人，目光犀利，嘴角上挂着阴冷的笑容。

　　那个人眉头一挑，咽了咽口水。他长这么大还从来都没见过这种眼神，虽然不是刻意伪装出来的阴冷，却着实让人不寒而栗。

　　“你们不出去，就只能由我带你们出去了。”胡风摇摇头，朝着几个人走了过来。

　　其他几个副台长都是一愣，一时间也不知道该怎么办。

　　“你们都出去吧，我倒是想看看这个年轻人找我干什么。”老者摆摆手，然后迎着叶小山的目光。“想为窦晓珊求情？年轻人，你凭什么来跟我谈条件？”

　　“你不是想要赞助要钱吗？我给。”叶小山笑着说道：“大家皆大欢喜，事情不就解决了吗？”

　　“你想的还真简单，我堂堂一个大电视台，名人访谈的金牌栏目，会缺赞助？”老者摇摇头，面带笑容地说道：“她的赞助只能找杜大城去拉，别人不可以。”

　　“这么说你是不同意了。”

　　“你看我像是同意的样子吗？”老者靠在椅子上，拿起自己办公桌的茶杯放在嘴边吹了吹，随后津津有味的喝了起来。

　　“那我就只能用我的方式让你答应了。”叶小山点点头，那副云淡风轻的样子就好像是副台长在求自己一样。

　　老者眼神玩味的看着叶小山，能身居今天的高位，他自然是阅人无数，就算是外面很多企业的高管在自己的面前都要毕恭毕敬的，更别说是不知道在哪儿冒出来的一个愣头青了。

　　这让他想起了自己年轻气盛的时候，年少无知。不管不顾的就爱装逼。

　　“我想看看你的方式。”

　　“一定不会让给你失望的。”叶小山指了指老者，笑着说道：“或许，还会让你有惊喜。”

　　就在这个时候，办公室的外面有人敲门，然后一个头发花白的男子出现在门口，面色沉重的冲着屋子里的副台长苟峰招招手。

　　“那我就拭目以待你的惊喜了。”苟峰不屑的笑了笑，随后走了出来。看着头发花白的台长，笑着说道：“台长你找我有事？”

　　“你怎么惹到他了？”台长拉着他手走到了一边，轻声地说道。

　　“他怎么了？”苟峰仍旧是一脸轻蔑地说道：“不过是一个脾气不小的年轻人而已，怎么还惊动你这个大台长了？”

　　“是为了窦晓珊吗？”台长阴沉着脸说道：“跟你说过多少次了，别利用咱们台的主持人做你的交易。”

　　“不过是一个窦晓珊而已，现在节目的收视率是稳定，就算是换成别的主持人也一样。”苟峰还是有些不解地问道：“这个年轻人到底有什么特别的吗？”

　　“特别？”台长叹了一口气，一副气呼呼的样子说道：“又一次我去京城开会，在座的都是什么身份我就不多说了。我坐在后排，距离主席台很远。不过当时我看到过一个年轻人。”

　　“就是坐在你办公室里的那位，能坐在主席台上的人，有那么年轻，我绝对不会看错。”台长说道：“即便是我，都凑到不到他跟前去。你说他会是什么样的人？”

　　“被开玩笑了，就这么一个毛头小子？”苟峰撇着嘴角冷哼一声：“您一定是记错人了。”

　　“你呀。”台长摇摇头，继续说道：“不跟你说点厉害的，你是真不知道怎么回事。还记得两年前咱们跟工行一起成立的那家公司吗？”

　　“记得，不是已经上市了吗。”苟峰点点头，不以为然说道：“怎么？这件事也跟这个小屁孩有关系？”

　　“当然有。当时最后一个出来剪裁的神秘嘉宾还记得吗？”

　　“这个我哪记得啊，那个时候我哪能凑的上前呢。再说了，那个神秘嘉宾不是剪完彩就走了吗？”苟峰也不知道他想表达什么，只能实话实说。“我记得当时你跟行长都挽留了，但那个神秘人还是没给面子，而且当时那个行长还没志气的说对方能来，就已经很给面子了。”

　　“对。”台长朝着那个屋子里指了指：“就是他。错不了。”

　　“这玩笑可开不得啊。”苟峰咽了咽口水，真要是台长说的那个年轻人就是叶小山的话，那就不好惹了。

　　“我跟你开什么玩笑？我告诉你，要不是我在楼下见到他，我也不会来找你。”台长指着他，气着说道：“这次你是要闯大祸了。你们俩还没谈崩吧？”

　　“崩了。”苟峰苦着脸说道：“他说他要用他的方式来对付我，那你说我现在怎么办？”

　　“怎么办？自求多福吧。”台长叹了一口气：“反正我跟他是说不上话，我就这么跟你说吧，他绝对是我见过的年轻人中最有能力的，没有之一。他要是真想做点什么，咱们俩联合起来，都不是人家的对手。”

　　“你得给我指条明路啊。”苟峰看着台长的背影。现在祸他都惹了，没有老台长帮忙的话，估计他只能回去求人家叶小山了。

　　想着自己在那么年轻的一个男人面前低声下气，苟峰就觉得苦恼。

　　站在走廊里徘徊了很久，抽了两根烟。苟峰最后还是选择回到了自己的办公室。已经想好如果对方还坚持的话，就算是装孙子，也要让对方消消气。

　　在这个圈子里摸爬滚打了多年，他比谁都清楚实力的重要性。这年头，没有年纪的大小，只有实力的高低。

　　可到了办公室的时候，发现人家已经走了，一直追到一楼，始终都没见到叶小山和他同伴的身影。

　　带着失落的情绪回到了办公室，焦头烂额。又抽了一根烟，眼前一亮，拍了一下桌子急匆匆的从办公室里走了出来。


第86章 盛情相邀

　　窦晓珊坐在自己的办公室里，轻挑着柳眉。

　　昨天晚上苟峰然让自己去陪杜大城为自己的节目拉赞助，而且临走的时候他撂下了狠话，要是拉不到杜大城的赞助，他很有可能把自己从节目组里赶出来，不再担任《名人访谈》这档节目的主持。

　　那个出手帮助自己的叶小山到现在也没音讯，估计是不打算帮自己了吧。

　　就在她一筹莫展的时候，苟峰敲门走了进来，一改往日的严肃，嘴角上挂着很和蔼的笑容。

　　“苟台长。”窦晓珊有些不自然地从椅子上站了起来。

　　“坐坐坐。”苟峰连连摆手，然后自己坐在了窦晓珊的对面，笑容不减。

　　窦晓珊很纳闷，这苟台长是怎么了？平时不都是一本正经的吗，鲜见他露出笑容，居然还是冲着自己。

　　难道是想把她赶出电视台吗？可她的合约还没到期，莫非是要雪藏？想到这里的时候窦晓珊就更尴尬了，手把着自己的椅子，不敢坐。

　　“坐啊，怎么不坐。”苟峰一看她不坐，自己心里也没底，要是她把这件事跟叶小山说了的话，他还不得吃不了兜着走吗。

　　苟峰也从椅子上站了起来，笑容有些坚硬。

　　“苟台长，你别这样，我心里有点发毛，有什么话你就直说吧。”窦晓珊被他弄得都不知道如何是好了，瞅那架势，还挺怕自己的。

　　“那我就不跟你兜圈子，晓珊啊，以后你有什么事的话，可以直接来找我。你这档栏目我是亲眼看着它成长起来的。”苟峰笑着说道：“你别这么紧张，你放心，这档节目你接着做，赞助的事儿，咱不提了。”

　　“啊。”窦晓珊听了苟峰的话之后松了一口气，毕竟这是在自己的办公室里，她也不想这么尴尬，于是双手按着自己的裙子坐了下来。“苟台长，我还想说呢，那个杜大城的赞助我实在是拉不了。”

　　“这事儿过去了。你踏踏实实的做节目。”苟峰也坐了下来，笑着说道：“晓珊啊，有这么好的资源怎么一直都没跟我提呢？”

　　“我？什么资源啊？”窦晓珊被他说的莫名其妙，她认识的那些人在苟峰眼里都是些不起眼的小角色，怎么敢在他面前提资源呢。

　　“还装呢。晓珊啊，没意思了啊。”苟峰似乎是一点都不生气，笑着说道：“我都已经知道了。”

　　“苟台长，你都知道什么了？”窦晓珊自己都不知道怎么回事，他怎么就知道了呢？

　　“好，你想低调，我来说吧。”苟峰的脸上还是一成不变的笑容：“你认识那位叶小山叶先生多久了？有这么大一尊大佛你怎么不早说啊？我正在考虑是不是要让渐渐的淡出屏幕，走向幕后，我觉得台里中高层的职务你可以挑战一下。”

　　“叶小山？”窦晓珊看着苟峰脸上那些略带谄媚的笑容就明白是怎么回事了。不过脑子里都是叶小山站在那辆红色马六车边的身影。

　　那么平凡的一个男人，居然是苟峰嘴里的有大能量的人。能从他嘴里说出来，说明这个人确实是有点大本事。

　　可怎么看他都像是一个最普通不过的人啊，难道是他真的低调到扔到人群里都不会被注意到。

　　叶小山，你到底是一个怎么样的人？

　　“对啊。你还不知道吧，他今天早上找我来了。”苟峰说到这里的时候，脸上明显露出了尴尬的笑容：“当时我是真不知道他的真实身份，可能有些话说的过了点。”

　　“我看叶小山是很大量的一个人，应该不会跟你计较的。”窦晓珊安慰道。她到现在也只是跟叶小山有过一面之缘，根本就不了解对方。

　　“我也是这么想的，晓珊啊，你给他打个电话，晚上我做东，请叶先生和他的朋友一起吃个饭，怎么样？”

　　“我试试吧。”窦晓珊没有直接拒绝，既然叶小山能牵制住他的话，利用他打压一下苟峰嚣张气焰也好。

　　“一定要约出来啊。”苟峰笑着说道：“要不然，你在我面前打一个吧。我也好有做准备。”

　　“我看不如我亲自去请吧，更有诚意。”窦晓珊说道。

　　“那好，那好。到时候给我打电话。”苟峰也没废话，离开了办公室。到门口的时候又不忘嘱咐了她两句。

　　叶小山和胡风回到了医院之后，换上了自己的白大褂就开始工作，其他的事情都交给胡风去做了，有他在，出不了大乱子。

　　忙到了中午的时候，周舟亲自去食堂帮着叶小山把饭菜给打了过来，然后俩人在办公室里吃了起来，因为早上请了一会假。所以耽误了不少患者，他得争分夺秒的把这些患者都瞧出来。

　　“看你的心情不错啊，昨天晚上又勾搭上一个小姑娘？”周舟笑着说道。

　　“哪有那么多小姑娘可勾搭的，你要是有时间的话，多看看书，充实一下自己。”叶小山低着头吃东西，自己跟窦晓珊的事儿，她知道了？

　　“行了，不逗你了。”周舟看着叶小山说道：“这两天你早出晚归的，忙活什么呢？”

　　“也没忙什么啊，还不是针对柳家做一些部署吗。”叶小山轻描淡写地说道。

　　“柳长生不是已经除掉了吗？小山，你该不会是真的是想把整个柳家连根拔起吧？”周舟摇摇头，还是觉得这件事不太现实，毕竟柳家根深蒂固了这么多年，关系网和势力错综复杂。

　　教训教训柳家外围的人，让他们知道叶家的人不好惹也就可以了，他还真打算跟整个柳家斗下去吗？就凭着他身边的那几个人的话，恐怕难度系数太大了。

　　不过她也清楚，叶小山这朵奇葩最擅长的就是创造各种奇迹。他若努力，天应为之动容吧？

　　“你不相信我的能力吗？按照常理来说，老婆都应该相信老公的能力啊。”叶小山坏坏一笑，看着周舟。

　　“我相信你各方面的能力。”周舟自然而然的挑着眉头，得意地说道：“尤其是那方面。”

　　叶小山笑了笑，继续低头吃从食堂里打回来的盒饭。

　　“对了。我听说你要找的那个杜大城回来了？”周舟凑过来说道：“怎么样？和他妹妹一样好看吗？”

　　“你怎么什么都知道啊。”叶小山吧嗒吧嗒嘴，味同嚼蜡。总感觉周舟在自己的身上装了一双眼睛，干什么做什么她都知道。

　　“你就是我手心里的猴子，别指望着蹦出我的五指山。”周舟攥了攥自己的小粉拳，笑着说道。

　　“肯定是胡疯子，这小子啊，嘴欠。”叶小山摇头，他也清楚，不管是疯子还是九儿，都扛不住周舟的折磨，面对着这么古灵精怪的丫头，自己都没办法，更别说是他们了。

　　“所以说，你千万别干对不起我的事儿，不然我都知道。”

　　就在两个人聊天的时候，门口传来了一阵轻微的敲门声。

　　“窦晓珊？”周舟眼珠子一亮，在这座城市里，窦晓珊算得上是响当当的名人了。主持的那档《名人访谈》收视率很高，也很受年轻人的欢迎。“名人啊，给我签个名吧，签在衣服上。”

　　周舟很干脆的脱掉了自己的白大褂，找出笔，直接把自己的身体凑了过去。

　　窦晓珊淡然一笑，给周舟签了名之后，用手指了指叶小山，脸上有一种说不出来的表情，看上去很古怪。

　　在她印象中叶小山应该是那种高高在上的人物，至少碾压他们副台长苟峰好几条街。就算是在医院工作的话，也应该是个大领导，这才配得上年轻有为这个词嘛！

　　结果得知只是一个普通的中医时，还有点不敢相信。谁知道过来一看，还真是那么回事，不仅是只有一张桌子的小破科室，就连吃的都是食堂里的盒饭。

　　这还是那个敢跟杜大城硬碰硬的汉子？还是那个能力压副台长的爷们吗？这前后的反差也忒大了一点吧。

　　用瞠目结舌来形容窦晓珊，一点不为怪。

　　“你怎么来了？”叶小山瞄了一眼之后，继续低着头吃饭。

　　“小山，这可是咱们《名人访谈》的著名节目主持人窦晓珊，名人，我喜欢的偶像。”周舟看叶小山没反应，忍不住地说道：“你给点反应行不行？”

　　“什么反应啊？你是想让我亲她还是抱她啊？”叶小山继续低着头吃饭，看不出来他的喜怒哀乐。

　　“叶先生，我有事想跟你说一下。”窦晓珊收敛了一下自己的情绪，眨眨眼，尽管不相信，不过她不得不相信自己的眼睛。

　　“说吧，这里没有外人。”叶小山吃完了之后擦擦嘴，然后看了看时间：“我马上就要给病人看病了，有什么话快点说吧。”

　　“是这样的，我们的副台长苟峰想要请你吃顿饭。”窦晓珊说完又加了一句：“我也去。”

　　“没时间。”

　　“去。”

　　周舟和叶小山同时说了话。

　　“你明明就是有时间，怎么不去？”周舟马上就指着叶小山说道：“我告诉你啊，难得有机会跟我的偶像近距离接触一下，当然要去。”

　　“你们？”窦晓珊指了指两个人，没弄明白怎么回事。这俩人一个说去一个说不去的，谁说了算啊？

　　“听我的。偶像，你回去告诉你们副院长，我们一准到，时间地点你们定。”周舟微笑，上上下下地打量着窦晓珊，不断的咂舌，人比电视上美的多了。

　　“你说了算？”

　　“当然算。他是我的老公。我家大事都是他做主，小事我说了算。”周舟笑着说道：“反正在我眼里，我家就没大事。”

　　“你老公？”窦晓珊不可思议的看着两个人。

　　“对啊。不信啊？”周舟抱着叶小山的胳膊就在他的脸上直接吧嗒的亲了一口：“盖个章给你瞧瞧。”

　　“你擦嘴了吗？”叶小山擦了擦自己的脸，嫌恶地说道。

　　“那好，晚上见。”窦晓珊点点头，带着一丝疑虑离开了医院。


第87章 叶家之后

　　窦晓珊走了之后，叶小山穿上了自己的白大褂，准备继续工作，下午再赶赶，今天挂号的患者应该都能看完。

　　“你应该看得出来她喜欢我，就不怕我被她抢走吗？”叶小山说道。

　　“她那么出名的主持人会喜欢你一个名不见经传的小中医？”周舟撇着嘴角：“谁给你那么大的自信啊？”

　　“好吧，既然你不信就算了。真要是有一天我们俩干柴烈火了，你别后悔。”叶小山笑着摇摇头。

　　“你要是有时间赶紧准备准备明天的中医研讨会吧。”周舟拍了拍他的肩膀：“别想那么多不切实际的事儿了。”

　　“那林青衣呢？”叶小山煞有介事的看着她，坏坏一笑地说道。

　　“你非要这么直截了当的打击我吗？”周舟撅着嘴说道：“你等着，要是你敢跟别人扯淡的话，那我就给你戴绿帽子，要多少有多少。”

　　“那你可快着点吧，我这求之不得呢。”叶小山笑着说道：“随便找几个人就可以，别太挑剔了。不然真不好找。”

　　“算你狠。”周舟不服气的撅着嘴。

　　下班的时候，叶小山被周舟硬生生的带去了饭店，她居然背着自己跟窦晓珊单方面联系了，俩人已经敲定好了时间和地点。

　　叶小山苦着脸，在周舟的面前，他总是那么无能为力，就像是一个生活不能自理的孩子，基本上都是她全权代表自己了。

　　三个人在门口碰了面之后，一并进了酒店的大堂。

　　“叶小山？”刚下车进来的杜大城带着两个人准备进饭店吃饭，没想到在等电梯的时候，碰到了叶小山一行人，冷笑着说道：“这么快就睡上了？”

　　“还好。”叶小山也没想到会在这里碰到杜大城，还真是挺巧的：“今天晚上又花天酒地的想找些低等货色发泄？”

　　“这个城市里的美女有很多。凭我杜大城的能力，想要窦晓珊这样货色的女人，很容易。”杜大城冷哼一声。

　　“是吗？真没看出来。”叶小山笑着说道：“我要是你的话，就赶紧玩，因为你现在拥有的一切，很有可能在不远的将来就都不是你的了。包括你妹妹。”

　　“那你肯定要拿出一点本事了。”杜大城眯着眼睛，冷笑着说道：“昨天你能护着窦晓珊，但不代表你今天和以后也可以。”

　　“我一直都很相信自己的能力。”叶小山笑着说道：“我的女人就没人敢染指。以前是有人有非分之想，不过后来都失踪了。”

　　“那我肯定是那个不会失踪的人。”杜大城声音冰冷地说道：“不过倒是你，应该小心一点。我也不知道什么时候就会去医院找你。”

　　“专治疗男性阳痿，有成功案例，随时欢迎。”叶小山扬着嘴角，随后进了电梯。

　　杜大城不甘示弱的跟了进去，双方的人在电梯里挤的满满。

　　更巧的是，俩人去的同样是八楼，这基本上是这家酒店的核心层了，包房都很豪华，一般情况下，都是大人物们才会来这里。

　　叮，电梯门打开之后，众人下来。然后看到宽敞的走廊里站着一个人：苟峰。

　　看到诸人下来，苟峰顿时面带笑容，微微弯腰，朝着他们走了过来。

　　杜大城看了一眼叶小山身边的窦晓珊，得意的笑了笑，整理了一下西装，迎着苟峰走了过去。“苟台长，让您久等了。”

　　苟峰始终是面对笑容，保持着一份很谦卑的姿态。和杜大城错身而过，走到了叶小山的面前，拉着他的手，笑着说道：“没想到叶小山真是大人大量，今天的事情是我有眼不识泰山了。还请叶先生不要见怪。”

　　“小事，不用放在心上。”叶小山也很随和地说道。

　　杜大城咽了咽口水，一脸黑线，感觉自己就像是被人恶狠狠的抽了一个耳光，疼，而又让人羞臊不已。

　　他这边屁颠屁颠的跟人家副台长示好，结果可倒好，人家看都没看自己一眼，错身直接跟叶小山握手去了，还满面春风的，这得多让人尴尬。

　　相对比较之下，就能看得出来，在这位副台长的心目中，谁的地位更高一些。

　　咬咬牙，紧握着自己的拳头，杜大城干脆直接去了自己预定的房间。

　　苟峰跟叶小山寒暄了几句之后，四个人进了包房。

　　酒菜已经准备好，都是最高标准的。

　　周舟跟窦晓珊相谈甚欢，遇到了自己的偶像，那份难掩的激动之情溢于言表。

　　席间苟峰很殷勤的给叶小山倒酒，恭维。反正尽是谄媚之情，巴不得当场就认叶小山为干爹了。

　　这样的场景，让他想起了自己跟杜大城在一起的时候，也是同样的场合，他也曾用自己的方式巴结自己。

　　酒过三巡之后，房间的门被人推开，杜大城手底下的一个人走了进来。看着叶小山面无表情地说道：“城哥和柳先生想让你过去一下。”

　　“他们找我有事？”叶小山随口问道。

　　“废话，当然有事。”男人脸色阴沉着说道，明显对叶小山不屑一过。

　　“有事就让他们自己来找我。”叶小山摆摆手，示意男人出去。

　　“叶小山，你以为你是谁？柳先生想见你是你的荣幸。”男人眉头一挑，他知道用杜大城压不住叶小山，这小子有他自己的狂妄。可他连柳先生的面子都不给，是不是有点太过分了？

　　他以为他是谁啊？这不是给脸不要脸吗？

　　“你没听清我的话吗？出去。”叶小山脸色一沉，就算是天王老子想要见他，也得亲自过来。

　　“你别给脸不要脸啊。”男人说完了之后，紧握着拳头朝着叶小山走了过来。

　　“找死。”叶小山拿起了桌子上的酒杯，随手扔了过去。

　　砰，酒杯刚好打在了男人的小腹上，男人忽然像是被石块打中了一样，接连后退的两步，面色狰狞。

　　好不容易站稳之后，男人倔强的还想过去。

　　叶小山冷哼一声，随即又拿着两个杯子扔了过去，直接打在了男人的膝盖上，身子一趔趄，男子直接跪在了地上。

　　男子抬起头，冷笑一声：“没杯子了吧？”

　　“还有别的。”叶小山把自己面前的吃碟和碗筷之类的东西，一并扔了出去。

　　男人只感觉自己浑身上下像是被一块块的石头砸中一样，被打的身子就地翻滚了好几个跟头，然后滚到了门外。

　　苟峰下意识的伸手去抓自己的酒杯，发现已经被叶小山给扔了。尴尬的笑了笑，夹了一口菜。

　　幸好他已经给叶小山道过谦博得了原谅，要不然的话，就凭着他这飞碟子的本事就能把一个彪悍的汉子给打到门外，他一个瘦弱的小老头，哪是人家的对手啊。

　　此时，苟峰有点庆幸，更多的也是紧张。

　　“叶先生，有句话我不知道当讲不当讲。”看着那个人离开之后，苟峰小声地说道。

　　“说吧。”叶小山继续吃东西，似乎刚才的事情根本就没放在心上。

　　“但凡是柳家的人都不好惹，能跟杜大城坐在一起的柳家的人不多。”苟峰想着既然你都原谅我了，我也表现表现，跟你透个底吧：“我听说杜大城和柳长风走的很近，他妹妹好像是在跟柳长风在谈恋爱。”

　　“所以你就这么迁就着杜大城，把窦晓珊都豁出去了。”叶小山继续低着头夹菜吃，云淡风轻的冷静，让人看不出来他心里到底在想什么。

　　“叶先生，这件事都过去了，咱就别再说了。”苟峰尴尬的笑了笑，一提起窦晓珊几乎是捏到了自己的痛处一样。

　　“那就吃饭喝酒，咱们继续。”

　　“那柳家那边呢？”苟峰心里边还是有点没底，就算是他，也不敢轻易的得罪柳长风。

　　“他们有事的话，就会自己来找我的。”叶小山淡然一笑：“你们别看了，吃饭。”

　　“对，吃饭。有我老公在，就算是阎王老子来了，也没事儿。”周舟笑着说道：“咱们继续。”

　　“叶先生刚才那几下子真是高啊。”苟峰一看对方满不在乎，他也就不再皇上不急太监急看了。

　　想起刚才叶小山简单的露那么几手，苟峰竖起了大拇指。

　　“苟台长，你就别奉承我了，以后对窦晓珊好点就可以了。”叶小山摆手。

　　“这个你放心吧，别说是我。台里的人有一个算一个，谁要是再敢刁难窦晓珊，我第一个不答应。”苟峰笑着说道：“叶先生可以放心了吧。”

　　“行。我相信你。”叶小山端起酒杯喝酒一口。

　　几个人又开始说笑起来，刚才那个人闯进来的事情，似乎全都给忘了。

　　时间不长，包房外面有人敲门，随后一个服务员进来，做了一个请的姿势。

　　柳长风背着手走了进来，脸上没有任何的表情，身后跟着杜大城，再无旁人。

　　“柳先生。”苟峰和窦晓珊见到柳长风之后，同时从椅子上站了起来。

　　“坐吧。”柳长风轻笑了一声，目光落在了叶小山的身上，微微偏着头：“叶家之后叶小山？”


第88章 中医学

　　叶小山微微抬头，看了一下柳长风，他的身上确实是有一股子沉稳和老江湖的气势，这种东西是死去的柳长生所没有的。

　　身居柳家的核心层，他自然是得有别人身上没有的气息。

　　“柳长风。你儿子怎么样了？”叶小山看了一眼之后，低头喝了一口酒，用筷子指了指自己对面的位置：“自己找地方坐吧。”

　　柳长风眉头一挑，脸上闪烁着很明显的不悦之情。

　　苟峰和窦晓珊都认识柳长风，知道他的能量，见到叶小山如此轻描淡的不把对方当回事。不禁都倒吸了一口冷气。

　　“你尽管放心吧，他没事。”柳长风抿抿嘴，他要是坐吧，对方那个态度明显是让他很没面子，可如果不坐吧，人家坐着他站着，落了下风。弄得自己好像是个小狗腿子似的。

　　“找我什么事儿？”叶小山低着头吃东西。

　　“叶小山，你什么态度？”杜大城都有点受不了，他在柳长风的面前都得恭敬着。

　　“我的态度还不明显吗？是你们腆着脸来找我的。有事就说就屁就放，没看到我这边在和朋友说话呢吗？”叶小山抬头盯着杜大城笑着说道：“我可没让你坐。不过你要是真不要脸的想坐，也行。”

　　“好了。”柳长风抬起手，没让杜大城继续说道，盯着叶小山说道：“原本我是真没把你放在眼里，也不想把你怎么样。不过今天看到你这个架势，看来是想一直跟我们柳家玩下去了？”

　　“只把把你们柳家的人都玩死。”叶小山很不客气地说道。

　　“口气不小。”柳长风犹豫了一下，还是选择坐了下来，反正不管是站着还是坐着，都在气势上落了下风了。

　　与其这样，还不如坐下来舒服一点呢。

　　“不，我的脑袋比口气值钱。值五百万呢。”叶小山伸出一个巴掌，笑着说道：“柳先生，你给我看看，我值这个价吗？”

　　“不值。”柳长风很干脆地说道，他忽然觉得这是一个很好的打击叶小山的机会，把他说的越是不堪入目越是不值一文，自己也就越开心。

　　“你看，这个世界上总是有那么一群傻子，愿意出这么高的价格买我的脑袋。”叶小山看着柳长风被自己骂成傻子后难看的脸色，又一语双关地说道：“奇怪的是，还有更傻的，竟然接下了这个单子。”

　　“叶小山，你说话最好注意点分寸。”杜大城实在是看不惯叶小山这么对柳长风，一句话把他们俩都骂成了傻子。

　　“你是出钱的傻子还是那个接单的傻子？”叶小山笑着说道。

　　“你。”杜大城咬咬牙，盯着叶小山紧握着拳头。要不是柳长风坐在这里的话，他真想上去跟叶小山打个痛快。

　　“难道柳长风就没告诉过你，你根本就杀不了我吗？”叶小山笑着说道。

　　“我杜大城还没有想做做不成的事情。走着瞧，叶小山，总有一天我会弄死你的。”杜大城说的热火朝天。

　　叶小山笑而不语，目光落在了柳长风的身上：“你跟柳长生是兄弟吧？”

　　“你觉得他配吗？”

　　“配不配我不知道。不过昨天晚上，他给我托梦了，说在下边很想你。”叶小山笑着说道：“你看是不是应该找个时间下去陪陪他啊？”

　　“既然他都能给你托梦，看来你们俩的交情不错。他应该更想你。”柳长风冷笑一下：“你不是问我为什么要来找你吗？那我告诉你，我是为窦晓珊来的。”

　　“我？”窦晓珊尴尬的笑了笑，怎么还扯到自己身上了呢？

　　通过刚才的谈话，她听得出来，双方这是剑拔弩张啊。尤其是那个叶小山，在杜大城的面前什么表现暂且不说了，居然在堂堂的柳长风面前还能如此的不落下风，这人到底是干嘛的啊。

　　而且他们俩说的都是打打杀杀花钱买人脑袋瓜子的事儿，听着就让人不寒而栗啊。

　　“对。我也不为难你。”柳长风点点头：“明天去我公司找我，签一份做我情人的合同。”

　　“柳先生，我。”窦晓珊咽了一下口水，就连苟峰都不敢得罪的柳家人物，她拿什么抗拒。所以这个时候，她只能把求助的目光落在了叶小山的身上。

　　“这么大岁数，自己不中用，想找个女孩子放在床上看？”叶小山说道：“她不会去的，在你那里得不到满足，和守活寡有什么区别？”

　　“那就看窦小姐怎么想了。”柳长风感觉自己已经说的差不多了，整理一下西装，起身：“对了，窦小姐，你别忘了，自己只是一个小主持人而已。”

　　“不送。”叶小山大手一挥：“你还是先管好自己的儿子吧，别重蹈了柳长生的覆辙。”

　　柳长风带着杜大城一行人离开之后，包房里瞬间就安静了下来。这种事情苟峰可不敢掺和进来，叶小山他得罪不起，柳家的柳长风更是得罪不起。

　　窦晓珊的脸色很难看，低着头，心中忐忑不已。柳家，在这座城市里那就是参天大树，她区区一个小主持人拿什么跟人斗？

　　“老公，你怎么看？”周舟凑到了叶小山的身边，拉着他的胳膊说道：“你不会见死不救吧？”

　　“我明天早上不是还要参加那个什么研讨会吗？”叶小山擦了擦嘴角：“你不觉得能被柳长风看上也是一件挺好的事儿吗。”

　　“我跟你说正事呢。”周舟撅着嘴：“我跟你说，要是让我的偶像陪他，我可不同意。”

　　“那我就自己留着吧。”叶小山笑着说道：“你让她安心上班就是了，其他的事情不用惦记。”

　　“这才像是我老公呢。”周舟得意地说道：“不过我看那个柳长风和杜大城是真欠揍，你刚才就不应该让他们俩离开。”

　　“你吃饱了吗？”

　　“吃饱了。”

　　“那走吧。回家。”叶小山起身，然后看了一眼窦晓珊：“你想给他做情人吗？”

　　“不想。”窦晓珊不假思索地说道：“我自己可以赚钱，够花，为什么要去给他做情人。”

　　“行。那你就不用理会他了。其他的都交给我。”叶小山说道：“相信我。”

　　“恩，相信。”窦晓珊看着叶小山，眼神坚定。她从来都没这么相信过一个人。就算是对方是参天大树，叶小山就是伐木工。

　　散去之后，叶小山和周舟回家，靠在房间里看了一会书之后，早早睡去。

　　第二天，清晨。

　　周舟早早的起来给叶小山做了吃的，因为他今天要参加研讨会，不能让他饿着肚子。

　　早餐还算是丰盛，两个人吃完了之后，还是由叶小山把她送到了医院，这才去了酒店的那个研讨会现场。

　　没去之前，叶小山还以为就是几个老中医坐在一起吹牛逼，等到了会场，有些惊讶。

　　在场的人有近百人之多，操着各个地方不同的口音，齐聚一堂。

　　除了一些各个代表的中医之外，还有很多医药公司的老总。他们都想借助这次机会买一点有效的偏方之类的。

　　场面确实是很热闹。

　　叶小山转悠了一圈，在角落里找到了自己的名牌，坐了下来。

　　开场是主持人冗长而又没有营养的开场白，弄的叶小山实在是听下去了，索性就趴在了桌子上睡觉。

　　不知道过了多久，感觉有人推了推自己，揉了揉眼睛，发现身边坐着一个胡子很长的老者。

　　“孩子，你来睡觉的啊？”

　　“啊。”叶小山眨了眨眼。

　　“你不会是混进来的吧？这可是国内规模最高的中医研讨会。来的都是各地的中医代表和精英。”老头摸了摸自己下巴上的胡子说道：“你这一觉睡的够香的，都打呼噜了。”

　　“打了吗？”叶小山抬起头朝着前面的主席台上看了看，这才感觉无数的人都在扭头看着自己。估计应该是真打呼噜了。“打扰到你了吧？”

　　“我倒是没事，可现在大家都看着你呢。”老者拍了拍他的肩膀：“孩子，你要是想睡觉的话，就去楼上睡吧。”

　　“好。你们继续。”叶小山点点头，原本他就是被周舟逼着来的，根本就不想参加什么研讨会。

　　“这位先生，你不是来参加研讨会的吗？”主持人的脸色明显是很难看，他感觉自己没说多少废话啊，怎么还有人睡觉打呼噜了。

　　“我是被人逼着来的，这种讨论会，我就没想来过。”叶小山耸耸肩膀。

　　主持人的脸上红一阵紫一阵，这种高档次规模的中医研讨会，多少人削尖了脑袋都想进，他居然得了便宜还卖乖，说他是被逼而来的。

　　“先生，你是因为不懂中医，等一下丢人才要走的吧？”主持人见他执意要走，就想着在他走之前能扳回一局，让自己有点面子：“可也是，像你这个年纪的年轻人连中医的皮毛都摸不着吧，留下来丢人是很正常的事。”

　　“激将法啊？”叶小山伸了伸懒腰，摇头说道：“既然你这么说，我就让你见识一下什么叫博大精深的中医学。”


第89章 陪唠嗑

　　叶小山说完之后就往回自己的座位上走，因为他坐在最后面，所以这一路上都在感受着众人不一样的目光。

　　一般来说，中医这个行业都是越老越吃香，经历的越多本事才越大。

　　叶小山这个年轻人怎么看都不像是有资历的中医，看上去更像是大街上那些走街串巷的骗子。

　　这一路上难免有人指指点点，对这个怎么看都像骗子的人不屑和嘲讽声不绝于耳。

　　叶小山完全当做没听到一样，淡然的走回了自己的位子上，坐了下来。

　　“年轻人，你真是来参加研讨会的？”旁边的那位老大爷还是有点不敢相信地问道。

　　“不然呢？”叶小山抿抿嘴。

　　“你确定你不是混进来蹭吃蹭喝的？”老头捋了捋自己的胡须，上上下下的打量了一下叶小山，还是不相信他是通过正常渠道拿到了这张邀请函。

　　“你眼睛真毒。”叶小山坏坏一笑，然后继续趴在了桌子上。

　　半个小时后，形势上的东西都弄完了之后。开始第一轮：中医理论研讨。大概就是拿出一个具体的案例，然后大家进行分析。当然，这种案例都隶属于疑难杂症，通过是理论选出三个人，然后进行临床研讨。

　　很快，所有的病例都发到了众人的手上，很简单，是一个腰间盘突出的患者，严重到已经走不了路了。

　　这种病症，如果通过西医的话，肯定是要做手术的，而且复发的情况很多，很难真正意义上的除病根。

　　大家议论纷纷，都在想着如何利用中医手段来治对方的病症。

　　十几分钟之后，大家轮番发言。都是针对如何治疗展开了激辩。

　　到叶小山的时候，大家还都在谈论刚才的病例，行之有效又能药到病除的法子确实是少之又少。

　　这种病症可以说是中西医都很难解决的。

　　“小伙子，到你了。”旁边的老头推了推身边的叶小山。

　　“恩？”叶小山揉了揉眼睛，从桌子坐起来，耳边一片闹哄哄的感觉。

　　别人发言的时候，下面都是一片悄无声息，认真听讲。到了他这儿怎么就都叽叽喳喳的没玩没了呢？

　　“病情不复杂，一天去除疼痛，下床走路。”叶小山感觉自己的声音不大，可刚说完之后，整个会场瞬间就安静了下来，各路妖魔鬼怪的目光都落在了他的身上。

　　“你是混进来蹭吃喝的吧？”又有人开始质疑叶小山的身份，这不是胡说八道吗，这么重的病症他一下子就能让人下床走路。

　　“这不是信口开河吗？我看还是把这人给赶出去吧。”有人提议道。

　　“这种病症最好的办法就是药物火疗辅以中药制剂。但效果也不会好到马上下床，最快也要两到三天。”有人说出了自己的真知灼见。

　　“主持人，把他赶出去吧，别让一个骗子搅了咱们的研讨会。”

　　叶小山苦笑着摇摇头，真不知道这群人怎么回事，为什么都这么针对自己呢？摆摆手，让众人安静下来，随后掏出了自己的邀请函摔在了桌子上。

　　旁边的老头第一个拿过来了邀请函看了一眼，是真的。然后看了一下眨眨眼：“是第一医院举荐过来的？没听说他们开设中医科啊？”

　　“我来了，就开了。”叶小山举目四望，轻声地说道：“我用针灸辅以中汤药，针过之后无痛下床，就这么简单。”

　　既然已经确定了叶小山的身份后，众人一阵愕然。第一医院那可是全国最知名的医院，尤其是神内科室，举国闻名。

　　只不过从来没听说过第一医院单独为某人开设一个科室，而且对方还是这么一年轻的毛头小子。

　　“小伙子，别蒙人啊，我跟你们第一医院的于院长可是有点交情的。没听他说过第一医院有个中医。”一个头发花白的老头扯着嗓子说道，故意提高了音量来展现自己的本事。能认识第一医院的于院长，这也算是莫大的荣耀了。

　　“可能你跟他的交情还不够深，他不爱搭理你吧。”叶小山笑了笑，不以为然地说道。

　　“不够深。”老头子冷哼一声：“我现在就给他打电话，我倒是想看看第一医院到底有没有派你这么一个小子过来。”

　　“你还是不相信我啊。”叶小山摇摇头，对方想要自取其辱的话，他也就没必要拦着了。

　　“当然不相信你。”老头子抿着嘴角，随后就掏出手机拨通了老院长的电话号。并且很骄傲的用了免提。

　　他很自信这次自己能在大会上露露脸，并且能拆穿叶小山的身份，把这个不可一世的年轻人赶出会场。

　　“喂。”老院长的声音从电话里传了过来：“哪位？”

　　“于院长，是我。”老头笑着说道：“葛洪峰，想起来没有？咱们见过面的。”

　　“啊，想起来了。”老院长的声音没有波动，显然是一点都不激动。“有什么事吗？”

　　“是这样的，我在参加中医研讨会，就在你们市里。”葛洪峰笑着说道：“然后这里冒出来了一个小伙子，说是你们第一医院的。我一看就知道他是个骗子，想让你当众揭穿他。”

　　“葛洪峰是吧？”老院长的声音有些起伏：“第一，我跟你不熟。最多是见过一面而已，我第一医院有没有中医科，你知道吗？”

　　“我们中医科的叶小山代表的可是我第一医院。是我第一医院中医科的主任。也是中医。”老院长继续说道：“他的能力在你之上。实话告诉你，就你那两下子，想要进我们医院的中医科，门都没有。”

　　葛洪峰脸上一阵红一阵白，本来想要显示一下自己的交际圈子然后当面拆穿这个年轻人，可谁能想到被老院长给恶狠狠的训斥了一顿。

　　当着那么多人的面。葛洪峰明显是感觉自己下不来台了，又不敢冲老院长发飙，只能把怨气都集中在了叶小山的身上。

　　这次，所有人都确定了这个叶小山的身份，也就没人敢在张罗着要把叶小山给赶走了，毕竟人家头顶上的光环太晃眼了，第一医院的中医科主任。

　　不过大家还是有点不敢相信这么年轻就能当上科室主任，八成是走后门进去的。

　　“我还是觉得用针灸和中药治疗不太符合实际。”叶小山身边的老头站了起来，说道：“自我介绍一下，钟旭。我还是觉得这种病症最好的治疗方法就是火疗，减轻疼痛，至于除根，很难。”

　　大家点头，腰突具体能不能除根，大家都不清楚。

　　“如果是你的话。怎么治？需要多久？”主持人问道。

　　“药物火疗，我相信不出两天，病症肯定消除。”钟旭伸出两根手指：“换成其他人的话，至少也要三到五天吧。”

　　“听上去很好，不过跟那位叶小山说的马上下床走路还有些差距。”有人起哄道。“人就在你身边呆着呢，你们俩可以探讨一下。”

　　下面一阵哄堂大笑。

　　“年轻人，我虽然不太相信你这么年轻就能坐上中医科的主任，不过，在座的可都是老中医，很多人都是在这一行干了一辈子。”钟旭拍了拍叶小山的肩膀：“你别再说话了，免得一次次被人当成是笑话。”

　　“你也干了一辈子了吧？”叶小山侧着头说道。

　　“是啊，我在我们那儿还算是有些名气，有自己的中医诊所。”钟旭略显骄傲地说道。“很多的患者都是不远万里的来找我瞧病。”

　　“恩，那看来你是挺不错的了。”叶小山点点头，眼神玩味地说道：“忙活了一辈子，连这么简单的腰突病症都需要弄两天，你这中医是白学了。”

　　“你。”钟旭咬着牙，被叶小山说的语塞。“咱们走着瞧好了，我可不像某些人只会吹牛。”

　　叶小山淡然一笑，不再说话。

　　众人都发表了对腰间盘突出的看法，结合实际理论和效果，入选的人有三个：葛洪峰，钟旭，叶小山。

　　虽然是有些人不服气，但也没办法，谁让这几个人的理论都挺牛叉的，而且人家说的效果一个比一个好。

　　在主持人的示意下，有人推着三个病患从大门外走了进来。

　　叶小山耸耸肩膀，这些人也真够可以的了，还真的就找来了三个差不多的病患，应该是废了挺大的功夫吧。

　　入选的三个人每人一个，随后走了过去，各自选择病患。

　　其余的老中医和参加大会的各个医药公司代表都围了过来。

　　众人开始议论纷纷。

　　葛洪峰和钟旭开始争分夺秒的开展自己的中医治疗，该火疗的火疗，该按摩的按摩，各种中药制剂不断涌现。

　　反观叶小山，一个人坐在病患的病床上，居然陪着患者唠家常。是的，他在陪患者唠嗑！


第90章 一鸣惊人

　　所有人都很惊讶地看着叶小山，这人真是个骗子啊，人家都在着急着治疗自己手里的病患，他可倒好了，坐着陪人家聊天。

　　看来这一场的比试他是必输无疑了。

　　此时更多的人是抱着看热闹的心态围观。当然也有人心里不舒服，就因为他说的天花乱坠，能让病人不疼还可以马上下床，才占了一个名额。现在看来这个名额是白白浪费掉了。

　　被取代的人，当然很不开心，甚至是怒视着叶小山，真想一拳头把这个家伙给打出去。

　　“我觉得这样不公平，他光凭着嘴炮就占了一个名额，这让其他有本事的人怎么办？”不甘心的人马上说道。

　　“这？”主持人也挺为难，哪怕是叶小山没那么大的本事，好歹也装模作样一下子啊。

　　他这么不负责任的占用名额又不做事，这不就是典型的站着茅坑不拉屎吗？

　　“你怎么知道我光凭嘴炮啊？”叶小山笑着说道：“要不然你也来点嘴炮？”

　　“玩嘴谁不会啊。要是给我机会的话，我能马上就让他药到病除，还能除根。”男人冷哼一声，不就是耍嘴皮子吗？我也会。说的比你说的还好听。

　　“那好啊，你来。”叶小山从病床上站了起来，做了一个请的姿势，笑着说道：“来吧，让我看看你有多大的本事。”

　　“我，我。”男人一脸尴尬，他要是真有那个本事的话，也不至于没入选前三了。

　　“我什么啊，你不是说有这个本事吗？”叶小山耸耸肩膀：“来啊，你治，别说我没给你机会。”

　　“我，我就算是治不了，也不至于装逼的陪病人聊天。”男人咬了咬牙，他肯定是不敢拿病患的身体开玩笑。

　　“这叫心理疗法，你懂个屁。”叶小山撇着嘴角，看着葛洪峰和钟旭在吭哧瘪肚的又是给患者按摩又是火疗的，有点想笑。

　　男人紧握着自己的拳头，没再多说什么，感觉自己跟刚才的葛洪峰一样，当了一次小丑，被人啪啪的打脸，他这边还赶脚自己挺能嘚瑟呢。

　　“完事儿。”钟旭在给患者做了一次火疗之后，擦了擦自己脑门子上的汗。

　　之后看了一眼叶小山，狐疑地说道：“你咋还不开始？再有五分钟，我相信我的患者应该可以下床了。”

　　“哦，那时间足够了。”叶小山点点头，从自己的包里掏出了老祖宗传下来的二十九路银针，摆在了床边，然后按了按患者腰突的位置，问了一些跟病情有关的问题。

　　随后开始施银针，动作娴熟行云流水，转眼间整整二十九根银针全都刺入了病患的身体，看的人眼花缭乱的。

　　“现在的骗子真舍得下血本啊，光看这动作就不知道练了多久了。”有人窃窃私语道。

　　“要不是知道他就是骗子的话，真容易被他的这一手给唬了。”

　　叶小山权当作什么都没听见，施完了银针之后，把手伸进了自己略显臃肿的西装里，摸了半天掏出了一个不大的小瓶子，灌进了患者的嘴里。

　　“难道是泄题了？这小子居然早就准备好了药。”钟旭拍了拍手，搞定。

　　“是啊。这小子是早有准备啊。”

　　“作为一名合格的中医，我当然要做好各种准备了。”叶小山说完了之后，直接脱掉了自己的外面，上面挂满了各种各样的小瓶子。

　　瓶子上都贴着小纸条，有的写着脑血管有的心脏。

　　为了这次研讨会，叶小山准备的还挺充分的，老早的熬制出了各方面的药，全部都随身带着。有备无患。

　　众人都看的瞠目结舌，虽然他们为了这次研讨会也都准备了很多的资料。但却没有人真正意义上像叶小山准备的这么充分。

　　在这一点上，他们都自愧不如。这才是一个中医者该有的精神。

　　“都准备好了吗？”主持人凑了过来，示意大家往后闪，在中间给三个患者留出了一片空间。

　　既然他们都经过了治疗，那么现在肯定是接受检验的时候了。

　　“我的差不多了。”葛洪峰看了看时间，从开始到现在已经有一个小时了。药物开始发挥效果。

　　说完之后，葛洪峰走到了自己患者的身边，拍了拍他说道：“你现在可以试着下来走走了。”

　　患者眨了眨眼，双手撑着病床。努力的坐了起来，揉了揉的后背，有些酸疼，但没之前那么明显了。

　　下床之后，发现自己真的能走了，只不过是走了差不多十米远的时候，用手托着自己的后腰，有些顶不住了。

　　很多人拍手叫好，甚至是有制药厂的领导已经凑了过来，准备跟他谈合作的事情了。

　　这种效果，确实是已经让人惊叹不已了。

　　“到我的了吧？”钟旭嘴角微扬，有些得意地说道：“来，让他们看看咱们的效果。”

　　病患从床上下来，同样是走了十几米远的距离，后背有些微酸，但不疼，比起之前那个人要强上很多。

　　“我居然能走了。而且腰突的位置不疼了。”患者得意地说道：“我终于能走了。”

　　此时人群中再度响起了一片掌声，不少人都在点头。显然钟旭更胜一筹，至少他的患者比刚才那个患者的效果更强，只是有些酸，不疼。看上去再走个十米八米也不成问题。

　　钟旭骄傲的扬着头，不以为然的摆摆手。看着那些制药公司的领导围绕自己的身边，冲着叶小山和葛洪峰挤出了一丝洋洋得意的笑容。

　　“还有最后一个。”主持人看着叶小山，眼神轻蔑地说道：“你要是想弃权的话，还来得及。免得一会更丢人。我看那个患者没被你弄死，已经够幸运的了。”

　　“是吗。”

　　“我想大家也都看出来谁高谁低了，那我接下来就宣布，这次研讨会的赢家是……。”

　　“你好歹让我的患者也下来走走吧。我这还没弃权呢。”叶小山摇摇头，谁给他的勇气自作主张了？

　　“好，你想自取其辱的话，我就不拦着了。”主持人冷哼一声，看了看病床上的患者：“你能下来走两步吗？”

　　“我也不知道。试试呗。”大爷说完之后，坐了起来，然后慢慢的下床。

　　他忽然就发现自己的身体就像是完全康复了一样，也不疼了也不痒了，精神饱满。走几步，浑身都舒服。

　　一路走了十几米。老大爷转过头，眼神灼灼地盯着叶小山，竖起了大拇指：“医生，你真的是神了，我都好几年不能动了，想不到今天还能下床走动。”

　　“光走也没什么，给他们蹦跶两步试试。”叶小山靠在一边的柱子上，掏出烟不紧不慢的点上了一根。

　　“蹦跶？”

　　“我没听错吧，他让一个腰突的人蹦跶？”有人不屑地说道。

　　当然，此时此景，叶小山的患者和钟旭的患者状态差不多少，应该说是不分上下。

　　但他让患者蹦跶，这未免就有点太过分了。腰突患者最怕的就是剧烈活动。

　　“我还能蹦跶？”老大爷指了指自己的鼻子，有些不可思议地说道。

　　叶小山笑着点点头。

　　老大爷咽了咽口水，在原地蹦跶了两下，居然没事，然后转圈蹦跶扭腰蹦跶，就像是孩子一样。

　　原本以为自己赢定了的钟旭看的目瞪口呆，一咬牙一跺脚，把刚才自己的病患拉了过来，站在叶小山的面前，气呼呼地说道：“来，你也给他们蹦跶两下。”

　　“蹦跶？”患者咬咬牙，他这才后腰虽然没那么疼，但也有点酸还有一点点疼。

　　这个时候蹦跶的话，万一旧疾复发怎么办？

　　“对，蹦跶，让他们看看，我钟旭的患者也能蹦跶。”钟旭略显气急败坏，最开始他以为这家伙就是一个来混吃混喝的，想不到他还有点本事。

　　“好。”患者一琢磨，他都能让自己不疼了，应该是有些本事的。

　　双脚用力，蹦跶了一下之后，病患就捂着自己的腰，脑门子上的冷汗直接就流了下来。剧痛难忍。

　　摆摆手后，患者有气无力的躺在了病床上。

　　掌声雷动！

　　之前那些对叶小山轻蔑的人都有点感觉自己无地自容，人家是有真本事的。这么短的时间内就能让病患下床走路，还特么的能蹦跶。

　　这得是多大的差距啊，相对而言，钟旭和葛洪峰的技术就像是小儿科一样，完全不值一提。

　　掌声在整个会议室里经久不息。

　　就连刚才还趾高气扬的主持人都羞臊的低下了头，脸色难看。一时间也不知道该怎么办好了。

　　“叶先生，我是大华制药的总经理，我们想买你的秘方，价钱好商量，这是我的名片。”

　　“叶先生，跟我们合作吧，药品的名字你来命名，还可以给你这种新药的股份。”又一个老板凑过来，恭恭敬敬的递上了自己的名片。

　　“给你新药股份算什么，叶先生，只要你肯跟我们合作，把秘方授权给我们。我可以给你公司的股份。”

　　叶小山轻吐着烟雾，没看几个人，只是淡然的笑着。这些身外之物根本就不是他想要的。

　　要是想要股份股权的，他还不如自己注册一家医药公司了。

　　摇摇头，准备出去回医院的时候，身后传来了一个男人的声音：“叶先生，请等一下。”


第91章 可怕的电话

　　听到有人叫自己的名字，叶小山停下了脚步。

　　喊他的正是这场大会的主持人，脸上还带着一丝尴尬，随后走了过来，低眉顺眼地说道：“叶先生，毫无疑问，你是这次探讨会的冠军了。按照大会流程，我们应该给你颁发荣誉证书，然后是记者采访的环节。”

　　“这不是研讨会吗？又不是大家比高低，要什么荣誉证书。”叶小山摇摇头，显然是对此一点都不感兴趣。

　　“叶先生，这可是国内中医协会颁发的荣誉证书。”主持人被他拒绝后，更加尴尬。在座的诸位中医，有一个算一个，就没有人不愿意要这个证书的。这可是象征着中医界最大的荣耀了。

　　“跟我有关系吗？”叶小山笑着说道：“还有那个什么记者访谈啊，我不参加。”

　　“叶医生，你这样的话，我没办法跟上面的人交代啊。”主持人心说这小子是傻子吗？这么高的荣誉他不要，这么好的露脸机会也不要。

　　在外面，不知道守着多少家电视台的记者，无数人都在关注着这场中医学上的盛事，如今叶小山拿了冠军，一鸣惊人，要是各方媒体再争先报道的话，那他的将来可想而知。

　　“你怎么跟上面的人交代是你的事儿，我呢对这个没兴趣。”叶小山说完就走，一点留恋都没有，也不想继续跟这群人在一起聊天。

　　主持人苦着脸，他不跟那些医药公司的人合作，也不接受颁奖更不想被采访。这特么的不就是不食人间烟火吗？

　　难道他这么年轻的一个人就不想要名不想要利吗？

　　就在主持人发愣的时候，看着叶小山转身走了回来，顿时满脸堆笑，想着看来任何人都不能免俗啊，是来要证书了吧。

　　结果叶小山走到了三个病患的面前，分别把自己的名片发给了他们，让几个人明天去医院找自己，继续给他们做后续治疗。

　　叶小山前脚刚离开，会议室就传来了一阵躁动，三个人手里的名片被一群制药公司的老板和中医给抢了。

　　叶小山从正门大摇大摆的离开了酒店，出来的时候，他看到那些守在外面的记者都焦虑的等着里边的人让他们进去。

　　回到了医院之后，叶小山身体慵懒地靠在椅子上。

　　“怎么样？”周舟马上就凑了过来，看着他那副宠辱不惊的表情，问道：“研讨会还算顺利吗？”

　　“还可以吧。”叶小山点头说道。

　　“怎么一点都不高兴，遇到高手了？”周舟看着他问道。

　　“哪有那么多高手，随随便便露了两手就弄了第一，实在是没意思。”叶小山淡然道：“行了，赶紧瞧病吧。”

　　“瞧什么病啊我给你请了一天的假，今天中医科室都没发号。”周舟拍了拍叶小山的肩膀：“你跟我说说大会的情况。哎，不对啊，你拿了个第一不是得接受记者采访，不是得开庆功宴吗？怎么这么快就回来了？”

　　“你还不了解我吗，最怕干那种抛头露面的事儿。”叶小山一看外面确实是没什么患者，也就没打算在医院里呆着了，想着跟周舟闲聊几句就回家看看书去。

　　“啥？”周舟当时就垂首顿足的不知道如何是好了，用手指着叶小山好半天，这才气呼呼地说道：“这么好的事儿，你居然就这么鸟悄的回来了？”

　　“不让你呢？”叶小山笑着说道。

　　“你当然是要上电视上报纸上各大新闻媒体。老院长还指望着你能帮忙宣传第一医院呢，这可比任何的广告效果都好。”周舟皱着眉头，双手叉腰，一副孺子不可教也的表情：“你呀，你呀，我说你点什么好呢？”

　　“那就什么都别说了。”叶小山拉着周舟的手，用力一拽，直接把她拉进了自己的怀里，双手抱着她的胳膊，笑嘻嘻地说道：“我觉得我做得很对。你说呢？”

　　“对。你做得太对了，我支持你。”周舟马上就露出了娇滴滴的神情，她承认叶小山最懂如何对付自己了。就是这个一个简单的拥抱，就能让她很没原则的站在他这边。

　　她要的其实很简单，也仅此而已。

　　“有点饿了。”

　　“那是你吃饭还是吃我？”周舟在他的身上晃荡了几下，笑着说道：“要不然你先吃饭再吃我，两不耽误。”

　　“先填饱了肚子再说吧。”叶小山一看她不生气，拍了拍周舟的肩膀：“下去吧，咱们吃饭去。”

　　“你让我坐就坐，让我下去就下去啊？”周舟明显很不满意叶小山的态度。她的气消了，对方就想摆脱，哪有那么便宜的事儿。转过身，盯着叶小山说道：“今天你不想吃我都不行了，趁着咱还年轻，早点把正经事儿办了。”

　　“什么逻辑啊。”叶小山一脸黑线，这还真赖上自己了？

　　“咱们都是学医的，当然知道越年轻生孩子越好。”周舟挑眉说道：“来嘛英雄！生孩子要趁早啊。”

　　“别吓唬我了啊。”叶小山急忙强行的把周舟从自己的身上推开，否则的话，这姑娘的生性劲儿上来了，没准真的会在办公室把自己给直播了。

　　就在周舟撅着嘴过来准备再占一点叶小山便宜的时候，手机响了起来，看了一眼电话号，转过身笑了一下：“算你命大。”

　　叶小山苦着脸从办公室里出来，到了楼下车里的时候，点了一根烟。

　　没等多久，周舟就从楼上下来，坐在叶小山身边的时候，坏坏的挤了挤眼睛。

　　“跟你说点正事儿。刚才给我打电话的是窦晓珊。你知道她为什么给我打电话吗？”周舟说道。

　　“反正不是分享男人就是了。”叶小山说道：“你也不是那种会拐弯抹角的人啊。”

　　“很简单。她想下期的《名人访谈》节目让你上。”

　　“这窦晓珊的消息够灵通的了啊。”叶小山摇摇头，反正他是打死也不会上节目的，这种事儿越低调越好。

　　“你别忘了人家是干什么的。消息肯定灵通啊。”周舟侧身，双手捧着叶小山的脸，让其冲着自己，一字一顿地说道：“你该不会又想拒绝吧？”

　　“还是你懂我。”叶小山淡然一笑。

　　“好。你不去是吧？那我可就不客气了。”周舟的脸凑了过来，在叶小山的面前吐气如兰：“就这几天就把你拿下。”

　　“又来。”叶小山说道：“没用。你说什么我都不会上节目的。有那时间我多看会书。”

　　“哎呀，你还来劲儿了是吧？我告诉你，你要是不去的话，我就自杀给你看。”周舟干脆驶出了女人的杀手锏，一哭二闹三上吊。

　　“我帮你出出主意，上吊的话舌头会耷拉出来，跳楼呢，会摔的稀碎。要不然你吃安眠药？”

　　“叶小山你个没良心的。”周舟一看这招不管用，转变策略。“老公，你平时最疼我的了，是不是？”

　　“没用。”叶小山直接启动了车子，不紧不慢的开出了停车场。

　　“好。算你狠。看我回去怎么征服你。”周舟攥着小粉拳，笑呵呵地说道：“老娘要是不把你给祸害虚脱了，我就不姓周。”

　　两个人回家，周舟就动手做饭，和叶小山一样，她也爱在家里自己做着吃，既干净又卫生，主要是更有家的味道。

　　每一分每一秒和叶小山在家里单独相处，周舟都格外珍惜。

　　叶小山则是回到自己的房间里，喝一杯茶捧一本好书，怡然自得。

　　就在周舟快要做好饭的时候，一阵敲门声响了起来。

　　“老公，开门去。”周舟在厨房里喊道。“哪个不开眼的打扰咱们俩难得的二人世界。等我把他给烹了。”

　　“挺好的一个姑娘。怎么就这么粗暴呢。”叶小山叹了一口气，感觉周舟现在有点误入歧途了，就不能温柔点吗。

　　“老公你喜欢温柔的啊？”周舟探出头，笑着说道：“等到晚上我去你房间温柔给你看，怎么样？”

　　“好好地做你的饭吧。”叶小山说完了之后，打开了房门。

　　“叶先生，你好。”窦晓珊站外门外，礼貌的笑了笑。

　　“你怎么来了？”叶小山问道。

　　“我是想跟你谈一下上节目的事情。我听说了不少你在研讨会的事迹，你让我崇拜。”窦晓珊恭恭敬敬地说道。

　　“不送。”叶小山说话的时候就要关门。

　　就在他要关门的时候，机灵的窦晓珊冲着屋子里喊了一声：周舟。然后推着门不让叶小山关门。

　　“干什么呢？”周舟从厨房里出来，小眼珠子瞪得溜圆，然后冲过来拧着叶小山的耳朵往回拽：“反了你了，我请过来的客人你也敢往外赶。”

　　“你轻点。疼。”叶小山咧着嘴说道。

　　“知道疼就对了，以后给我乖乖的。”周舟撇着嘴，把叶小山拎到了一边，然后笑呵呵的把窦晓珊给请了进来。

　　叶小山一脸委屈地坐在了沙发上，平时她对自己挺好的，怎么一见到偶像就搂不住火气呢。

　　有她这么搅和，自己想不去参加节目都难了。

　　窦晓珊刚坐在沙发上的时候，电话就响了起来。掏出来看了一眼，脸色突变，拿着手机的手哆嗦不止。


第92章 吃

　　窦晓珊明显是被这个电话给吓坏了，行为举止明显是透着几分惊恐，完全顾不得自己的形象了。

　　“怎么不接电话。是柳长风吧？”叶小山从她的表情中就可以看得出来，能让她这么害怕的人估计也就是柳长风了。

　　窦晓珊点点头，一时间没了主意。

　　“我来接吧。”叶小山看她这个样子，估计就算是接了电话，也肯定不敢说的太硬气。

　　“今天你没来？”柳长风那边坐在别墅里的沙发上，面带笑容。

　　“我记得之前就跟你说过，她是我的女人。”叶小山冷笑一声：“你怎么这么不要脸呢？”

　　“哦？叶小山。”柳长风微微地眯起了眼睛，淡然一笑：“以前我一直都没管你跟柳长生之前的事情，因为我觉得你根本就不值得我出手。不过既然你这么作死，那就不能怪我了。”

　　“你没打算对你手下留情，所以你也千万别客气。”叶小山说道：“有些话我只说一遍，你记住了，要是你再敢骚扰窦晓珊或者我身边的女人，我不保证你儿子会不会也像柳长生的儿子一样失踪。”

　　“你是在威胁我？你觉得你有这个资格吗？”柳长风咬着牙说道。

　　“之前的柳长生也不相信我的实力，不过最后还不是一样失踪了？”叶小山喝了一口水，不紧不慢地说道：“我从来不威胁别人，你也不配让我威胁你。”

　　“你这张嘴还是这么厉害，就是不知道你的骨头是不是和你的嘴一样硬？”柳长风做了一个深呼吸。

　　“那要看你的拳头有多硬了。”叶小山说道：“你的儿子可不像柳长生那么多，就一个。”

　　“我的拳头很硬，儿子也不会出任何问题。主要就看你到底有多大的本事了。”柳长风不以为然地说道：“对了，柳长生的产业你都弄到了别人的名下，那个人是你的替死鬼吗？”

　　“你想要抢回去？”

　　“不是抢，是拿。”柳长风说道：“这些原本就是我们柳家的。你觉得我不应该拿回来吗？”

　　“应该。刚好我手底下刚招了两个人，你可以顺便帮着我考验一下他们俩的能力。”

　　“你想利用我考验他们的能力？”柳长风横着眉头说道。他驰骋商场几十年，打过无数漂亮的仗，可以说在商场叱咤风云。

　　这个该死的叶小山居然想让自己给他手底下的人练手！

　　“你还挺聪明的嘛，她们之前是有人是做财务的，另外一个是今年刚实习。”叶小山说道。

　　柳长风紧握着自己的拳头，他这是明显把自己跟两个根本就不懂经商的人放在了一起，在贬低自己的时候，也抬高了那两个人的身价。

　　在商场，柳长风依托着庞大的柳氏家族，可以说是所向披靡了。如今叶小山的眼里，他只能跟一个实习生比，难免让人气不过。

　　“玩嘴我不会，不过我有能力让你把你得到的东西一点点的吐出来。”柳长风不想在这件事上纠结：“如果你还算识相的话，就亲自把窦晓珊送过来。”

　　“恐怕要让你失望了。不过你也别急，我会给你惊喜的。”叶小山说完之后挂断了电话，还给窦晓珊。“这件事你就不用管了，我来处理。”

　　“可，那个柳长风真的不是什么好惹的主啊。”事情毕竟是出在了窦晓珊的身上，她有所担心也是正常的。

　　关键问题是，叶小山老是让自己不要担心不要担心的，可他始终都没出手啊。那个柳长风不是还得瑟的给自己打电话呢吗。

　　“他不敢把你怎么样，当然，我会适当的给他教训。”叶小山说完之后看了一眼周舟：“做好饭了吗？我饿了。”

　　“好了，不过丑话说在前面，你想吃的话，就得上晓珊姐的节目，不然，哼哼。”

　　“那我还是出去吃吧。”叶小山说完就起身，这是他最排斥的事情。

　　“小样，反了你了。”周舟冲过来一把就揪住了叶小山的耳朵：“我就问你上还是不上？”

　　“你就不能温柔点吗？家里还有人呢。”叶小山看着她那副呲牙咧嘴的样子，一阵苦笑。这次她是真使劲了。

　　“我不管。要么你就饿着，要么就给我上节目。”周舟不容置疑地说道：“我都已经答应晓珊姐了，你要是不去。我得多没面子。”

　　“你不能因为你的面子就把我给卖了吧？”叶小山苦着脸说道。

　　“叶先生，你就上吧。苟台长也说，这期节目非你不可。”窦晓珊在一边轻声地说道：“这次的研讨会，是医学界的盛事，你拿了第一，当然要上一期节目，算是对大会的尊重，也算是告诉这个世界，中医学的独到之处。”

　　“你看人家窦晓珊说的多好听啊，还不粗暴，你再看看你。”叶小山无奈的指着周舟。

　　“这么说你答应了？”

　　“不答应。先吃饭。”叶小山趁着周舟不备，一把推开她，自己坐在了餐厅的桌子边上。

　　“好你个叶小山，你看今天晚上我怎么祸害你。”周舟大大咧咧的撸起了自己的袖子，眉宇间透着几分小妩媚小得意。

　　拉着窦晓珊过去坐下，周舟把饭菜端上来，几个人就这么不紧不慢的吃了起来。

　　吃饱了之后，叶小山就回到了自己的房间看书。

　　他能听到俩姑娘在厨房里嘻嘻哈哈哈的玩闹，然后轻声的嘀咕了一阵，没多久，敲门声应声而来。

　　“进来吧。”叶小山放下手里的书，知道来的人肯定是窦晓珊。周舟进他房间可没敲门的习惯，古灵精怪的她巴不得能硬闯进来偷看到不该看的东西。

　　结果这么长时间，她就没有一次得逞过。

　　“叶先生，我想单独跟你聊聊。”窦晓珊还是有点不甘心，既然他不打算抛头露面的话，要是能让他上自己的节目，肯定就是独家了。到时候的效果可想而知。

　　“还是为了上节目的事儿吧。”叶小山请她坐了下来。

　　“叶先生喜欢看书？”窦晓珊一眼就秒到了叶小山刚刚放下的那本《与绝望抗争》。

　　“瞎看。”叶小山很谦虚地说道。

　　“哦。”窦晓珊点点头，她能到书缝里的便签，还有床头的那个笔记本和看上去略显老旧现在基本上已经没人用的钢笔。

　　瞎看书的人不会这么随意地在书里放便签，更不会记笔记。由此可见叶小山不仅爱看书更看爱惜书。

　　能有他今时今日的地位还抽时间读书而不是去花天酒地纸醉金迷的人，真的不多了。

　　“其实我也知道，你们是为了我好，想让我上节目露露脸。”

　　“对。”窦晓珊点头。

　　“你们节目的收视率一直都好，涵盖面也广。”

　　“对。”

　　“我要是上了节目，全世界的人都会看到。”

　　“对。”

　　“那时候我就真的出名了，尽人皆知。”

　　“对。”

　　“是你想让我死吗？”

　　“对。”窦晓珊本能的应了一声。然后意识到不太妥当，有些尴尬地说道：“不对。我没那个意思。”

　　“我知道你是什么意思。”叶小山抿抿嘴，说道：“你也知道我还算是有点小本事。但却不知道我为此付出了多大的代价，这么跟你说吧，我有很多的敌人，都潜藏在暗处，他们在找我。如果我上了你的节目，暴露了。那么他们就会从四面八方赶过来杀了我。”

　　“啊？”窦晓珊有些错愕，如果真是那样的话，叶小山还真就不能上节目。不过想想，他那么神秘，有一些想要致他于死地的人也很正常。

　　“所以你知道我为什么不愿意抛头露面了吧？”叶小山盯着她说道：“你还想让我上你的节目吗？”

　　“真是这样的话，还是别上了，免得给叶小山造成什么麻烦。”窦晓珊有些失落地点点头，事已至此，她也不好再纠缠了，否则不是真的把叶小山逼到了绝境吗。

　　“还有什么别的事吗？”叶小山暗自一笑，现在的姑娘真好骗啊，胡诌八扯几句，她就不纠缠自己了。

　　窦晓珊只好起身告辞，带着一脸的失望离开了这个家。

　　叶小山看书看到了近凌晨，这才关灯上了床。

　　正睡的迷迷糊糊的时候，感觉身边多了一道黑影，还没等他反应过来的时候，身影直接就趴在了他的身上，然后一阵娇滴滴的声音传了过来：“让你不乖，老娘今天晚上就把你变成我的男人。”

　　“你能不能温柔点？”叶小山感觉她是直接跳上来压在自己身上的，不加掩饰，完全暴露了自己的体重。

　　“哎呦，没睡着啊。那更好了。”周舟在他的身上蹭了几下，坏坏一笑：“说吧，今天怎么把窦晓珊给吓唬走的？”

　　“我没吓唬她，她自己想走的。”叶小山解释道。

　　“你当我傻啊？不说实话是吧，那就别怪我不客气了。”周舟冷哼一声，随即掀开了叶小山身上的被子，直接就钻了进去。

　　“我誓死不从。”叶小山抱着自己的双肩：“我警告你啊，别闹。”

　　“我闹？你看我这一本正经的脸，像是闹吗？”周舟把自己那张俏皮的脸凑到了叶小山的面前，坏坏一笑：“老娘今晚吃定你了。”

　　“我这老胳膊老腿的，怕你咬不动。”

　　“我牙口好着呢。来，让我吃一口。”周舟张开了嘴，笑着说道。


第93章 再遇

　　早上，叶小山起来之后照了一下镜子，脸色一沉。

　　昨天晚上虽然他们俩什么都没干，可在最后关头他放松警惕的时候，周舟猝不及防的在他的脖子用力的吸了一口。

　　力道之大，无可匹敌。

　　叶小山推开她的时候，感觉自己的脖子上痒痒疼疼的，今天早上照着镜子一看。尼玛，被她吸出了一个红道，很明显。

　　再笨的人也能一眼看得出来，这是被人亲过的痕迹。

　　周舟趴在洗手间的门口，娇笑一声：“虽然昨天晚上没得逞，不过好歹是在你的身上留下了烙印。”

　　“你这弄的也太明显了吧。”叶小山哭笑不得，看来今天就只能这么上班去了，希望别人不注意到自己。

　　“不明显怎么能让别人知道你是我的男人呢。”周舟凑到了镜子边，撅着嘴看了看叶小山脖子上的痕迹，跟自己的唇相吻合：“不过，一看就知道是我的杰作。”

　　“以后别想再去我的房间了。”叶小山摇头。这种痕迹肯定不是一两天就能消除的，就算是自己的医术再好，也不好调理啊。

　　“就你那房间对我来说，形同虚设，为了征服你。我特意学了溜门撬锁的功夫。”周舟得意地说道：“想开你的门，分分钟的事儿。”

　　“还不做饭去。”叶小山有些无奈地看着周舟。

　　“是，相公。”周舟得意的扬着手，弄了一个古时候女子行礼的动作，笑着说道：“这次在你脖子上留下了个印记，下次就不知道是什么了。”

　　“算你狠。”叶小山嘟囔了一句。

　　吃过饭两个人直接就去了第一医院，回到了自己的中医科室。

　　开门进去的时候，发现屋子里有三个人，老院长带着葛洪峰和钟旭在办公室里闲聊。

　　“什么情况啊？”叶小山指了指两个老头，有些莫名奇妙地说道。

　　“叶先生。”两个小老头站了起来，不管是从形态还是从动作上都是恭恭敬敬。

　　昨天一战，让他们俩意识到了什么才叫中医。也知道这个貌不惊人的年轻人是有大本事的，足以震撼整个医学界。

　　两个人简单的商量了一下，决定来第一医院中医科，一方面跟叶小山学习一下本事，把中医发扬光大，另外一方面就是他们俩也想看看这个小年轻人还有什么本事。

　　老院长把两个人的来意说明白了之后，让叶小山吃了一惊，他们俩虽然是比自己差那么一点点，但在众多的中医中也算得上是鹤立鸡群了。

　　“你不是有一家自己的诊所吗？”叶小山指着钟旭说道。

　　“交个我的徒弟了，我是想过来跟你学习一下。我觉得您在中医学上的造诣，无人能及。这些跟年纪无关。”钟旭说道：“我跟您干，在您手底下做事，我心服口服。”

　　“是啊。我们俩已经上好了。就在您手底下做，您不是主任吗。作为科室的主任，手底下怎么可能没几个中医呢。”葛洪峰站过来，说道：“我们来是真心佩服您在中医学的造诣，所以过来虚心学习。”

　　“你们俩就别一口一个您的叫着了。”叶小山有点尴尬，这俩人要比他的爹的岁数都大，这么谦卑，他反而有点不知道如何面对了。“这里也没什么主任，咱们都是中医，要是老院长让你们来的话，不过是办公室多了两个人而已。”

　　“那怎么能行呢。我们俩主要是来像你学习的。”葛洪峰晃荡着脑袋说道：“要不然这样，我们俩就拜师吧。”

　　“对，拜师吧。”钟旭刚说完就噗通一声跪在了地上：“您是第一个让我钟旭佩服的中医，请你收下我。”

　　“还有我。”在叶小山错愕的时候，葛洪峰也噗通一声跪了下来：“叶先生，收下我们俩吧。你可以把我们当小徒弟一样使唤，就算是熬药端茶倒水都行。”

　　“我看他们的心也挺诚的，就这样吧。”老院长拍了拍叶小山的肩膀：“一会办公用品的都送过来，这两个人，你看着办吧。”

　　“你这给我弄来老徒弟来就这么走了？”叶小山赶紧弯腰，想把俩人从地上扶起来。

　　谁这俩老头子还真都是倔脾气，你不答应我就不起来，看着好像还挺享受跪在地上的感觉。

　　难道这屋子里的地板比较柔软。

　　实在是没办法的情况下，叶小山只好暂时的答应了两个老头的请求。居然平白无故的多了两个头发都白的老徒弟。

　　很快，两个人的桌椅板凳都弄了进来，从此以后办公室里又多了俩小老头。

　　“叫师娘。”周舟看着两个小老头坐下来之后，靠在他们俩中间。笑嘻嘻地说道。

　　葛洪峰和钟旭面面相觑，老脸一红，认叶小山为师父是心甘情愿的。咋还冷不丁蹦出来一个师娘呢。

　　“你们俩是叶小山的徒弟吧？我是他老婆。你们说说应该叫我什么？”周舟挑着眉头。她觉得挺好玩的，让两个这么大年纪的老头子叫自己师娘，多有意思啊。

　　“你们俩看什么呢？叫啊。”

　　“师娘。”

　　“师娘。”

　　“声音不够大，听不到。”周舟不满意地说道。

　　“师娘。”两个老头子提高了嗓音齐刷刷地说道。

　　周舟笑了一下，很满意的干了一句开工。

　　病患陆续进来，三个人轮番坐诊，这样的话，三个人都很轻松，也没那么累。

　　不知道看过了多少病人之后，一个男子坐在了叶小山的对面。

　　“怎么了？”叶小山看着对面西装革履的男子，问道：“哪里不舒服吗？”

　　“我没病。”男人笑嘻嘻地说道：“叶先生，我是大华制药的负责人，之前我们在研讨会上见过你的，我这次过来是跟你谈合作的事的。”

　　“出去。”叶小山皱着眉头，他最讨厌这种占用自己工作时间谈私事儿的人。

　　“我们可以给你别的公司都不能给的，只要你能提出来，我们尽力满足。”男人不甘心地说道。

　　“出去。”叶小山指着门口说道。

　　男人苦笑一下，耸耸肩。然后灰溜溜的走了出去。

　　不到二十分钟，这哥们又来了。堆着满脸的笑容，坐在叶小山的对面，笑着说道：“叶先生，还是我。”

　　“你倒是挺执着的。”叶小山被他弄的哭笑不得，看在他这么执着的份上，不给他点时间估计他还会过来排队的。

　　“我只是想谈合作，想看看叶先生的针灸和你中药制剂完美结合，另外当天我看到叶先生的西装里好像还有很多方面的特效药。”男人很有兴致地说道：“我们是想跟叶小山整体合作，全面开发。”

　　“没别的了？”

　　“目前就这些。”

　　“我没兴趣。”叶小山指了指门口：“现在你可以走了吧？”

　　“我觉得如果咱们合作的话，一定会很开心的。当然利益方面的收益肯定是要比你在这里做科室主任要赚的多。”男人还在继续执着的游说叶小山，希望他能点头应承。

　　“钱。是好东西，但我不缺。”叶小山开门见山地说道：“如果缺钱我也不至于在这里坐班了。”

　　“叶先生，你好好考虑一下，如果咱们合作的话，你收到的利益可能是你意想不到的。”

　　“请。”

　　男人眨了眨眼，看来这次的谈话不是很圆满。

　　叶小山摇摇头，现在这个世道真是不一样了，什么样的人都过来跟自己谈合作了。

　　真想靠自己的中医学赚钱的话，他没必要去找别人。

　　忙了一上午，中午休息的时候，手机响了起来，拿起电话一看是九儿发过来的信息：柳兮然在学校，身边有俩人。

　　笑了笑之后，叶小山脱掉了衣服，医院里有他们俩道行很深的老中医坐镇，应该不至于出什么乱子，眼下柳兮然的事情比坐诊更重要。

　　开着车子到了学校门口的时候给九儿打了一个电话，两个人一并走了进去。

　　林荫路上，柳兮然和杜妩媚正在散步，身后跟着三个他带过来的三个人，自从知道笑面虎不是叶小山的对手之后，出门又多带了几个人。

　　反正他对杜妩媚一往情深，不能因为叶小山的出现就此放手。

　　两个人聊的还挺开心，但柳兮然总是觉得杜妩媚始终对自己有姐妹之心，显然这个堂堂的校花对他还是没什么心思。

　　走了一段，柳兮然停下脚步，深情款款的看着杜妩媚。

　　“怎么这么看着我？”杜妩媚又不傻，当然明白她的心思，只不过她对眼前的这个富二代实在是一点好感都没有。

　　“我爸说了，让你过两个月去我们公司实习。”柳兮然看着她说道：“你哥哥那边已经同意了，我爸爸也希望咱们俩能在一起。”

　　“实习的事再说吧，就算是真的要实习的话，也要先去我哥的公司。”杜妩媚马上就提出了拒绝，她还想等着自己的白马王子。不想陷入叶小山和柳家的漩涡里。

　　“为什么拒绝？你就真的一点都不喜欢我吗？”柳兮然挑着眉头，明显的流露出了自己的不悦感，于是转过头瞄了一眼身后的三个人。

　　包括笑面虎在内的几个人都是同时一缩脖子，心想完了。等一下不知道又得被这个大少爷折磨成什么样了。

　　“柳兮然，你怎么又来了？”叶小山笑着从对面走了过来。


第94章 放开了我吧

　　见到叶小山之后，那三个保镖都一跃而起，在笑面虎的带领下，直接挡在了柳兮然的面前。

　　此时最害怕的无非就是笑面虎了，每次叶小山的出现都没好事，在他手上自己吃过大亏，而且更主要的是，每次他走了之后，大少爷都会把他们折腾的体无完肤。

　　“柳兮然，什么时候学会当缩头乌龟了？以为躲在龟壳里就安全了？”叶小山不紧不慢的朝着一行人走了过去。“我记得我跟你说过，别再来找我的女人。”

　　“我也说过，我是不会放弃的。”柳兮然犹豫了一下，还是推开了面前的三个人。

　　有杜妩媚在，就算是明知道不是对方的对手，他也得硬着头皮上，在心爱的女人面前，不能丢了自己的气势。

　　“看来你是真挺不听话的。”叶小山释然一笑，之后看着杜妩媚，漫步走了过去。

　　杜妩媚眉头一挑，下意识的退后了两步，和那群人一样，不断后退。

　　叶小山过来的时候，很普通人一样。可眼皮子底下的这些人都吓的够呛，他越是走的轻松，在场的几个人就越是心里没底。

　　有种人即便什么都不说什么都不做，可一见就能让心里有种不寒而栗的感觉。如叶小山。

　　“你想干什么？”杜妩媚走了两步之后，停了下来，再这么退下去的话，又靠在树上了，还得让叶小山壁咚。

　　想想之前的那次经历，她心里还有点不舒服呢。

　　“有些话咱们俩得说清楚。”叶小山站在她面前，不紧不慢地说道：“我这个人心眼很大，也说过你可以有正常的朋友和交际圈，别人都可以，柳家的不行。”

　　“你凭什么干涉我？”杜妩媚不服气地说道。

　　“不凭什么，就凭你是我的情人。”叶小山说道。

　　“我告诉你，你别自作多情，我杜妩媚就算是死，也不会给别人做情人的。”杜妩媚摇摇头，每次和叶小山见面，她有种说不出来的无力感。

　　不管她多努力，总是感觉叶小山在掌控着事件的进展，她根本就无力反抗。

　　“你太年轻，根本就不知道这个世界上，有很多的事情都是身不由己的。”叶小山笑着扬起了手。

　　杜妩媚下意识的后退了两步，生怕他的手摸到自己的脸上。

　　“叶小山，你有种冲我来。”眼看着叶小山这么明目张胆的欺负自己喜欢的女孩，柳兮然实在是看不下去了。

　　横在叶小山的面前，瞪着自己的眼睛。

　　“你？”叶小山的大手一甩，然后放在了自己的额头上摸了一下。

　　啪的一声，他看似无意的一甩手，结果自己的巴掌一不小心就从下而上的打在了柳兮然的下巴上。

　　看着漫不经心的一扬手，却不知道哪来的那么大力气，正中柳兮然的下巴，冲击力下，柳兮然的身子倒退了几步后，噗通一声仰面朝天的倒在了地上。

　　这一下摔的不轻，柳兮然顿时觉得自己的脑袋嗡嗡的，眼冒金星。

　　“大少爷。”三个人都吓坏了，急忙过来把他给扶了起来。

　　“不好意思啊，我这寻思揉揉额头，怎么就碰到你了呢？”叶小山淡然一笑。

　　“叶小山，你就是故意的。”柳兮然揉了揉自己的后脑，疼的呲牙咧嘴。

　　“就算是故意的吧，你能怎么样？”叶小山笑着说道，敢在大庭广众众目睽睽之下让柳家大少爷吃了大闷亏，自然是吸引了不少人过来围观。

　　男男女女的把几个人围的水泄不通，里三层外三层的指指点点。

　　不管是第一校花不食人间烟火的杜妩媚，还是向来高调的恨不得全世界都知道自己追求杜妩媚的柳兮然。

　　这都是学校里的风云人物，是诸多少男少女的梦中情人。

　　唯独叶小山他们中绝大多数都不认识。

　　“那个人我认识啊，他之前亲过杜妩媚的。”有人在人群中议论纷纷。

　　“对，就是这小子，不止一次揍过柳兮然了。今儿又给人揍了。这小子谁啊？命真大，打了柳家大少爷还能活到现在。”有人说话就有人符合。

　　“看来这小子今天是够呛了，你没看到柳少爷今天带了三个保镖呢吗。”

　　“叶小山，这可是你自己找死的。”柳兮然实在是咽不下这口气，指着叶小山说道：“你们去，把这个人给我打死。往死里打。”

　　“我看谁敢！”一直不爱说话的九儿直接就窜了出来，负手而立，目光阴沉的盯着几个人。

　　笑面虎使了一个眼色。另外两个人拦住了九儿。他则是横在了大少爷的面前。

　　叶小山笑了笑，朝着大少爷柳兮然走了过去。

　　“大少爷，你先走。”笑面虎脸上一成不变的笑容僵硬了下来，他吃过叶小山的亏，知道自己根本就不是对方的对手。

　　“你让我一个大少爷跑？”柳兮然照着他的脑袋噼里啪啦的一通狂敲。

　　“大少爷你知道我不是叶小山的对手，你要是不跑，就得挨揍。”笑面虎捂着自己的脑袋，哭笑不得，都什么时候了，他不想着早点跑。竟然还有心思打自己。“快跑吧。这家伙真不好惹。”

　　“你等着，叶小山，我一定不会放过你的。”柳兮然打够了之后，跳着脚叫嚣了两句，转身就跑。

　　丢点脸是次要的，要是真就被叶小山给暴揍一顿的话，丢人丢的更严重了。

　　眼着自己家的大少爷逃了出去，笑面虎松了一口气，看着叶小山一步步走过来，脸上又堆砌起了一堆笑容，面对叶小山。

　　“怎么跑了？柳家大少爷居然被吓跑了？那个人是谁啊？”

　　“你没听他们喊他的名字，叶小山。”

　　“叶小山？叶家？没听说过啊。”一群人都没搞清楚这个叶小山到底是什么来头，有些发懵。

　　凭着柳家大少爷平日里那股子嚣张跋扈的劲儿，居然被这个人给生生的吓走了。还真没听说过这座城市里有个叶家。

　　“叶小山，我家大少爷已经走了。”笑面虎笑着说道：“你还打算跟我动手吗？”

　　“怎么叫动手呢？是我揍你。”叶小山指了指自己的鼻子，又指了指笑面虎，笑着说道。

　　“我也不陪你玩了。”笑面虎确定柳兮然这个时候已经该上车了，转身就想跑。他可不傻，明知道打不过还打，那就是虎。

　　可结果刚跑了几步，推开了人群的时候，愣住了。刚跑了没多大一会的大少爷回来了，是被一个汉子拎着衣领给弄回来的。

　　巧的是那个拎着主子的汉子他还认识，正是在酒吧里差点被自己打死的那个小蟑螂。不愧是他特么的小强，命就是大啊。

　　“又见面了。”小蟑螂冷笑一声，说道：“你家大少爷，你还打算要吗？”

　　“把人给我，我饶你不死。”笑面虎盯着对面的小蟑螂，对付这个人他可有十足的把握，能在一招之内就把对方给撂倒。

　　“好。”小蟑螂用力把柳兮然拎了起来，随后一脚。直接把人给踹的飞了过去。

　　可怜柳兮然刚被叶小山揍完没几天，结果刚才又被这个小蟑螂给暴打一顿，仔细算算，自打他遭遇了叶小山之后，每次见面，都得挨揍。

　　笑面虎一把抱住了柳兮然看着他刚刚好点的脸又鼻青脸肿了，顿时火冒三丈。刚要窜过去的时候，叶小山闪到了他的面前。

　　更气人的是，叶小山的怀里半抱着同样准备离开的杜妩媚，在他的怀里挣扎了好半天，却始终逃不掉他搭在自己肩膀上的那只大手。

　　“笑面虎，你要干嘛去啊？”叶小山笑着说道。

　　“你。”笑面虎摇摇头，看了一下，刚才那两个人还在跟九儿斗，不过看上去很快就要败了，在一群人的围观下，渐渐体力不支。

　　“你什么啊？”叶小山扬着嘴角，笑着说道：“你家主子不是很想在心爱的女人面前露露脸吗？我给他一次机会。”

　　“叶小山你不要欺人太甚。”笑面虎咬着牙说道。

　　“那也只能怪你们不听劝告了。”叶小山笑着说道：“既然咱们又在这儿碰到了，那总得好好的招待你们主仆一下吧？”

　　“我不信你敢打我们？这里这么多人作证，你要是敢动手，我就敢报警。”笑面虎一看没别的办法了，现在想脱身，就只能用警方来压叶小山了。希望管用。

　　砰。叶小山抬腿就是一脚，不偏不倚的直接踹在了下笑面虎的小腹上，看着俩人一并倒在了地上，笑着说道：“我就打你了，怎么着吧？”

　　“你。”笑面虎看了看跟自己一起倒在地上的柳兮然，脸色很难看。

　　要不是他刚才护着柳兮然的话，不可能被叶小山一脚就踹中。

　　“你不是想报警吗？报吧。你们柳家的大少爷都不怕丢人，我就更不怕了。”叶小山摊开了自己的一只手，看着怀里的杜妩媚，笑着说道：“要不然你也报警？”

　　“求你放过我们吧。”笑面虎知道柳家丢不起这个人，真要是让人知道柳家大少爷被人打的报警，以后柳家在这座城市就不用混了。丢不起那人。尤其是在柳兮然带着三个保镖的情况下。

　　噗通，笑面虎直接跪在了叶小山的面前，声泪俱下：“哥，我们错了，放我们走吧。”


第95章 谈心

　　笑面虎绝对对的起他的外号，不管在什么情况下，从来都是虚张声势后不顾及自己的面子，只要能保住命保护好大少爷就行。

　　所以他这种人的一贯宗旨是：小人记仇，瞅准机会就捅你一刀。

　　他这么一跪，臭不要脸的鼻涕一把泪一把，叶小山还真就没辙了，人家都这样了，要是你再打他，是不是有点太不人道了。

　　“你说我揍不揍他了？”叶小山低头看着还在自己怀里挣扎着的杜妩媚。

　　“我说你先放开我。”杜妩媚忙活了半天，始终都无济于事，只好抬起手放在了叶小山的胳膊上，隔着那层单薄的衣服，捏着他的肉皮，用力的拧了起来。

　　在掐人这方面她有自己的见解，掐的皮越薄肉越少，也就越让人疼。

　　“你还真掐啊？”叶小山感觉他掐自己的地方肯定已经紫了。

　　“你要是不放手，我继续掐，对你这种人，就没必要客气。”

　　“你信不信你掐的越狠，一会我亲你就亲的越厉害。”叶小山挑了一下眉头，对这种清纯纯粹的女孩子，他肯定是舍不得打骂，那也就只能吓唬吓唬她了。

　　果然，听了叶小山的话，不明所以的杜妩媚有些害怕了，她也不知道叶小山到底是什么人。

　　也就是在叶小山准备放开杜妩媚的时候，人群外面冲进来了一个人。带着那张不用化妆就挺吓人的狰狞脸颊大怒视着叶小山。

　　“放开我妹妹。”杜大城在接到了杜妩媚同学的电话后，直接就赶了过来。

　　推开人群的时候，刚好看到叶小山怀里抱着自己的妹妹，顿时怒火中烧，他们俩站在一起，还真有一种好白菜都让猪拱了的画面感。

　　“那天晚上挨揍的人都凑齐了。”叶小山微扬着嘴角，继续低头，嘴巴朝着杜妩媚凑了过去。

　　此时的杜妩媚仍在用力地掐着，而且不断的挣扎，不知道为什么，叶小山的嘴凑的越近，她的心里越紧张，心说，这小子的皮是铜墙铁壁吗？这么掐他一点都不疼？

　　可不管她怎么挣扎，都被叶小山的大手抱着，根本就挣脱不掉，于是侧着头，用余光看到叶小山的嘴巴凑到了自己的耳边，轻声说道：“真舒服。”

　　“叶小山！”杜大城实在是受不了了，他当着这么多人的面调戏自己的亲妹妹，不光没把柳家的人放在眼里，更是不把自己当回事。

　　想到这些，忍无可忍的杜大城直接就冲了上来，朝着叶小山就踢出了一脚。

　　“我还会再来找你的。”叶小山在她呢喃了一句之后，推开杜妩媚，胳膊弯曲，用自己的小臂当下了杜大城凶狠的一脚。

　　而就在这个时候，笑面虎感觉时机成熟了，叶小山正在集中精力对付杜大城，正是他下手的最好时机。

　　手伸进自己的口袋里，掏出了一把弹簧刀，双腿用力，直接就朝着叶小山的后腰窜了过去。

　　他本以为这背后一刀要等几年才能捅上，想不到老天爷这么给面子，这么快就给了他机会。

　　笑面虎的动作很快，生怕慢了一秒错失先机，眼看着自己的刀尖越来越接近叶小山，嘴角上不仅扬起了一丝冷笑。

　　刀尖贴着叶小山衣服的时候，人群反应快点的人甚至是发出了尖叫声，胆子的小的干脆捂上了眼睛，都觉得这么叶小山在劫难逃了。

　　就连笑面虎都这么认为，可就在自己刀尖贴着他衣服上的时候，瞳孔放大。接连嘟囔了两句不可能。

　　叶小山居然身子一偏，躲开了他的这一刀。

　　眼看着自己的刀子就要跟叶小山错身而过，笑面虎一咬牙，停速然后横扫过去。

　　叶小山的手往下一沉，按住了笑面虎的手腕，捏死。阴冷一笑。

　　笑面虎用了两次力，始终都没办法让自己的刀子更近一步。

　　“狗就是狗，只会背后咬人。”叶小山的胳膊用力，往前一拽，强大的拉力带动着笑面虎的身体朝前，肘关节猛然弯曲直接顶在了笑面虎的脖子上。

　　在那种情况下，叶小山又是在那么高速凶猛的情况下完成的攻击。

　　笑面虎根本就猝不及防，脖子被打之后，整个人就昏死了过去。

　　而柳兮然则是趁机躲到了杜大城的身后，有他在，顿时就感觉自己安全了，扯着脖子喊道：“叶小山，我一定让我爸找人杀了你。”

　　“都已经这样了，口气还不小。”叶小山笑了一下，走到杜大城的面前：“你觉得你能杀得了我吗？”

　　“能。”杜大城也管不了自己身边的那些人了，他感觉今天丢人的不光是柳家少爷，还有自己。

　　可真要是让他现在硬碰硬的跟叶小山单挑，还真没那个勇气，这小子虽然嘴贫了一点，但实力上稳稳的压了自己一头。这也是他为什么刚才眼睁睁的看着笑面虎被叶小山给打昏而不出手的原因。

　　就特么的比人家差一点点，就得被他欺负成这样。

　　“嘴硬。”叶小山不以为然地说道：“从今天开始，我先灭你，再找柳家。还有你。”

　　叶小山说到这里的时候，指了一下杜大城身后躲着的柳兮然。

　　看着对方伸手指着自己，柳兮然脖子一缩，紧紧的拉着杜大城的衣服，不敢正视叶小山。

　　“你要是再敢来找我的女人，就不只是揍你一顿这么简单了。”叶小山沉着脸：“如果再被我发现，我保证让你一辈子都碰不了女人。”

　　柳兮然咽了咽口水，被人欺负到这样又无处发泄，于是冲着被打倒在地的另外两个保镖呵斥道：“还不赶紧把笑面虎给我弄起来。”

　　俩人苦不堪言，也不好多说什么，爬起来拽着笑面虎就往人群外面拉。

　　“妩媚，我送你回宿舍。”叶小山伸出了自己的胳膊，弯曲着，那意思是过来挎着哥的胳膊，咱俩回宿舍。

　　“叶小山，你也太不把我当回事了吧？当着我的面，还敢调戏我妹妹？”杜大城紧握着自己的拳头，要是能打过叶小山的话，早就出手了。

　　“难道你没看出来我是在邀请她吗？”叶小山笑了笑，不无讽刺地说道：“我为什么要把你当做一回事呢。”

　　“我要是不同意呢？”杜大城瞪着眼睛说道，让他那张原本就不太帅气的脸显得更加狰狞。

　　“那我就只能把你大趴下了。”叶小山耸耸肩膀：“你也知道我这个人向来都是这样，你看着办吧。”

　　“别欺人太甚了。”杜大城说道。

　　“还真就欺人太甚了。”叶小山笑着说道：“你能怎么样啊？”

　　“我杀了他吧。”九儿凑过来，脸上没有任何的表情。

　　“那得看他识相不识相。”叶小山面带笑容，继续盯着杜大城。

　　反正这次他吃定杜大城兄妹两个了，如果他不配合自己的话，那自己肯定不怕把动静闹的大一点。

　　很显然，杜大城此时不想跟叶小山发生肢体冲突，更不想让他在自己的身边把妹妹抢走。

　　所以，他骑虎难下。

　　“难得你这么绅士。走吧。”杜妩媚虽然贵为校花，不过情商很高。她也不想让自己的哥哥为难。

　　不过经过了今天的这件事，她倒是对这个叶小山有些好奇了，他到底是什么人啊？能一次次暴揍柳家少爷，还没被柳家的人打死。

　　而且看得出来，自己的亲哥哥那么火爆的脾气都隐忍不发，说明他对眼前的叶小山似乎很忌惮。听他们的对话，这俩人之前应该就认识。

　　杜妩媚挎着叶小山的胳膊，不紧不慢的朝着女生宿舍走了过去。

　　一向骄傲的校花居然挎着那个男人的胳膊，这让在场的少男都垂首顿足，那么完美漂亮的鲜花就这么落在他的身上。

　　可怜狂拽炫酷的柳兮然他被他揍了好几次，他们这些人也就只能干看着了。

　　“你到底是什么人？”杜妩媚微微侧着头，想看看叶小山这家伙到底是什么样的人，结果这家伙的脸上没有任何的表情，平静的吓人。

　　“男人啊。你没看出来吗？”叶小山耸耸肩，说道。

　　“我一直都很好奇，你三番五次的打柳兮然，他们柳家居然没动你一根手指头？”这是杜妩媚最关心的事情。

　　“可能是我太帅，让他们下不去手吧。”叶小山淡然一笑。

　　“你帅？”杜妩媚撇嘴摇头：“我不知道你什么这么自信，难道就没人说过你很普通吗？”

　　“我的帅跟那些小鲜嫩不一样，我是内在的。”叶小山微微低头：“你会慢慢爱上我的。”

　　“那你真的是要等到猴年马月了。”杜妩媚摇头，想起了刚才杜大城对她的姿态，还是忍不住地说道：“你凭什么压着我哥？”

　　“其实呢，男人说白一点就是很野蛮的动物，在古代，靠拳头和武力打天下。如今不太一样，不过有些事情变不了，男人的骨子里都透着野蛮。”叶小山语重心长地说道：“我这个人不太崇尚暴力，不过有些时候确实是很管用。”

　　“你还说要先灭了我哥？”杜妩媚绕老绕去，绕到了正题上。

　　“你放心，我答应过你。不杀他。”叶小山停下脚步：“不过你也要记住我的条件，所以。别再跟柳家的人有什么瓜葛。”

　　说完之后，叶小山做了一个请的收拾，因为他们已经到了宿舍到门口。


第96章 不需要

　　次日。

　　叶小山和周舟停好了车，准备进门上班的时候，忽然就发现一群扛着摄像机和麦克风的人涌了过来。

　　瞬间就把两个人给围了起来，七嘴八舌的问了一些乱七八糟的问题。

　　“请问叶医生，拿了研讨会第一后，为什么不接受采访？”

　　“叶医生，你觉的中医学最重要的是什么？”

　　“听说叶医生当场就治好了一个严重腰突的患者，那人当场就蹦蹦哒哒的回家了？”

　　叶小山一脸黑线，怎么一下子就来了这么多记者呢？本来他就不想把事情弄的沸沸扬扬，现在可倒好，看这群记者的架势，得有十好几个新闻媒体，所有的摄像头都对着他。

　　“大家安静听我说，现在医院里有一台手术，病人已经麻醉了，我必须赶过去手术，人命关天，所以现在不能接受采访，有什么事情你们去找院办好吧？！”叶小山摆摆手，目光快速的扫视了一下众人。

　　“人命关天，叶医生你先忙。”一听说是人命关天的大事，众记者马山就闪开了一条路。

　　在人命面前，他们的采访简直就是微不足道，至少对一名合格的医生来说是这样的。

　　叶小山拉着发呆的周舟急匆匆的进了医院，回到自己的科室里。

　　一群记者面面相觑后，其中一个反应还算挺快的人直接说道：“中医科还做手术吗？”

　　“对啊，咱们上当了。”记者阵营里一片哗然。

　　“那还愣着干什么，去院办吧。”有人提议道。

　　一般医院的医生想要接受单独参访的话，都需要院办的批准。刚才他们也确实是有点冒昧了。

　　要是这个时候直接去中医科的话，难免会耽误其他的病人看病，这肯定也是医院所不允许的。

　　“老公，你真机智啊。”周舟竖起了大拇指：“当时那种情况下，我真的是蒙了。”

　　“我就知道指望不上你。”叶小山笑了笑：“学着点吧，对你有好处。”

　　“那晚上回家，我去你床上，你手把手教我怎么样？”周舟蹭了过来，抱着叶小山的胳膊，眨巴着俏皮的大眼睛：“我一定认真学习。”

　　“别闹。”叶小山推开了她凑过来的脑袋，笑着说道：“你先回办公室，我去一趟洗手间。”

　　“肾功能不行了？要不然我跟你去帮你检查一下吧。”周舟坏笑着说道：“跟了你这么久，我或多或少的学了一些中医。你让我给你试试？”

　　“你进来吧。”叶小山直接推开了男洗手间的门，扭头笑着说道：“这里还有别的男人，你顺便检查一下他们的肾功能。来，权当实习了。”

　　“算你狠。”周舟一跺脚，要是厕所里只有叶小山的话。她就跟着进去了。“你等一会回到科室的，我非要给你做检查。”

　　叶小山笑了笑，走了进去。开闸放水。

　　刚上完厕所提上裤子，就听到了身后传了一个女人的声音。“叶医生，能说说你对当下中医的看法吗？传说中你刚治完那个人真的就蹦蹦哒哒的回家了吗？”

　　“大姐，这是男厕所吗？”叶小山看着她伸过来的麦克风，真有点怀疑自己是不是进错了厕所。

　　“是啊，作为一名职业的记者，我会把刚才的录像给删除，请你接受我们的专访。”女记者明显是带着挑衅的语气，扭头看了看身后扛着摄像头的哥们，笑着说道：“刚才都录下来了吗？我觉得可以当做特别材料。”

　　“录下来了。”男人点点头。

　　“我要是不同意呢？”叶小山微微的侧着头，居然被这么一个年轻的小记者给耍戏了。她这个女人够生猛的了，硬闯男厕所，很有可能拍了不该拍的。

　　她应该是以为以此来威胁自己，能得到专访的权利。

　　“那我就没办法了。”女记者放下了麦克风，示意男人关掉了机器后，说道：“你知道我的专业就是干这个的，所以呢，我完全可以说你误闯女厕所，到时候把视频截取一段，再配上我的专业能力。保证让你比拿个第一还出名。”

　　“那如果你们没了这段视频呢？”叶小山笑着说道。

　　“你什么意思？”女记者挑着眉头，感觉戏路不对啊。他不是应该央求自己放过他吗。怎么看他一点都不紧张，还坏坏的笑着呢。

　　“很简单，把你们的视频删了啊。”叶小山晃动了一下肩膀。

　　“不可能，我们好不容易才拍到的，不会删。我还告诉你，你要是不接受我的专访，我说过的事儿肯定能做出来。”女记者淡然一笑，反正她是绝对不会就这么删除视频的。

　　“你理解错了，我没说让你删。”叶小山说道。

　　“你？”女记者马上就意识到不对劲，连忙转身让那个扛着机器的哥们赶快跑。

　　可他们还是晚了一步，叶小山身子一晃，直接就到了门口。毫不犹豫，一把抢过了男人手里的机器。

　　猝不及防的男人没想到会有这样的突发情况，等到发觉的时候，已经晚了。

　　“你把机器还给我。”男人急忙朝着叶小山冲了过去。

　　可人家一只手抓住了他的衣领，就这么顶着。不管他怎么伸手拽叶小山的胳膊，都无济于事，就像是个小丑一样在洗手间里瞎蹦跶。

　　“叶小山，你干什么？你要是在这样的话，我就喊人了。”女记者不服气地说道。

　　“你闯男洗手间居然还这么理直气壮的。”叶小山摇摇头，把相机里的内存卡给拔出了出来，在她的面前晃荡了几下。用手捏碎。

　　“你现在没什么能要挟我的了。不过我不想再见到你了。”叶小山笑了笑，居然没着急出洗手间，站在门口清了清嗓子后说道：“大美女记者擅闯男厕所拍纪录片，谁想当男主角，过来看看。”

　　被叶小山这么一喊，外面的人一股脑的冲了进来。冲着满脸羞涩的美女记者指指点点，议论纷纷。

　　也不知道她这个人有什么特殊爱好，带着摄像机和人来男厕所拍纪录片？该不会是岛国来拍小电影的。

　　想到这些，男人们又开始指手画脚，有的说想跟这个美女记者合拍电影，也有人说她不要脸。

　　叶小山则是在一片很大的声讨声中优雅的离开了洗手间。回到了自己的科室。

　　办公室里，两个老头正在溜须着他们的小师娘，因为周舟过来的时候就跟他们俩说了，想跟师傅学本事，先伺候好我这个小师娘。

　　所以叶小山回到了科室里的时候看到了很滑稽的一幕，两个加起来一百多岁的老头子围着年轻的周舟不断的阿谀奉承。

　　“你们干什么呢？怎么不给病人瞧病啊？”叶小山看着三个人说道。

　　“才回来？去了一趟洗手间这么长时间？”周舟看着叶小山说道：“是不是趁着我不在的这会出去鬼混了？”

　　“你也太小瞧我了，出去鬼混的话，这么快就完事儿，你当我是快枪手啊。”叶小山换上了自己的大褂后，直接坐在了自己的位置上，看了一眼两个老头子：“你们还不工作。”

　　“哎。”两个人点头各自回到了自己的座位上。

　　“我哪知道你是不是快枪手啊，要不然试试。”周舟凑过来，挤眉弄眼地说道：“我说了要给你检查一下肾脏功能，现在就开始把。”

　　“噗。”钟旭刚喝到嘴里的一口茶喷了出来，有些尴尬地说道：“需不需要我们回避一下？”

　　“你们说呢？”叶小山冷哼一声，看着周舟说道：“还不赶紧出去叫号，对了，之前研讨会上的那三个腰突患者来了吗？”

　　“上午就来了。”周舟说道：“不过他们说除了你之外，别人都不让看。所以……。”接下来的话，周舟没说。

　　两个老头脸上皆是一红，他们好歹也是前三名里的。其中两个还受过他们的恩惠，哪成想，今天来了之后，说啥都不让他们给治。专门等着叶小山。

　　三个患者被优先叫了进来，一并躺在屋子里的三张病床上。

　　叶小山还是利用针灸和中药混合的治疗方法，不过在治疗的过程中不断的跟钟旭和葛洪峰探讨病情，并且把他们擅长的按摩火疗等优缺点分析了一下。

　　一针见血！

　　对于两个人来说，叶小山的总结到位，深入骨髓，甚至是他们俩大半辈子都没归纳出来的东西。

　　从药理和渗透和病体吸收力等多元素中总结，细微而又有说服力，让他们俩佩服的五体投地。

　　快要中午休息的时候，邹文明推门走了进来，看着叶小山淡然一笑。

　　“哎呦，这不会邹主任吗。”叶小山起身，和邹文明握了握手，笑着说道：“什么风把您给吹过来了。”

　　“我来找你，可不是每次都是坏事。”邹文明拉着叶小山的手坐了下来：“这次是天大的好事。”

　　“是吗？那你说说看。”叶小山下意识的收回了自己的手，他可不喜欢被男人这么暧昧的拉着，不过邹文明来的目的，他已经猜的差不多了。

　　“这次院办打算给你办一个新闻媒体见面会，我已经做好了安排。你准备一下就可以了。主要是针对之前的研讨会。”邹文明兴冲冲地说道。

　　“我不参加。”

　　“你说什么？”邹文明顿时就愣住了，不可思议的看着叶小山，这可是所有医生梦寐以求的事情。有了这次见面会，他就是医学界的名人了。假以时日，自称中医学泰斗，都不会有人反对。

　　这么牛逼的机会，他居然不要？！


第97章 女记者的刁难

　　邹文明真的想不通，这么好的机会他为什么不要，被诸多的新闻媒体采访后，接下来就是飞黄腾达了，这不正是他们年轻人应该要的吗？

　　“我告诉你叶小山，这次不光是你个人，主要的宣传对象咱们医院。”邹文明满心不悦地说道：“你必须参加。”

　　“你看，这怎么说着说着还急眼了呢？”叶小山笑着说道：“我是不参加，但我中医科有人参加啊。这两位那可都是中医学的泰斗，响当当的人物，让他们俩去，比我出席要来的震撼。”

　　“他们俩是泰斗？”邹文明看着两个人，显然语气中没有任何不恭敬的地方：“真要是泰斗的话，怎么输给你了？你是想夸他们俩还是夸你自己呢？”

　　“那是他们俩轻敌，一时失手。”

　　“你别跟我说那么多没用的，医院自古以来就是负面新闻出现最多的地方。我们等了好几年总算是有了这么好一个机会，一定要大力的宣传。”邹文明摆手，反正他就是认准了叶小山。这种事情就像是古时候的大考一样，榜眼探花之类的再怎么牛叉，也远不如一个状元来的震撼。

　　尤其叶小山又是这么年轻有为，完全可以当做第一医院的活字招牌。

　　“反正我是不会去的。该说的我也都说了。”叶小山盯着邹文明说道：“你要是觉得没面子的话，可以让老院长来找我，总之，不管谁来，我都不会参加所谓的发布会，这是我的底线。”

　　“你少拿老院长压我，没用。”邹文明气的就差没拍桌子了，怎么都感觉叶小山这个家伙够奇葩。

　　“没拿他压你啊，人，我已经给你选好了，至于发布会还开不开是你们院办的事儿。”叶小山皱着眉头，盯着邹文明说道：“邹主任，你回吧。”

　　“叶小山，你可是医院的员工，要服从安排。”邹文明压了压火气。

　　“那你可以开除我啊。”叶小山笑着说道：“在院办干的年头多了，都这么固执吗？”

　　“我要是非让你去呢？”

　　“那我要是非不去呢？”叶小山有些苦恼的挠挠头，怎么他越是不愿意干这种抛头露面的事儿，越是有人逼着他干这种事儿。

　　“我跟你说，这是院方的安排。你别不是抬举。”邹文明伸出手指头，本想指着叶小山臭骂一顿。

　　结果看到他眼神里闪烁的那一份阴冷，忽然想起了他在院办里踹飞老李的场景。

　　尴尬之下，他只能把自己的手指头放在了鼻孔里，反正邹文明是不想重蹈老李的覆辙。

　　“行了，你该干嘛干嘛去，别在我这儿虚张声势。”叶小山扬扬手。

　　邹文明咬咬牙，自从他当上了这个院办主任之后，就没遇到过这样的人。不管是好事还是坏事，每个医生见到自己不都是毕恭毕敬的。唯独叶小山打不得又骂不得的，关键是各方面都整不过他。

　　这次他和院方都是指望着这场发布会让全世界都知道第一医院，这是最好最耀眼的广告。

　　可这个虎家伙不配合啊。

　　就在邹文明走也不是，不走也尴尬的时候，一个女孩子推门走了进来。盯着他看了一眼，一把拉住了邹文明的手，鼻涕一把泪一把地说道：“我总算是找到您了，你们中医科的叶小山把我拽进了男厕所非礼我。”

　　“你知道我是谁吗？”邹文明被这个年轻的女孩子都弄的莫名其妙。

　　“你不是院办的邹文明主任吗？”女记者擦了擦自己的眼泪：“你可得为我做主啊，他在男厕所非礼我，这种事儿你们院办管不管？”

　　“管。”邹文明正愁着抓不住叶小山的小辫子呢，刚好他就自己送上门来了。

　　“要是你也不管的话，我就直接报警了。”女记者象征性的拿起了自己的手机：“这种事情我也不想捅出去，毕竟关系着我的名誉，相信你也看得出来，我是个记者。要是这种事情爆出去的话，对你们第一医院的名誉也不好。”

　　“那是，那是。”

　　“咱们去院办聊吧。”女记者在男厕所吃亏了之后，不屈不挠。既然是叶小山不同意采访，她就只能退而求其次，想利用院方的力量来压制叶小山，促成自己的这次专访。

　　只要是能做到叶小山的专访，她在业内的名气肯定扶摇直上。至于用什么方法，她可管不了那么多了。

　　“好，去院办聊。”两个人一副狼狈为奸的样子，甚至连叶小山这个当事人问都没问一句就打算去院办密谋。

　　“就这么走了？”周舟直接冲了过来，拦在了两个人的面前。

　　叶小山权当是看一场闹剧了，这点小事影响不了他的兴致。不过他倒是觉得那个小记者蛮聪明的，在厕所里没采访到自己，反而想到从别的地方入手。有点意思。

　　“等我报警吗？”小记者盯着周舟，语气不善地说道：“到时候他可就不是不能做医生那么简单了。要蹲监狱做大牢的。”

　　“你说别的我可能信，但说他非礼你，我是一点都不信。”周舟盯着女记者说道：“他的品味向来没这么差。”

　　“你什么意思啊？”女记者一直觉得自己挺貌美如花的，难道还不值得他非礼了吗？

　　“我看看你是哪家电视台的？”周舟一把就抓起了她的工作牌看了一眼，冷哼一声说道：“你们电视台的窦晓珊主持人你知道吗？”

　　“知道。”女记者点点头，虽然他们隶属于两个栏目组，但窦晓珊的名气不小。

　　“你觉得跟她比怎么样？”

　　“没她漂亮。”女记者在这方面还是有点自知之明的。她跟气质妩媚的窦晓珊肯定是没法比的。

　　“你没事的时候也泡吧吧？夜场皇后林青衣你认识吗？”周舟再问道：“你觉得你跟她比怎么样？”

　　“不如她优雅。”女记者虽然不知道她想说什么，不过这两个女人，都让她自愧不如。跟她们俩根本就不是一个档次上的。

　　“还有第一医院的美女院花，漂亮可爱的小护士。你觉得你跟他比什么样？”

　　“这个真不知道。”女记者摇摇头，她是真没听过。

　　“我。”周舟笑着说道：“跟你开玩笑的。”

　　女记者一脸黑线，有这么往自己脸上贴金的吗？拿自己跟全市公认的俩大美女车的往一块扯。

　　“你知道我说的这两个人跟叶小山是什么关系吗？”周舟不紧不慢地说道：“她们俩都是叶小山的小三。放着倾国倾城的美人不用，你觉得他还有必要非礼你吗？”

　　“现在的小三都这么明目张胆了吗？没准他想换个口味呢。”女记者咽了咽口水，嘟囔了一句：“你得为你说的话负责，她们俩都是叶小山的小三？”

　　“当然。”周舟义正词严地说道：“做为很有道德的第一医院院花，我很负责任的告诉你，她们都是。不过我是他老婆。”

　　“你？”女记者忽然就感觉自己的智商不够用了，这都是什么事儿啊，又是小三情人又是老婆的，看上去好像还挺和谐的。

　　“怎么，我看上去不像吗？”周舟说道：“还有一点我需要提醒你，我们医院的走廊里都有监控，而且这边也从来都不缺目击证人。到底是怎么回事，我想你一定比我清楚吧。”

　　“好。我知道该怎么处理这件事了。”小记者冲着周舟笑了笑，然后给邹文明留下了一张名片之后，就匆匆忙忙的离开了医院。

　　“哎，哎。”邹文明想着总算手机抓到了叶小山的小辫子，哪成想周舟几句话就把人给弄走了。叫了几声，对方都没反应。

　　“邹主任，她是良心发现了。你还没发现吗？”周舟双手叉腰的盯着邹文明说道。

　　“胡说八道。”邹文明也想早点离开这个科室，眼前的周舟嘴皮子忒利索了，真不是他能对付的。临走之前，不忘嘱咐叶小山：“不管你是出于什么原因，你不参加发布会和非礼别人的事情，都不算完。”

　　“好。”叶小山无所谓地点点头。

　　两个人都离开之后，周舟冷哼一声，坐在了叶小山的身边，说道：“这种女人也敢说你非礼她，真有意思。”

　　“对我这么有信心啊。”叶小山摇摇头，他觉得这件事到这里应该就过去了。

　　“当然。放着我这倾国倾城的美人不碰，去非礼她？真有意思。”周舟撇着嘴角说道：“我估计他就是想利用这件事威胁你接受她的采访。”

　　“聪明。”叶小山点头说道：“不过你不应该把林青衣和窦晓珊拉出来当垫背的。”

　　“她应该不会去找她们麻烦吧？”周舟说完了之后，也挺后悔的，觉得自己当时有点太冒失了。

　　“但愿她不会吧。”叶小山耸耸肩。

　　“那个邹文明呢？他肯定会想办法让你上发布会。”周舟笑着说道：“要不然你就上了吧。你出了名，我也跟着沾光啊，以后我就是名人老婆了。那得多牛啊。”

　　“如果真有发布会的话，你们俩去。”叶小山看着葛洪峰和钟旭说道。

　　“我们去合适吗？”俩人面面相觑，所有人都是冲着他来的。

　　“我说合适就合适。就这么定了，吃饭去。”叶小山整理了一下病例，起身去了食堂。


第98章 为了节目

　　谁都没想过那个小记者在离开了之后，没有回电视台，直接去了林青衣的酒吧。

　　如今两个酒吧只隔着一条街，她和摄像大哥把车子停在了马路中间，两侧的酒吧门口都尽收眼底。

　　女记者把自己弄的像是娱记一样，弄了一大堆的吃喝，打算长期的盯梢。

　　“朱珠姐，你能不能告诉我咱们在这儿等什么？”摄像大哥有些不开心的问道，他们任务开是要去采访叶小山，而不是像个狗腿子一样在这边等人。

　　“等林青衣。你难道没看出来，那个叶小山打死也不会接受采访吗？”朱珠看着摄像大哥摇摇头：“这么长时间了，你怎么一点新闻嗅觉都没有呢？那个叶小山太难搞，你没看得出来他连院办主任的面子都不给吗？我估计就算是他们院长的面子也未必会给。”

　　“那咱们蹲在这儿干什么？不应该想办法找叶小山去吗？怎么跟林青衣扯上关系了？”摄像大哥还是有些莫名其妙地说道。

　　“很简单啊。咱们采访不到叶小山，别人也采访不到。那么咱们就从他身边的人挖。”朱珠双眼放光地说道：“只要能采访到林青衣，深挖他们俩的关系，说不定会有轰动效果的大料。”

　　“真的能行吗？”摄像大哥点头，他还是挺相信朱珠的新闻敏锐度的。

　　既然她觉得采访林青衣应该有帮助，那就差不多会有。

　　“出来了。”朱珠本来已经做了长期的潜伏的准备，可谁能想到，林青衣这么快就从酒吧里走了出来。

　　两个人急忙从车上下来，扛着摄像头拿着麦克风就冲了过去。

　　“你们干什么的？”小蟑螂直接就窜了出去，拦下两个人。保护林青衣是他的职责。

　　“我们是X卫视成功栏目组的，想要采访一下林青衣。”朱珠急忙说道。

　　“对不起，我不接受采访。”林青衣说完就朝着自己的车子走了过去，除了小蟑螂之外，叶小山还给她安排了一个保镖，俩人都是贴身保护。

　　林青衣当时拒绝，不过执拗不过叶小山，欣然接受了他的这番好意。她也知道，自己和周舟安全，叶小山就无后顾之忧了。

　　“事关叶小山叶医生，还请林总能接受我们的专访。”朱珠喊了一声。

　　听到了叶小山的名字，林青衣停下了脚步，看了看两个人后，冲着小蟑螂摆摆手，转身回到了自己的酒吧。

　　一看有戏，朱珠马上就带着摄像大哥跟了进去，坐在林青衣的对面。

　　这是她第一次这么近距离的接触林青衣，能感受到她身上那股子强大的气场，略施粉黛，优雅的不像是两家本市最大酒吧的老板。更像是从天而降的大仙衣。

　　她是当之无愧的夜场皇后大青衣。

　　“第一次这么近距离的接触你，作为女人，我都怦然心动。”朱珠由衷的赞叹道。

　　“谢谢。”林青衣优雅地点点头，笑着说道：“你来应该不是恭维我的。”

　　“当然不是。”朱珠咽了咽口水，女人必当如此，若是有妻如此，该是男人最大的荣幸了吧。“是这样的，今天我们专访了叶小山还有他身边的护士，有人说你是他的小三？”

　　“首先呢，叶小山根本就不会接受你们的专访，这一点没人比我更了解他。”林青衣轻笑着说道：“其次，你说的护士应该是周舟，我猜得没错的话，也是周舟说我是叶小山的小三。”

　　朱珠一愣，都说女人的美貌好她们的智商成反比。可眼前的林青衣不仅倾国倾城，而且情商很高。两句话说的他哑口无言。

　　“我们这次来，就是为了求证一下，您是叶小山的情人吗？”朱珠抿抿嘴，总觉的情人和小三之类的词语对林青衣来说，是最大的侮辱。

　　“你抬举我了。”林青衣不以为然的淡笑着说道：“我觉得你说我是他的小三更好。我对这个称呼不排斥。还有，能做他的小三，是我林青衣这辈子最大的荣幸。”

　　“什，什么？”朱珠目瞪口呆，她实在是想不出来这句话是从大青衣的嘴里说出来的。

　　她可是哪个骄傲的让所有富二代都为之折腰的大青衣。是那个追求者有如过江之鲫的夜场皇后！

　　她居然甘心情愿的给叶小山当小三，还说是她的荣幸，这是什么情况啊？

　　“我还有事，先走了。”林青衣笑了笑，起身离开。

　　两个人目瞪口呆了好半天，真不知道该说点什么。等到林青衣离开好半天，俩人才缓过神来。

　　“这是大料，绝对的大料。”朱珠一拍桌子：“走。赶紧回电视台，咱们就以叶小山的身边人做一期节目。”

　　“那个，朱珠啊。”摄像大哥有些尴尬的盯着她，脸上微红。

　　“怎么了？吞吞吐吐的。”朱珠起身看着他。

　　“那个，刚才机器没开。”摄像大哥苦着脸，一筹莫展地说道：“关键是刚才那位实在是太漂亮了，我一见她就什么都给忘了。”

　　“你可真够可以的了。”朱珠气的不行，浑身都哆嗦，好不容易听到了林青衣的心里话。而且她还郑重其事的采访，结果却变成了这样。

　　“我道歉，下次肯定不会了。”大哥连忙道歉。

　　“没用。先回电视台，咱们去找窦晓珊。”朱珠真想把他给大卸八块，采访了半天，他居然连机器都没开。

　　两个人又开着车匆匆忙忙地赶回了电视台。

　　既然林青衣这边已经知道的差不多了，那么接下来就是问窦晓珊事情的始末。

　　和其他的女孩子一样，朱珠也忽然就觉得叶小山这个人不简单啊，能让天神下凡的林青衣甘心情愿做小三的人会没点背景？

　　不管他们之间发生没发生什么，林青衣的话都让人深思。

　　窦晓珊有些疲惫地靠在了自己的办公室长椅上，事实上，没专访到叶小山，她面临着前所未有的压力，在苟峰的眼里，这期节目稳稳的叶小山上了，而且还是独家。

　　就在她一筹莫展的时候，苟峰笑嘻嘻的走了进来。

　　看到他进来，窦晓珊苦笑了一下。

　　刚起身，有人敲门，美女记者朱珠就敲门走了进来。

　　“苟台也在啊。”朱珠先跟苟峰打了一声招呼，然后含笑走到了窦晓珊的面前：“窦姐，你们这期的访谈人物定了吗？”

　　“什么意思？”窦晓珊看着朱珠，都在一家电视台工作，两个人还算是认识，不过也不是太熟悉。

　　“今天我去找叶小山了，想要给他坐一期专访。”朱珠笑着说道：“只可惜，他不同意。不过她身边有个小护士跟我说了一些话。”

　　“你说的那个小护士叫周舟吧。”窦晓珊很肯定地说道。

　　“对啊。”朱珠点点头，看着窦晓珊说道：“她跟我说了很多，提起了林青衣。还说了您。”

　　“说我什么？”窦晓珊一点都不关心周舟怎么说林青衣，却很关心她怎么说自己的。

　　“她这个人很过分，居然说您是叶小山的小三。当吃我差点就跟她吵起来了，咱们窦姐是谁，会给他一个名不见经传的小中医当小三？”朱珠马上就流露出了一脸不屑的表情。

　　“我觉得你应该去给周舟道歉。”窦晓珊微微点头，笑着说道。

　　“真的？”朱珠恨不得扇自己两个耳光，她真怀疑自己听错了。虽然他在这边含沙射影的想要套窦晓珊的话，结果她这么爽快的就应承下来了。

　　居然大大方方的承认了下来。

　　“我就说你跟叶先生的关系不一般。”苟峰一直没说话，不过这次实在是忍不住了。以前他就以为他们普通朋友，现在看来，他们俩的关系真不一般啊，看来以后自己对这个窦晓珊真的是要恭敬着一点了：“晓珊啊，以后有什么要求一定要跟台里提，只要是能做到的，我们一定尽力满足。”

　　“好。”窦晓珊默然道。

　　“那你看，这期的专访？”苟峰忽然谦恭的态度让在场的朱珠都吓了一跳。

　　众所周知，以前他跟杜大城狼狈为奸，就想让窦晓珊陪着杜大城，成全其好事。想不到因为蹦跶出来一个叶小山，他的态度就来了一个一百八十度的大转弯。

　　这个叶小山到底是特么的干啥的啊？

　　“之前没把握，不过我相信，这期的专访肯定是我《名人访谈》的了。”窦晓珊微微扬着嘴角，现在她的身份可不一样了，是叶小山的小三。再通过周舟，想要访谈叶小山，绝对不成问题。

　　“好。我就喜欢你这句话。”苟峰使劲地点点头：“那你帮我跟叶先生带声好。”

　　“没问题。”窦晓珊靠在椅子上，微微的得意的呢喃道：“叶小山，我让你再骗我。这次说什么都要让你上我的节目。”

　　“姐，能不能跟我的栏目同期进行啊？你们专访我们侧访。”朱珠马上提议道。

　　“不行。”不等窦晓珊拒绝的时候，苟峰就直接拒绝：“这期节目一定要让窦晓珊专访，别人不行。我相信这期节目出来，收视率一定再创新高。”


第99章 麻辣烫

　　晚上，叶小山家里。

　　今天的家里很热闹，除了自己和周舟之外，还有赶过来商量事情的胡疯子。

　　还有过来找叶小山的林青衣和窦晓珊。

　　所以整个屋子里看起来还挺热闹的，大家各自聊天。

　　不过叶小山的脸色可不太好看，她们三个女人坐在一起聊着，气氛还挺融洽的，都说三个女人一台戏，没成想这三人关系挺好，就差没找副扑克牌斗地主了。

　　“行啊，老大，气氛这么和谐。”胡疯子咳了两声，捂着嘴巴，笑着说道：“以后你的幸福生活要开始了。”

　　“别胡说八道。”叶小山满脸黑线，有这么挤兑人的吗。

　　“没胡说。你觉得她们三个谁更好啊？我看都对你挺有意思的，都收了吧。”胡风挑挑眉头：“一天一个，都够你忙活一段时间了。”

　　“让你办的事儿办的怎么样了？”叶小山不想在这件事儿上纠结，直截了当地问道。

　　“办妥了，就等着那个该死的柳长风跟咱们斗了，商界上都安排的妥妥当当的，不会出太大问题。”胡风一本正经地说道：“其余的事情都一切正常。”

　　“行。”叶小山点点头。

　　“那我先走了，不耽误大哥这边左拥右抱。”胡风坏坏一笑，说完起身。

　　“干什么去？”叶小山一把抓着他，按在了自己的身边：“你又不是没看到怎么回事，你要是走了的话，我怎么办？”

　　“拿我当挡箭牌啊？”胡风擦了擦额头上的冷汗。

　　“算你小子还算识相。”叶小山微微点头，他真怕等一下周舟刁难自己。

　　就在俩人聊天的时候，周舟过来一把拉着叶小山去了她们那边，按在椅子上。

　　窦晓珊在他的对面轻声地哭泣，不断的擦眼泪，看上去像是受了多大的委屈一样。

　　“你们俩怎么把人给唠哭了？”叶小山也挺莫名奇妙的，这俩人都跟人家说什么了，居然把人给说哭了。

　　“你让她自己说吧。”周舟拍了拍窦晓珊的肩膀，显然两个人的关系现在有质的飞跃。

　　自从和自己的偶像相遇之后，周舟很快就跟她成了亲近的姐妹关系。就在刚才聊天中，彻底把叶小山的底都抖搂给了窦晓珊。

　　“我没法做人了。”窦晓珊一边哭，一边偷看着叶小山，抽泣道：“我们电视台的那个朱珠记者不是来找过你吗？结果回去之后就说我是你的小三，现在整个电视台都传开了，你说让我以后怎么做人？”

　　“还有这事儿？”叶小山挑了一下眉头，看着周舟说道：“都是你胡说八道，现在交给你解决了。”

　　“我当时不也是为了你好吗？我跟你说，别不识好赖人啊。”周舟盯着叶小山说道：“既然事情已经出了，咱们就得想办法解决问题，而不是你在这里指责我。”

　　“那你说说看，该怎么解决？”叶小山叹了一口气，下意识的瞄了一眼身边的林青衣，对方没什么表情，脸上挂着笑容。

　　“既然她都背负骂名了，你好歹也给她点实惠啊。”周舟一边说话一边故作声势的拿起了纸巾帮着窦晓珊擦眼泪，很心疼地说道：“宝贝，别哭了啊，我给你做主。他要是不干的话，我就让他上不了床。”

　　叶小山擦了擦额头上的冷汗，估计接下来她们应该放大招了。周舟费这么大劲儿的表演，肯定不会有什么好事儿。

　　“这样吧。你可以不开发布会，但一定要上她的节目。”周舟毋庸置疑地说道：“就上这期的。”

　　“原来你在这儿等着我呢。”叶小山就知道是这么回事。

　　“对啊。你就说你同意不同意吧？”

　　“我要是不同意呢？”叶小山感觉自己好像跳进了她们给自己挖好的坑里。

　　“不同意也行，我先让窦晓珊哭死，然后再不给你做饭晚上不让你睡觉。”周舟琢磨了一下，把自己能想到的最恶毒地想法都说了出来：“我还会把你征服，不过你得负责。我还会把老娘也叫过来折磨你，你想想会是什么后果？”

　　“随便。”叶小山不以为然地说道。

　　“老公。”周舟一看威胁没用，干脆就凑过来挎着叶小山的胳膊晃动起来，然后娇滴滴地说道：“老公你就答应我吧，好不好？”

　　“你含糖量再高也没用。”叶小山冷着脸说道。

　　“你要是不同意的话，我就脱衣服了。”周舟撅着嘴，很不开心地说道：“趁着大家都在这儿。老娘就把你霸王硬上弓，胡疯子，你过来帮忙。”

　　“哎。”胡风点点头，捂着嘴就凑了过来，说道：“嫂子这是要玩野蛮的啊，你放心，我保证把我哥按的跟乌龟似的一动不动。”

　　叶小山瞪了他一眼，这小子是不是疯了？

　　“你还有什么要说的吗？”周舟弯着嘴角，坏笑爬满了脸颊，看那架势，要是叶小山不同意的话，他可以马上就把刚才说的话付诸行动。

　　“我考虑一下。”叶小山耸耸肩膀。

　　听叶小山说只是考虑一下，窦晓珊心里没底，马上就哭的更厉害了，她不清楚叶小山是什么样的人，总感觉考虑一下就是没戏了。

　　“别哭了，他说考虑，就有九成以上的希望了。”周舟笑着说道。

　　话音刚落，窦晓珊马上就止住了哭声，收放自如。不愧是科班底子出身，说哭就哭，说停就停。

　　叶小山耸耸肩膀，看来这次真的是落入了他们的陷阱。

　　“这样吧，明天就让叶小山去你们电视台录节目，怎么样？”周舟趁热大人打铁地说道。

　　“我说考虑一下。”叶小山纠正道。

　　“我还不知道你吗，考虑就是同意了。”周舟笑着说道：“不过咱们把丑话说在前面，只上你一个节目。”

　　“好。太好了。”窦晓珊连连点头：“我保证只上我一个节目。”

　　“就这么愉快的决定了，明天一早我就把他给拎过去。”

　　叶小时就这么被她们给强行指定了计划，推都推不掉。

　　胡风一脸可怜兮兮的看着叶小山，爱莫能助，叼上一根烟，转身坐在了沙发上，二郎腿一翘，端着茶水津津有味的喝了起来。

　　敲定计划之后，三个女孩继续聊了起来，全然不顾站在一边的叶小山。某人觉得挺无趣的时候就去了沙发那边，冲着胡疯子淡然一笑。

　　正在喝茶的胡风吓的急忙把茶杯放在了桌子上，然后惊恐地看着叶小山，不断的咳嗽。

　　“你刚才不是说能把我按的像乌龟一样一动不动吗？”叶小山活动了一下自己的拳头。

　　“哥，我错了。我那不是怕嫂子对付我吗。”胡风站了起来，看着叶小山一步步走过来，知道刚才是站错队伍了：“哥，咱轻点行不？”

　　“你怎么不说我是王八呢？还乌龟。”叶小山微微的偏着头：“既然你这么向着周舟，我看她能不能帮你。”

　　“别管我。使劲揍。”周舟在另外一侧插话道。

　　“嫂子，你不能这么不厚道啊。”胡疯子苦着脸。

　　“活该，敢在关键时候捅你哥一刀。老公，往死里揍。”周舟做了一个鬼脸后，继续跟俩人聊天。

　　叶小山笑了笑，随后抬腿就是一脚，直接把胡风整个人从沙发上踢的飞了出去。

　　噗通一声撞在了墙上之后，胡风咧着嘴憨笑了一下，老大的腿还是那么有力。

　　叶小山走过去，准备再拿他发泄一下的时候，手机响了起来。

　　“喂。叶小山。”

　　“是我，杜妩媚。”杜妩媚在电话里轻声地说道：“你有时间吗？我想跟你聊聊。”

　　“为了你哥的事儿？”叶小山真没想到她会给自己打电话，那么骄傲的校花主动给别人打电话，这是很难得的事情。

　　“对。你可以出来吗？”杜妩媚在电话里问道。

　　“去宾馆吗？”叶小山扬着嘴角，开玩笑地说道。

　　“我在学校门口等你。”杜妩媚说完了之后就挂了电话。

　　叶小山冲着顺着墙慢慢往下滑的胡风使了一个眼色。结果这小子一下就蹦跶了起来，屁颠屁颠的跑了过来。

　　两个人开着那辆红色的马六，直奔校园门口。

　　到的时候，胡风很识趣的把车子停在了黑暗的角落。然后独自一个人坐在上面等着叶小山。

　　杜妩媚，一袭干净的白色长裙，足上一双同样干净纯粹的白色运动鞋，露出雪嫩的脚腕，宛若天使一样站在校园正门口。

　　“我还没吃东西，你打算站在这里跟我聊吗？”叶小山走过去，笑着说道。

　　“我也没吃。”杜妩媚冲着他笑了笑。

　　“看来你对我的印象有所改观啊，居然还冲着我笑。”叶小山伸出了自己的胳膊：“就近找点吃的？”

　　“我知道有一家麻辣烫不错。”杜妩媚这次很大方，半挎着叶小山的胳膊，并列而行。

　　“不能吃点别的吗？”叶小山抿抿嘴，到底还是小姑娘啊，居然爱吃这种垃圾食品。

　　“我喜欢。”杜妩媚挑了一下眉头。

　　远处，车子里。

　　胡疯子眼珠子一瞪，不可思议的嘟囔了一句：这进展也忒快了吧，直接开房？

　　嘟囔完之后，看了一眼后视镜，然后咦了一声，微微皱眉。


第100章 迟到的问候

　　叶小山就这样被这位当之无愧的校花就近领进了他们学校旁边的一家麻辣烫店里。

　　此时，学生们刚放学没多久，所以整个麻辣烫店里的人很多，一共十来张桌子，几乎都坐满了人。

　　两个人进去后，只能找了一张人还没坐满的桌子和对方拼桌。

　　叶小山只想安安静静地陪着杜妩媚吃一碗麻辣烫，尽管他觉得这种东西不适合自己和杜妩媚吃。

　　但却不想，他们俩的到来，引起了轩然大啵。

　　来这里吃麻辣烫的都是杜妩媚学校里的学生，对这个倾国倾城的校花自然是都认识，尤其是那些男孩子见到了自己心爱的女人，难免都蠢蠢欲动。

　　一阵骚乱中，叶小山耸耸肩膀：“看来喜欢的男生真不少。”

　　“我不喜欢那些不成熟的小屁孩，没风度也不够优雅。”杜妩媚说道。

　　“我觉得你后面的要求很适合我。”叶小山淡然一笑：“我感觉你的择偶标准是为我量身定制的。”

　　杜妩媚耸耸肩膀，眼神里透着不可置否的笑容。

　　“你是叶先生吧。”一个相貌清纯的女孩子凑了过来，面带笑容地说道：“我很崇拜你，能不能留一个联系方式啊？”

　　“我的手机在我女朋友那儿。”叶小山指了指自己对面的杜妩媚：“不过我想她应该不希望咱们两个单独联系。”

　　女孩脸色一变，瞄了一眼杜妩媚之后，转身离开。

　　叶小山发现有好几个女孩站在不远处，对他指指点点，居然还有人很花痴的双手捂着自己的嘴巴，自己看出去的时候，对方还挺激动。

　　“天啊，那个就是揍了柳兮然好几次的叶小山吗？他居然也来吃麻辣烫。”

　　“他真的是好有男人味啊，我以后一定要找一个这样的男朋友。”

　　“不过就是一个头脑简单四肢发达的男人而已。”一个男人酸溜溜地说道。结果周边的女孩子都用杀人的目光点盯着他的时候，男人扔掉了手里的碗筷，直接就跑了。

　　“你的知名度现在比我要高了。”杜妩媚笑着说道：“有那么多女孩子喜欢你，没必要缠着我，更不用拿我做挡箭牌了吧？”

　　“喜欢我的人越多，说明你的魅力越大，这是好事。”叶小山看着服务员端过来的两碗麻辣烫，实在是觉得这东西怎么看都不像个好吃的样子：“咱能换点吃的吗？”

　　“我喜欢。”杜妩媚看着他说道：“一直说想让我做你的情人，连吃一碗麻辣烫的勇气都没有？”

　　“你对我的态度转变很大，说说原因。”叶小山拿起筷子吃了一口，还真是又麻又辣又烫，挺爽口的。

　　“也没什么原因。我觉得有你在，我身边会少很多追求者。也就不用那么多烦恼了。”杜妩媚说的这一点是实话，追求她的男孩子男人太多，校内校外，一抓一大把。

　　可自从叶小山接连暴揍了柳兮然之后，她发现追求自己的人徒然减少了绝大多数，即便是还有一些，但没人敢来学校里找自己了。他们都在忌惮这位不把任何家族势力放在眼里的狠犊子。

　　“我说过，只要不接触柳家的人，你可以跟任何人交往。”叶小山低头继续吃麻辣烫。

　　“你不怕我爱上别人？”

　　“感情这东西是难以控制的。这么跟你说吧，就算是跟了我，我不也能保证你不爱上别的男人。总不能一天到晚都带着你吧？”叶小山笑着说道：“你有你的自由，只要不碰触我的底线，都OK。”

　　“你还挺大度。”杜妩媚摇摇头，然后说道：“如果，我是说如果，真有那么一天的话，我不同意，你会强迫我吗？”

　　“你看我叶小山是那种会强迫别人的人吗？”叶小山笑着说道：“下次我肯定不会再陪你吃麻辣烫了，还不如撸肉串有意思呢。”

　　“能跟我说说你以前的故事吗？”杜妩媚绕了半天，总算是说到了正题上。

　　“你哥让你来问的，还是你自己好奇？”叶小山又吃了两口，擦擦嘴，放下了碗筷。

　　“我说两者都有，你信吗？”杜妩媚不紧不慢的吃着。

　　“当然信。”叶小山笑着说道：“这么跟你说吧，如果我想的话，你哥可能随时都会没命。既然你今天问了，我就实话跟你说，你哥得到了一份关于我的资料。显然，那份资料不全面。”

　　“我有点不明白。”杜妩媚摇摇头说道。

　　“一句话。我可以决定他的生死。”叶小山为了避免她太害怕，露出了一张笑脸：“你也可以当成是校花，不过我还是希望你能告诉你哥一声，别玩火。他玩不起。”

　　“如果我去你的公司实习的话，能经常见到你吗？”杜妩媚微微皱眉，她不确定叶小山说的是真是假，可他在说这些话的时候，明显是很自信的。

　　不管真假，她和杜大城都觉得叶小山这个人不简单，他表现出来的，也许只是冰山一角。

　　“你是想见到我呢，还是不想？”

　　“无所谓。”

　　“那你应该很难见到我。”叶小山笑了一下，说道：“顺便跟你说一下，公司不是我的。是我朋友的。”

　　“好。”杜妩媚点头：“我去。”

　　“看来以前是我低估你了，你不仅漂亮，还很聪明。”叶小山笑了笑：“公司附近好像是没麻辣烫吃了。”

　　“那我就更应该多吃一点了。”

　　俩人说说笑笑，气氛明显很好，周边的那些男女不断的议论纷纷，各种羡慕嫉妒恨的眼神恨不得把两个人给生吞活剥了下去。

　　此时，大门拽开，胡疯子咳了两声，用左手捂着自己的嘴巴，右手里拽着一个人满脸是血的人，看似柔弱的身体拉着膀大腰圆的男人却一点都不费力。

　　他的到来立即引起了一阵尖叫声，那张完美轮廓的脸颊和他那一身看上去就让人有保护欲望的气质，正是这些美少女同学最喜欢的。

　　有的人之前在校门口就见过他，一直念念不忘。想不到在这里又见到了他，难免有些痴狂。

　　“看来他比我讨女人喜欢。”叶小山笑着说道。

　　“我不喜欢小白脸更不喜欢小鲜儿。”杜妩媚接过话说道：“不过我得承认，他身上那种阴阴柔的美，是绝大多数女孩梦寐以求的。”

　　“有尾巴，我处理了一下。”胡疯子拉着人到叶小山的面前，往地上一扔。

　　“问了吗？”叶小山说道。

　　“嘴巴很硬，什么都没说。躲在车里监视你们，不知道是冲你来的还是冲杜妩媚。”胡风解释了一下之后，就被一群女孩子围了上来。

　　看她们的热情劲，跟叶小山比起来，有过之而无不及。

　　“这是我哥的人，应该是保护我的。”杜妩媚说道：“大庭广众之下就把人给打成这样，不好吧？”

　　“他没把人弄死弄残，你就应该很庆幸了。”叶小山摊开了双手：“看来你哥是真挺关心你的，这次就当做是给他一点教训吧。”

　　“我吃完了，买单吧。”杜妩媚看了一眼地上的男人，被揍的不轻，不过看上去应该没什么生命危险，人的意识也还算是清醒。

　　花钱买单，两碗麻辣烫才十几块钱。

　　叶小山也不想在这里呆着了，看着胡疯子被一群女孩子围绕纠缠，也没管，这种事情他经常能遇到，习惯就好。

　　“你确定你不管他们了吗？”杜妩媚看着两个人形成鲜明对比的人。

　　一个是被花团锦簇不断地被女孩子们趁机卡油。另外一个则是落寞的躺在地上，无人问津。

　　“我觉得这个时候陪着你，比什么都好。”叶小山耸耸肩膀，和杜妩媚一起出了小店。

　　刚走了没几步，迎面一个一袭黑色西装的女子走了过来，一头乌黑的头发披散在头发在肩膀。

　　女子有着一双如同狐狸般的眸子，媚眼如丝。那张标志的脸颊无可挑剔的五官，让她看上去媚入骨髓。

　　“邹老师，你也来吃麻辣烫啊？”见到对面的黑西装女子，杜妩媚笑着打招呼。

　　“我是路过。”邹雨笑着点点头，然后目光一偏，落在了叶小山的身上：“咱们又见面了。”

　　“你们认识？”杜妩媚很好奇地看了一眼两个人，从邹雨的语气和表情中都可以看得出来他们俩之前就应该认识。

　　让她惊讶的是，一向沉稳老脸喜怒不形于色的叶小山脸上居然带着几分错愕，那应该是一种久别重逢说不出来的感觉。

　　“老朋友了。不介意我借用你男朋友几分钟吧？”邹雨仍旧是面带笑容，她那种媚入骨髓的感觉随便一个动作一个眼神都能让人真真切切地感受到。

　　“不介意。而且他也不是我的男朋友。”杜妩媚狐疑地看了叶小山后转身离开。

　　“你既然活着，为什么不来找我？”叶小山冷着脸直接说道。

　　站在眼前的，就是他一直都没办法摆脱掉心里阴影的邹雨，那个他找了无数个日日夜夜生死不明的邹雨。

　　“那是要彻底的跟过去说再见。”邹雨轻轻一笑：“你过得好吗？”

　　轻描淡写的一句你过得好吗，足足让叶小山等了五年！


第101章 可爱的周舟

　　叶小山再见邹雨的时候，有种说不出来的感觉，久别重逢的喜悦、对她这些年不来找自己的抱怨交织在一起，五味杂陈。

　　她问自己过得好不好，难道她不知道自己整整找了她五年，就在他快要放弃的时候，对方出现了。

　　好？还是不好？叶小山不清楚，他只知道见到她平安，那颗一直悬着的心总算是放了下来。

　　叶小山张开了双臂，两个人抱在一起。

　　“这几年一直都在国内吗？”叶小山问道。

　　“对，一直都在，也听说了一些关于你的事情。最终还是做了中医，悬壶济世了？”邹雨拍了拍叶小山的肩膀，笑着说道。

　　“一直都想救人，不想杀人。”叶小山笑了笑，说道：“如果说别人不了解你的话，我肯定很了解你。这么多年明知道我在上哪儿，又不来找我，是有什么苦衷吗？”

　　“我已经说了，只是想彻底跟过去说再见。”邹雨盯着叶小山，笑着说道：“你不觉得我应该有一段新的生活吗？”

　　“看来你还不想说。”叶小山摇摇头，也没继续追问。能跟她重逢已经是一件很开心的事情了。

　　邹雨浅浅一笑，像是一朵妖艳的曼珠沙华，在地狱盛放，却让如数天神流连忘返。

　　“我现在是这所大学的老师，我很喜欢这样的生活。够安逸，而且清闲。”邹雨似乎对现在的生活很满足，带着几分安稳的笑容。

　　“你喜欢就好。”叶小山点点头，有些东西跟爱无关，却始终都让人记挂，放心不下。

　　如今知道邹雨很好，叶小山也不在强求，既然她想跟过去道别，他也就不想再把它卷进来了。

　　“有时间的话，可以去我家里坐坐。”叶小山笑着说道。

　　“如果想去的话，我会去的。”邹雨看着叶小山，顿了一下说道：“之前我见过周舟，只是没跟她打招呼，她没告诉你吗？”

　　“说了，但我没信。”叶小山摇头说道：“我找过，没找到。她说我怎么能信呢。”

　　“就算是找的话，你也没想到我会在这里做老师吧。”邹雨淡然一笑，别说是叶小山，就算是自己都没想到。

　　“邹雨？！”从麻辣烫店里出来的胡风一眼就瞄见了邹雨，诧异的不行。上上下下的打量了一下地方，确信没看错人，这才过来打招呼：“这几年你都去哪儿了？我们找了你整整五年啊。”

　　“你这身体好像不如以前了。毒还没解？”邹雨眼神玩味的看了一眼胡风，说道：“叶小山没帮你把毒清理掉吗？”

　　“老毛病了。而且这种毒在国外的时候就没的解，能熬几年算几年。”胡风有些兴冲冲地说道：“你不知道这些年老大找你找的多辛苦，好不容易见面，咱们一起吃个饭吧？”

　　“我一会还有事，你们去吧。”邹雨冲着他们俩笑了笑，然后错身离开。

　　“哥，这什么情况啊？”胡风莫名其妙的看着叶小山，总感觉现在的邹雨怪怪的，不再是以前那个对叶小山一往情深的女孩。“你们俩五年没见了，好歹也算是干柴烈火了吧。怎么看上去这么冷淡呢？”

　　“她应该是遇到了什么难题。”叶小山比谁都清楚邹雨，她就不是这么冷冰冰的人，一直那么热情如火。“最近你把手头的事放一放，查查邹雨这五年遇到了什么事儿。”

　　“没问题，我一定会把这几年发生的事情都查出来。”胡风郑重其事地点点头。

　　“去忙吧。”叶小山拍了拍他的肩膀，随后自己叹了一口气，朝着不远处的杜妩媚走了过去。

　　也许同在一所学校的杜妩媚会对她有些了解，也未尝可知。

　　杜妩媚一直都没走，安静的等着，她没想到的是，叶小山居然跟她们学校的妩媚老师也认识。

　　整个学校里，两个女人最出类拔萃，一个漂亮的像是天使，一个妩媚的犹如魔鬼。

　　前者是自己，校花杜妩媚。后者是邹雨，大家心目中的曼珠沙华。

　　相对而言，邹雨的身边倒是鲜有追求者。主要是很多男人在她面前都自惭形秽，甚至是连追求她的勇气都没有，只能远远的欣赏。

　　更多的是因为邹雨对身边的男人总是冷冰冰的，而且身上还带着功夫，之前那些男人都会敬而远之。

　　“小姐，需要帮忙吗。”一个黑衣男子走了过来，站在了杜妩媚的身边。

　　“你是我哥派过来的？”杜妩媚看着男人好奇的问道，刚才麻辣烫店里不是有一个被暴揍的保镖吗？

　　“是。”男人斩钉截铁地说道。随后盯着慢慢走过来的叶小山，眼神犀利。

　　“你们来了几个人？”

　　“我就一个。”男人说道。

　　杜妩媚眉头一挑，既然他是哥派过来的，那么刚才那个人是谁派过来的，他的目标该不会是自己吧？

　　“我送你回去。”叶小山没管那个保镖，绕过去，伸手去拉杜妩媚的手。

　　“对不起，杜先生吩咐过，你不能接近小姐。”保镖马上就拦着叶小山，说道。

　　“接近？我们刚才都已经有了亲密接触，你没发现吗？看来你这个保镖不是很合格啊。”叶小山挑了一下眉头。

　　“之前的事我不管，既然我来了。就不许你接近她。”保镖一脸严肃地说道。

　　“我跟我的女人聊天你也管？你觉得你有这个能力吗？”叶小山继续朝着杜妩媚伸出了手。

　　保镖眼珠子一瞪，伸手攥住了叶小山的手腕。双方角力。

　　尽管把吃奶得劲儿都使了出来，保镖还是咬牙切齿的看着叶小山的手放在了杜妩媚的手上，情急之下，干脆一拳朝着叶小山的脸砸了过去。

　　比力气我比不过你，那就比拳脚，作为职业享受年薪的保镖，他自信自己的武力值肯定比他要强。

　　眼看着对方的拳头到了自己的面前，叶小山冷笑一声，抬手握住了他的拳头，淡然一笑：“你这个保镖不怎么样吗。”

　　“是不怎么样，不过对付你还是绰绰有余的。”保镖明显感觉自己的拳头上不断有疼痛感传来，要是在被攥下去的话，估计骨头都会碎了。

　　“口气不小，不愧是杜大城照过来的人。”叶小山说完了之后，手腕一用力，直接就把他甩到了一边。

　　保镖吭哧了一声，还准备冲上来。被胡疯子一脚踹飞，然后冲过去，暴揍起来。

　　叶小山拉着杜妩媚的手，不紧不慢的朝着宿舍楼走了过去，路上，他都在想着该怎么开口问关于邹雨的事情。

　　“你跟我们邹老师是旧识？”杜妩媚先开口说道：“你们有几年没见面了？”

　　“五年。”叶小山应声道。

　　“五年？我听说邹老师就是三年前来的学校。”杜妩媚心里琢磨着叶小山就是想问自己邹雨的事情，也没隐瞒。

　　把这几年有关邹雨的事情，不管是听说的还是她亲身经历的，都一五一十的跟叶小山说了一遍。

　　总体来说，也就是她拒绝形形色色的男人的方法，简单粗暴。能打过我再谈追我的事儿，可真没几个男人横着从她办公室里出去。

　　送走了杜妩媚之后，叶小山回了自己的家，这一晚辗转反侧，那个找了那么久的女孩出现了，却冷冰冰的没了往日的热情。还有她提起的胡风的毒，自己一直在努力，始终都没办法解，照着这个速度发展下去，他的肺会慢慢的衰竭，直到死亡。

　　昏昏沉沉的到了早上，叶小山还没等起床的时候，周舟就推门走了进来，笑着说道：“相公，我帮你更衣吧。”

　　“你怎么看上去这么兴奋呢？”叶小山看着周舟，有种莫名其妙的感觉。

　　“你忘了咱们答应窦晓珊什么事儿了吗？”周舟眨了眨眼，指着叶小山：“你要是敢不认账的话，老娘现在就把你给扒了。”

　　“我说了我考虑一下，我可没说我答应。”叶小山苦着脸，他怎么这么粗暴呢？

　　“我当你答应就行了。”周舟直接掀开了叶小山身上的被子，一脸失落地说道：“你怎么不果睡啊？”

　　“没你那个爱好。”叶小山从床上起来，看着周舟说道：“我不去行吗？这种节目我是真不想去。”

　　“不行，你把人家的清白都给玷污了，帮她一个忙，也很正常。”周舟笑着说道：“你就给我个话，是去还是不去。”

　　“我昨天见到邹雨了。”叶小山靠在床头，有些落寞地点上了一根烟。

　　“真见到了啊？”周舟急忙坐在了叶小山的身边，问道：“那你们俩谈的怎么样？”

　　“她变了。”叶小山淡然道：“没以前那么热情，而且看上去有什么难言之隐。”

　　“看来你们俩不太圆满啊。”周舟皱着小眉头，顿了顿说道：“是不是我以后又要多一个情敌了，哎，现在是三个够凑一桌斗地主的，现在可倒好都可以搓麻将了。”

　　“别胡说八道了。”叶小山苦笑不已，什么乱七八糟的，连斗地主和搓麻将都上来了。

　　“哎呀，差点被你带沟里去。”周舟一把抢过叶小山手里的烟，碾灭：“你就说你去不去录制节目吧？”

　　“可以不去吗？”叶小山问道。

　　“不可以。除非是你巴不得我把你给扒光了。”周舟扬起了自己的两只小手。


第102章 大身份

　　叶小山被周舟绑票似的从家里拉了出来，除此之外，还给他弄了一套像模像样的西装套在了身上。

　　办公室里，窦晓珊今天特意精心的打扮了一下，都说女为悦己者容，她也不知道是怎么回事，不过还是有些忍不住心情舒畅。

　　很快，叶小山和周舟就走了进来，冲着她做了一个OK的手势后，自己找个地方坐了下来。

　　“叶医生。这些等下的访谈中的问题，你先熟悉一下。”窦晓珊把一张类似剧本一样的东西递了过去。

　　“这跟电视上看到的不太一样啊。等下是不是得提醒我有什么话不能说啊？”叶小山轻描淡写的看了一下，都是一些关于医学上的问题。

　　“没有忌讳，想说什么都可以。”窦晓珊半开玩笑半认真地说道：“反正后期都会有剪辑。”

　　“行吧。”叶小山有些埋怨地看了一眼周舟，要不是她生拉硬拽的话，自己也不可能过来：“不过你不能再装哭了，我能做的也就这些了。”

　　“好，以后不哭了。”窦晓珊有些尴尬的笑了笑：“那咱们进录影室？”

　　“走吧。”叶小山点头，今天既然是出来了，那就把该办的事儿都办了。录制完节目之后，就去找杜妩媚，把她正式的介绍给刘海涛，让她去那边实习。

　　录影室里很宽敞明亮，一片奢靡气息。

　　两个人坐在了沙发上调整了一下状态，随着导演说了一声开始，录制也就正式开始了。

　　窦晓珊一场一片赞美之词，把叶小山都说的有点不好意思，整的好像他是华佗在世的，夸的他真有点脸红了。

　　“叶医生，您在中医研讨会上的优秀表现，我们都看到了。毫不夸张的说，在中医学上，你的造诣已经登峰造极了。”

　　“你们的访谈节目都是先恭维人的吗？”叶小山笑着说道：“你是节目主持人不是记者，你也在现场？我没记错的话，当时的现场连一个记者都没有，全在外面。”

　　“叶医生说笑了。”窦晓珊脸一红，心想着这不是想帮着你吹嘘吹嘘吗，这人怎么这么不解风情呢。“您对当今的中医学有什么见解吗？”

　　“百家争鸣，各有所长。”叶小山笑着说道：“我不在任何人之上，只是因为叶家底子好。虽然有本旷世奇书都被盗，不过凭着家里流传下来的银针和一点医术，还是可以治病救人的。”

　　说到家里的书被盗的时候，叶小山的语气特别重。似乎是在针对柳家。他是想借助这个平台，正式跟柳家发出挑战。

　　“听说您当时一番针灸配合中药就把一个腰突严重到不能吓出那个走路的人治的直接蹦跶着回家了。”窦晓珊一脸礼貌性的笑容：“你和观众朋友说说吧，我想大家对此都很关心。”

　　“其实也没什么，只是暂时消了他的病痛。中医不会立竿见影。需要长时间的诊疗。”叶小山很谦虚地说道：“现在那几个患者还在医院里接受我们的治疗，想要完全治好，需要一段时间。”

　　“完全治好？”窦晓珊说道：“据我所知，腰突这种病病症是很难去根的，更多的只是缓解疼痛。”

　　“你也说了，很难去根。但不是去不了。”叶小山微微点头：“中医向来博大精深，很多的病症病根不是处理不好，只是有些人忽略了道义，把目光落在了利益上。如今社会浮躁，潜心修医的人越来越少了。”

　　“我是不是可以理解成你是一心为医呢？”窦晓珊问道。

　　“每个人都有每个人的看法，我都不看不透自己，你觉得你可以吗？”叶小山淡然一笑，再度刁难了一下窦晓珊。把她之前装哭的小气发泄的差不多的时候，说道：“大家都说医者父母心，真能做到的，有几人？”

　　整期节目整整录了近一上午的时间，叶小山感觉录一期节目比他坐班一上午还要累。

　　好不容易挨到了录完，从里边出来。

　　苟峰早就守在了外面，看见叶小山出来，笑着说道：“叶先生，还没吃东西吧？咱们一起吃点吧。”

　　“我不吃了，下午还有事。这样吧，改天我做东，请你。”叶小山笑了笑，他是真没什么欲望跟他一起吃饭，虽然自己还挺饿的。

　　周舟一副夫唱妇随的模样，跟窦晓珊和苟峰摆摆手就离开了电视台。

　　“看到了吗？这才是大人物呢。”苟峰抿抿嘴，摇着头说道：“了不起啊，一点都不紧张，谈吐优雅，大方得体。”

　　“你觉得他跟柳长风比呢？”窦晓珊随口问道。

　　“这个不好说，他们俩不是一类人，没的比。”苟峰干咳了一声。一个是根深蒂固了几十年的地头蛇，一个是在万众瞩目下的猛龙过江。

　　“如果是你选，会站在哪边？”窦晓珊问道。

　　“不好说。”苟峰可不傻，不可能这么早站队，如果真有那么一天的话，他也要静观其变，看看谁能占到上风再说。

　　叶小山带着周舟离开后，把她送到医院上班去，节目录了，她也看到，说明自己没骗她。估计她也就该安心工作了。

　　接下来去了一趟学校，叫上杜妩媚去刘海涛新组建的公司。在学校等着杜妩媚的时候，叶小山有好几次都想去邹雨，不过最后还是放弃了。

　　刘海涛所在的公司。

　　接到了电话之后，刘海涛把杜嫣然叫到了自己的办公室，两个人简单的商议了一下之后，紧急的召开了高层大会。

　　偌大的会议室里，足足坐了二十几个人。分居两侧。

　　让人奇怪的是，平时日坐在正座上的刘海涛董事长居然没在正座上，而是坐在了侧面，和杜嫣然对立而坐。

　　意识到不太对劲的众人在下面议论纷纷，都不知道发生了什么事，当然，第一印象上公司被全盘收购了。可转念一想，又觉得不太对劲，他们发展很顺利，前景一片光明，没人会在这个时候把公司给卖了的。

　　“大家静一静。”刘海涛摆摆手，让大家安静下来之后，眼神闪烁地说道：“你们一定以为我是公司的老板，觉得我高高在上。”

　　“刘董，你是在跟我们开玩笑吗？您是公司里最大的股东。”有人符合着说道，顺便阿谀奉承一下。

　　“实际上咱们公司有大老板，说的难听一点，我也只是一个帮人打工的。”刘海涛很谦虚地说道：“即便是有股份，我的股份也都是拜大老板所赐。”

　　“还有大老板？”众人听完了之后，更加议论纷纷。在他们心中，刘海涛就已经是一个很了不起的大人物了，执掌了多家公司。

　　他背后还有比他更尿性的人？

　　刘海涛简单的介绍了一下情况之后，手机一响，冲着杜嫣然使了一个眼色，两个人起身，直接走到了电梯口。

　　没两分钟，叶小山带着杜妩媚走了出来，看着站在他面前的两个人，笑了：“你们不会是迎接我吧？”

　　“当然了。”刘海涛毕恭毕敬地说道：“大老板亲自过来，我和总裁要是不亲自迎接，多没礼貌。”

　　“别大老板大老板的，听着别扭。”叶小山摆摆手，说道：“这位就是我跟你们说的杜妩媚，具体职位的话，你们商量着给。要老人带，在最短的时间内，让她学会如何经营一家公司。”

　　“没问题。”刘海涛应承着说完，发现叶小山转身要走。一把拉住他：“你干嘛去啊？”

　　“该交代的事情都交代了，你还有事？”叶小山狐疑地看着他。

　　“什么叫我还有事啊，你好歹也来见见我的团队吧。这么放心啊？”刘海涛一头冷汗。哪特么有这样的老板啊，一百年不来一次公司，好么，来一次转身就走。

　　“当然放心了，对你这点信任还是有的。”叶小山笑着说道：“你们忙去吧。”

　　“不行，你来了就必须得见一见，我的团队都等着你呢。”刘海涛也不管那些，上去就拽着叶小山，冲着杜嫣然说道：“过来帮忙，被让他跑了。”

　　“别拽了，我去。”叶小山被他拽的好像是自己干了什么坏事儿似的，还整个别跑了……。

　　四个人一起朝着会议室走了过去，叶小山在最前面，杜嫣然和刘海涛分居两侧紧随其后，最后面的是一头马尾模样青涩的天使杜妩媚。

　　进去之后，所有人都抬起头，而此时，众目睽睽之下，刘海涛和杜嫣然像是预演好了一样，同时弯腰，做了一个请的姿势。

　　叶小山本想坐在侧面就可以了，他只是应邀过来看看这个团队，没有篡权的意思。

　　“老板，这是你的位子。”刘海涛小跑过去，把正位上的椅子微微的往后拉了拉，冲着叶小山笑了起来。

　　“你是主事的，你坐吧。”

　　“您是老板，您坐。”

　　叶小山摇摇头，只好坐了过来，当着这么多人的面谦虚来谦虚去也不好。

　　下面一片哗然，这个年纪轻轻的年轻人是谁啊？能让老辣干练的董事长刘海涛如此卑躬屈膝的人，少之又少。之前柳家的柳长生他都没放在眼里。


第103章 做东

　　刘海涛对叶小山的谦卑态度，让在场的人都意识到他们更应该对他恭敬着点，这可是连老板都忌惮阿谀的人物。

　　尽管年轻，但叶小山坐在来之后，身上不经意间流露出来的那种气场很强大，真不是他们这个年纪的人身上该有的。

　　杜妩媚微微的侧着头，煞有介事的看着叶小山，整个会场此时鸦雀无声，甚至是连掉一根银针的声音都能听到，那一刻，杜妩媚默然的发现自己的心跳加速了一下。

　　更严重的是坐在她身边的杜嫣然，心跳不断加速，狂跳不已。

　　“你喜欢她？”杜妩媚轻声的打破了这一阵沉默，轻笑着说道。

　　“你不喜欢？”

　　“不喜欢。”

　　“现在的女孩子都喜欢那些小白脸和富二代吗？”杜嫣然冷然一笑，摇头。在她眼里，虽然自己跟杜妩媚没差上几岁，但她就是一个小屁孩。

　　“我不喜欢。不过他，我也不喜欢。”

　　“没眼光。多优秀的男人，你对他了解的越多，就会越喜欢他。”杜嫣然凑到她身边，两个人窃窃私语起来：“当然，他本身就是一团谜。就算是穷其一生，也未必能完全了解他。”

　　杜妩媚听了她的话，狐疑地看了一眼叶小山，怎么看这个人都不像是能让杜嫣然这种大美女沉沦到这种程度的男人。他的优秀在哪儿呢？

　　“下面有请大老板给我们讲几句话。”刘海涛在叶小山的身边站起来，扫视了一圈周边的人，拍了拍手。

　　下面马上就响起了一阵雷鸣般的掌声，所以有的目光都落在了叶小山的身上，甚至是完全忽略了貌美如花犹如天使般的杜妩媚。

　　“其实也没什么好说的，刘海涛说我是大老板是给我面子。这家公司他是董事长，一切都是他说了算。不过既然非让我说的话，就一句话：大家精诚合作。”叶小山没拉畅谈，简单扼要的说了一下之后，笑着说道：“自我介绍一下，叶小山。接下来大家都简单的自我介绍一下，包括部门职务。”

　　“我先来吧，刘海涛，这家公司名誉上的董事长。”刘海涛接过了话。

　　然后是杜嫣然，接下来在场的每个人都做了一个简短的自我介绍。

　　所有人都做了自我介绍之后，只剩下了一个杜妩媚坐在那里，有些尴尬地感受着所有人的目光都落在了她的身上，因为在公司里还没有什么具体的职务，所以她现在最多算是一个实习生。

　　在座的人可都是公司里的高层，随随便便拿出来一个都是掌管着整个部门的大人物。在这些人的面前根本就太微不足道了。如果不是叶小山的原因，她想混进这间会议室和这群人开会的话，至少也要十年以上的努力。

　　看着杜妩媚站起来，叶小山按住了她的手，摇摇头，随后看着刘海涛，笑着说道：“我觉得杜妩媚由你来介绍更合适。”

　　“好。”刘海涛愣了一下，然后笑着站起来，作为社会上的老油条，他不可能不明白叶小山的意思。起身之后，说道：“她叫杜妩媚，今年还会咱们公司实习，目前在市场部，副总经理。”

　　“副总经理？”别说是在场的其他高层了，就连杜妩媚本人都愣住了。这怎么可能？她一个初入职场的人居然在实习生的时候就实习副总经理的职务，那要是以后来公司上班的时候，得是一个什么样的职务。

　　叶小山微微点头，这个安排他还算是满意。既然自己有这么便利条件，为什么不给杜妩媚一个更好的平台呢？

　　在他的眼里没有那么多的公平不公平，也不管有没有道理。他只是一直固执的告诉自己帮亲不帮理。

　　“好。既然是这样的话，你们也就算是认识了。”叶小山笑着说道：“人，我交给你们了。我相信在座的诸位不会让我失望。”

　　说完之后，叶小山就从大会议室里走了出来。杜妩媚愣了一下之后，急忙追了出来，叶小山送给她的这份大礼实在是有点太沉重了，杜妩媚怎么想，都觉得自己有点受不起。

　　就算是那些富二代进自己的家族企业，大都也都是从底层开始，慢慢熟悉公司的运作，就算是天赋异禀，也不会有人直接在实习期间就做副总的。

　　这个太平太高了。

　　“叶小山。”杜妩媚喊了一声叶小山之后，走了过来：“你这么做，对其他的同事不公平。”

　　“我觉得公平就可以了。从不在乎别人的办法。”叶小山淡然一笑：“如果是不服气的话，可以辞职。”

　　“那你给我的这个平台实在是太高了。”杜妩媚还是有点觉得这件事来的不太现实，就算是自己的哥哥也未必会很干脆的给她这么高的平台。

　　“不高。如果你愿意，可以比这个还高。”叶小山把自己的双手搭在她的肩膀上，语重心长地说道：“你是我的情人，以后和杜嫣然会成为商界上的巅峰女精英，起点不高点，三十岁之前怎么能登顶呢。”

　　“三十岁之前？”杜妩媚盯着叶小山，更加的不可思议，几年的时间，他能把自己打造成俯瞰商界的存在？

　　“当然。我的时间也很宝贵的。”叶小山说道。

　　“那你之前说的情人？还有我哥哥？”

　　“看我的心情吧。赶紧回去跟你的同事们好好聊聊。”叶小山说完之后就进了电梯，冲着还有些发愣的杜妩媚摆摆手。

　　把她送到刘海涛这边，叶小山也就放心了。他希望下一次再见她的时候，她已经在职场上凭借实力有了自己的一席之地。

　　杜妩媚是聪明的，如果她肯努力的话，绝对不会让自己失望的。

　　叶小山离开了公司，在车上做了几个深呼吸，现在这边的事情他几乎都已经处理的差不多了，接下来就是调查邹雨那边的真实身份，还有断了杜大城的左膀右臂。

　　只有把周边这些杂七杂八的事情都处理掉之后，他才能专心的对付柳家的人。

　　下午，叶小山回到了科室，处理了一下老患者，然后就打算下班回家了。

　　可偏偏就在这个时候，杜大城推门走了进来，身后跟着两个人：红狐和黑虎。这是他绝对的亲信，也是他的左膀右臂，是他完全可以信任的人。

　　“你们俩出去。”杜大城进来之后，脸色一沉，看了一眼两位老中医。

　　葛洪峰和钟旭都吓了一跳，面面相觑，对视了一下后，用眼神交流：这人咋特么的这么磕碜呢。

　　原本长的就很唬人，再加上他的脸色不好看，明显让两个人都心生忌惮，然后看了一眼叶小山，一并离开了科室。

　　“你们想干什么？”周舟火爆的小脾气上来，她才不管你是不是丑的跟钟馗似的，准备冲过去把几个不速之客给赶出去。

　　叶小山拉着他的胳膊，示意周舟不要动，这是爷们之间的事儿，怎么能让她一个女孩子出头呢。

　　“哪儿病了？”叶小山稳坐在自己的椅子，让杜大城坐在了自己的面前。

　　“心病了。”杜大城大大咧咧的坐在了叶小山的面前，翘起了二郎腿，明显就是一副很典型的地痞流氓形象。

　　不过看他那副尊容，应该原本就没什么形象可言。

　　“心病不好治。”叶小山盯着杜大城，淡然道：“你确定要我给你治吗？”

　　“你？”杜大城摇摇头，伸出手，旁边的小弟马上就从怀里掏出了烟，递了上来，双手捧着打火机准备给他点燃。

　　“医院里不许抽烟。”叶小山正色道，随后靠在了自己的椅子上，双只手很自然搭在了椅子的扶手上。

　　“我来了，就允许了。”杜大城叼着烟，看着小弟点燃慢慢把手凑过来，火苗点燃，杜大城吸了一口。

　　就在那个人点燃了烟后退之后，叶小山的手一扬，一道银针直接飞了出来，不偏不倚落在了他的烟上，打掉了燃烧的烟头。

　　“我说了，这里不许吸烟。”叶小山笑了笑。

　　“叶小山，你以为我真不能把你怎么样了吗？”杜大城看着自己手里剩下的半截烟头，气呼呼的扔掉，身子前倾，两只手放在了桌子上，盯着叶小山说道：“离我妹妹远点，要是你再敢去骚扰她的话，我不保证你身边的女人也会遭遇同样的事情。”

　　“首先呢，我没骚扰你妹妹，反而是给了她一个更好的平台。”叶小山不紧不慢地说道：“其次，今天你碰触我的底线了。所以今天晚上我不会让你好过。”

　　“你的底线？”杜大城冷哼一声。心说你特么的都碰触老子底线多久了，我跟谁说理去：“有什么本事你尽管使出来，我接着就是了。”

　　“我怕你接不住。”叶小山弯着嘴角，然后指了指他身后的两个人：“都是你的心腹？”

　　“对。介绍一下，火狐和黑虎，我最得力的助手。”杜大城说到这两个人的时候，有点小得意。

　　“好，今天晚上就拿他们俩开刀了。”叶小山说道：“你不打算回去准备准备吗？”

　　“没什么好准备的，你敢出招我就敢接着，不过我还是要警告你一下，再敢打我妹妹的主意，我会让你自食其果。”

　　“事实上，我一直都在打她的主意。”叶小山摊开手。

　　“那就晚上走着瞧，今天晚上你不做东，我就做。”

　　“也可以一起啊。”叶小山挑了挑眉头，说道。


第104章 只此两位

　　眼看着要临近下班的时候，今天挂号的病患都已经看完，相对来说，走廊里显得很冷清。

　　杜大城这次气势汹汹的赶过来，没讨到任何到处，反而是看上去还有些狼狈。

　　不过既然叶小山提出了跟自己挑战，他也只能迎战。

　　出来之后，杜大城咬着牙看了看自己身后的两个人：“你们俩听到了吧？”

　　“听到了。城哥，你放心，今天晚上不管叶小山有什么本事，只要他敢来，我们就让他有去无回。”

　　“好。”杜大城点点头，然后犹豫了一下说道：“不过妩媚也说了，这小子不简单。”

　　“那咱们就简单了吗？城哥。在这座城市里，敢这么跟你叫板的人，少之又少。”火狐看着杜大城说道。

　　他现在严重怀疑自己的老大已经有些退缩了，看上去似乎不太想跟叶小山斗。

　　老大可以退，但这些跟着他的人可不行。他们还都指望着借此打压叶小山，甚至是彻底的把他给赶处这座城市。

　　这是他们这群地头蛇的地方，岂能让一个外人说过来搅和就搅和的？

　　“好。交给你们了。不过记住了，动静别弄的太大，不然的话，我也不好收场。”杜大城摆摆手：“如果可以的话，悄无声息的把叶小山干掉。”

　　“没问题。我早就看这个小中医不顺眼了。”火狐说道：“老大，你回家踏踏实实的呆着，晚上等我跟黑虎的好消息就是了。”

　　“行，我相信你们俩。”杜大城分别在两个人的肩膀上拍了拍。他们俩跟了自己多少年，办事利索谨慎，要不然的话，也不可能成为他的左膀右臂。

　　有他们坐镇，杜大城感觉自己真的可以高枕无忧了。

　　三个人带着一身的怨气离开了医院。杜大城回家休息静等消息。火狐和黑虎则是各自忙着去准备，要是今天晚上叶小山不上门的话，他们就会采取反击。

　　总之，今天晚上，就是要跟叶小山来个了断。

　　叶小山几个人在科室里闲聊了几句，开始换衣服准备下班。

　　“叶医生，叶医生。”走廊里一阵急促的声音响了起来。

　　“我们下班了，有什么事情明天再说吧。”钟旭从更衣室里出来的时候，看到了一个穿着白大褂的男人。

　　“你谁啊？叶医生呢？”陈林着急地说道。

　　“我是中医科的，你找我师父有事儿？”

　　“你师父？”陈林当时就愣了半分钟。要是说他是叶小山的师父还有人信，这都一把年纪了。还拜师学艺，确实是有点让人匪夷所思。

　　更要命的是，他还拜了这么一个年轻人当师父。不过仔细想想，叶小山也确实是有这个能力。

　　“你有事吗？”

　　“是神内的陈林，我有急事要见叶医生。”陈林说着话就要往屋子里闯。

　　“神内？陈林？”钟旭双眼放光，这可是在很多医学杂志上都发表过重要论文的大拿，国内神内方面当之无愧的泰斗，是第一医院的一把刀。

　　可以说，陈林有了很高的知名度。

　　“想不到真能和陈林主任遇到啊，久仰大名。”

　　“陈林，你喊什么呢？”叶小山换完了衣服之后，从里边出来，看到钟旭拉着陈林的手，还挺热情。

　　“叶医生，有个患者。咱们医院收诊了。但没人能治好。”陈林苦着脸说道：“我第一时间就想到你了，所以请你过去看看。”

　　“又是脑袋里的毛病？”

　　“不是。呼吸科。”

　　“你神内的不好好的在你的神内呆着，怎么跑呼吸科晃荡去了？”叶小山挑了一下眉头，这个马上就更上一层楼，即将成为最年轻的科室主任，也许在不久的将来还能更上一层楼的陈林。居然把手都伸到了呼吸科。

　　“叶先生，你听说我。对方是肺部衰竭，中了慢性毒药。不过已经生命垂危了。”陈林屁颠的跟在叶小山的身后，不断的解释：“我一直都在关注呼吸科，也跟他们的科室主任打过招呼，要他们特别留意这方面的病例。”

　　“你最好能给我一个让我必须的理由。”叶小山停下脚步，脸色阴沉。

　　没有人见过他的脸色这么难看过。肺部衰竭，慢性中毒。就像是一把把尖刀刺入了叶小山的心里。

　　他身边的兄弟，阴柔之美的胡疯子就是这样的症状，在打战场中毒，肺部慢慢衰竭，几年过去，身体每况愈下，这些年他从未放弃过，但却没办法成功。

　　“是这样的，之前我就让人查过你身边的人。那个胡风也查过。”陈林一点都不觉得尴尬，直截了当地说道：“他就是肺部衰竭，慢性中毒。所以我就想着能不能帮到你，我知道这么做唐突，可我也知道，你为了你兄弟，什么都愿意做。”

　　“太了解我未必是好事。”叶小山看着陈林说道：“我不喜欢别人揣测我的心思。”

　　陈林看着他那张还在阴沉的脸，耸耸肩膀。他是真心实意的想帮叶小山做点事，没别的想法和意思。这也是他敢坦白的原因。

　　“但是我的兄弟可以随便揣测我的心思。”叶小山淡然一笑，转身朝着电梯走了过去。

　　“哎。”陈林反应过来了之后，乐的眉开眼笑。他的话说明他已经把自己当成了兄弟，这不算是一份荣耀，对他而言，比荣升更让人开心兴奋。

　　“我也去。”钟旭一看这情况就明白了，他挺崇拜的陈林居然也奉承自己的师父，有这么精彩的病例，作为中医，他当然要跟过去瞧瞧。

　　陈林急忙带着两个人去了呼吸科，然后被告知那个患者已经进了急救室。

　　急救室里，呼吸科的医生们都在尽力的抢救，不过这种病症能救回来的几率实在是太渺茫了，肺部功能几乎已经完全衰竭，命悬一线，就等着阎王爷宣判了。

　　叶小山几乎是把自己的全部看家本领都使了出来，可病患还是没忍住的心脏骤停。

　　“30毫克肾上腺素。”一个医生说道。

　　“30毫克肾上腺素注射完成，病人心脏没有复跳迹象。”

　　“30伏电击除颤第一次准备。”医生继续说道。

　　助手调整好机器后，看着点点头。

　　“放电。”医生拿着电击仪在患者的胸口进行了一次很完美的电击，但没有效果。

　　“第二次除颤准备。”

　　接二连三好长时间的电击之后，正式宣告病人死亡。

　　“让开。”叶小山挑着眉头走了过去，推开所有医生，双手放在患者的胸口，用力的压着，在人工的给对方做心脏复苏。

　　“叶医生，人已经死了。”陈林有些看不下去了，过来拉着叶小山。

　　作为最专业的医生，他知道在这种情况下，病人的心跳复跳几率只能依靠奇迹了。

　　“他还有机会。”叶小山晃开了身后的陈林，不断地给对方做心脏复跳。

　　这一按足足十分钟。

　　“心脏复跳。”助手在一边已经快要放弃的时候，发现机器跳跃了起来。

　　这让他有些不可思议，揉了揉自己的眼睛，患者的心脏确实是复跳了，那么多专业的工具都没用，他用手按了十来分钟就放把人从鬼门关上救回来了？

　　叶小山从怀里掏出了一个小瓶子，这是他已经研制好的，时刻准备着。这可以说是叶小山的宝贝。

　　眼看着病患这个样子，叶小山知道药水灌肯定是灌不下去了。只能借助银针。

　　“银针。”叶小山伸出手。

　　钟旭马上就凑了过来，拿出叶小山的银针，摆在他的面前。

　　把银针在药水里泡过之后，叶小山开始针灸，那一刻，所有人都能看到一向稳若泰山的叶小山额头上都是豆大的汗珠。

　　别人不知道真么回事，但陈林清楚，他手下的不只是一条人命，而是关系着以后的胡疯子能不能完全康复治愈。

　　所有的银针刺入患者身体，随后旋转，眼睛一眨不眨地盯着病患。他在祈祷，如果有奇迹发生的话，那该有多好。

　　可惜，奇迹没有出现，十几分钟后，患者的心跳再度停止，脑也死亡。

　　“患者死亡，死亡时间：下午五点二十二分。”主治医生无奈地说道。

　　叶小山摇摇头，他那么尽力，最后还是失败了。难道过几年，他也要这样面对自己的兄弟吗？

　　有气无力的从抢救室里出来之后，叶小山靠在了墙上，他从来都没感觉自己这么疲惫过。

　　双腿发软，似乎站都站都不稳。

　　“叶医生。”陈林靠在他身边，一时间也不知道该怎么劝叶小山。他懂他那种不能救自己兄弟的无助感。

　　他，算不上什么英雄。但能为了自己的兄弟，他可以逆天改命。最怕的无非就是上天无门。

　　“有烟吗？”叶小山擦了擦自己脑门子上的汗。

　　“有。”陈林掏出了烟，在众目睽睽之下，两个人就在抢救室的外面抽了起来。

　　呼吸科的人都瞠目结舌，但他们的科室主任都没敢说话，这些医生和护士之类的人更不敢怎么样了。

　　这俩人可都是医院里最当红的两位，莫说是他们，就算是院办的人过来，都得客客气气的。

　　不过敢在医院抢救室外抽烟的人，也只此两位。再无他人。


第105章 关门打狗

　　“以后还会有机会的。”用力的吸了两口烟之后，陈林木然地说道：“你已经尽力了，换成是我们的话，根本撑不了那么长时间。”

　　“我是怕我的兄弟没机会了。”叶小山皱着眉头。

　　他在想在刚才的那台手术怎么会失败，难道是自己对那种毒药的药效还没完全掌握吗？

　　“一定有机会的。你是我见过最厉害的医生。我也相信这个世界上就没有你瞧不好的病。”陈林说这话的时候，没有任何阿谀奉承的意思。全都是实话。

　　“我这辈子没什么遗憾。以前有两件事，一个是失踪几年的故人，如今找到了。”叶小山轻吐了一口烟雾：“剩下的就是胡疯子的病了，这是我一直放不下的。”

　　“我知道。你放心，再有这样的病症，我一定会及时通知你的。”

　　“这个患者既然你这么了解，能查到他生前是做什么的吗？”叶小山眉头一挑。

　　既然是有跟胡疯子一模一样的病症，那他生前是怎么中毒的？毒从哪里来？也许找到这些，就能找到解药呢！

　　“我会让人去查的，一天之内肯定把他生平都了解的清清楚楚。”陈林重重地点点头。

　　无形中，他已经站在了叶小山这边，并且义无反顾的帮忙。

　　两个人抽完了烟的时候，叶小山的神情完全恢复。这么多年以来，他要是不能第一时间调整好自己的状态的话，不知道会死多少次了。

　　不管是驰骋沙场，还是做医生经商，最需要的就是冷静。

　　从医院里出来，胡疯子马上就从车上跳下来，一路迎来。

　　“你怎么来了？”叶小山见到他的时候，下意识的攥了攥自己的拳头，脑子里都是刚才不成功的那台手术。

　　“刚才嫂子给我打电话，说你晚上可能要跟杜大城斗。”胡疯子握着自己的拳头，咔咔作响：“看来今天晚上我可以好好地活动一下了。”

　　“你的病怎么样了？”叶小山看着他，有些愧疚地问道：“多休养休养。尽量别太动。”

　　“没事儿，至少还能对付几年。哥，你可不是这种多愁善感的人啊。”胡疯子很诧异地看着叶小山，平日里他可不这样。

　　今儿是咋的了？

　　叶小山点点头，带着他上车。

　　“对了哥，胡宇和小不点过来了。”胡风上车后说道：“我把他们来安排在酒店里了。”

　　“酒店？”叶小山摇摇头，他们俩既然是投奔自己来了，当然不能一直住在外面，想了一下之后，看了一眼坐在自己身边的周舟：“你不是一直都想过一次富太太的瘾吗？”

　　“怎么了？”周舟紧紧的挨着叶小山，笑着说道：“良心发现，打算明媒正娶，不想让我再偷偷摸摸了？”

　　“你呀。”叶小山在她的脖子上轻轻的捏了一下，就知道她会古灵精怪的欺负自己：“挑一处好点的别墅，地势要好，最好是在山顶，居高临下，占地面积要大。最后有林木。”

　　“我的妈呀，那得多少钱啊。”周舟眨了眨眼，这家伙一想不都是追求低调奢华有内涵吗，现在是咋的了？

　　“我的那些兄弟们年轻，在外面漂泊了半辈子，可以说是半生颠簸。如今也该有个家了。”叶小山靠在座椅上，揉了揉自己的额头。

　　他不是那种追求功名的人，可为了这群跟着自己的兄弟，他也想俗一回。

　　叶小山想给所有兄弟们一个家，也想让他们过那种回来没事打打屁斗斗地主的欢乐日子，当然，他们要是愿意跟自己读书的话，那就更好了。

　　“按照你这个要求的话，那就得包一个山头了。”周舟笑着说道。

　　“可以。卡不是在你那儿吗？如果不想麻烦的话，可以给银行打电话，他们会搞定的。你尽管签字验收就可以了。”

　　“真的假的？”周舟觉得这事儿太悬了，尼玛，手里有黑卡的人都这么牛叉吗？想买一座小山就有人帮着买，想建自己的别墅就有人帮着办手续建。

　　“应该没问题。”叶小山说完之后，抬起手去摸周舟的脑袋。

　　“跟你说了多少次，别摸。”周舟护着自己的脑袋，瞪着叶小山：“一会我联系一下银行，看看对方能不能做到。对了，你们晚上是不是有行动啊？”

　　“对。”叶小山点点头说道：“一会你回家之后，我让人小不点陪你去，别看这小子的武力值不怎么样，很聪明。”

　　“那你自己小心点。”周舟撅着嘴说道。

　　叶小山点头，这种事情对他来说，危险系数不大。比起在大森林双方你来我往的枪林弹雨来说，简直就是毛毛雨。

　　顺便接上胡宇和小不点之后，叶小山就让他们回家了，胡宇留下跟着他们行动。

　　在经过精心的照脸上，胡宇不仅已经完全康复，而且还有些发胖，油头粉面的，一看身体就已经完全康复了。

　　“哥，楚城的事情还是多谢你了。”胡宇对叶小山的态度和他亲哥哥一样谦卑。

　　“小事。”叶小山说道：“今天晚上有行动，你能行吗？”

　　“没问题，养了这么长时间了，也想运动运动。”胡宇拍着自己的胸口，既然是来了，就不能不参加这样的战斗。

　　之前哥哥去接他的时候就说起过了杜大城的事情，所以他今天无论如何都要见识一下，更想帮着叶小山尽一点自己的绵薄之力。

　　“好。”叶小山点点头，现在天色还早，不是行动的最佳时机。

　　于是几个人找了一个地方，简单的吃了一点东西，在车上休息了一下。

　　他们还在等九儿那边的消息，既然想要斩了杜大城的左膀右臂，就要确定火狐和黑虎分别在什么位置，他们身边各自有多少人。

　　叶小山擅打，但不是没脑子的瞎打。能做到知己知彼，才会百战不殆。

　　夜里。

　　十一点，九儿准时的出现在车子前。带来了最靠谱的消息。

　　火狐和黑虎分别在两家会所，里边具体多少人不清楚，不过蹊跷的是这两家会所今天晚上都不招待人，显然是等着叶小山呢。

　　“他们这是有所准备啊。”胡疯子挑了一下眉头，表情上明显是透着兴奋：“要是没准备的话，那就不好玩了。”

　　“既然对方都亮出了架势等着咱们，要是不去的话，是不是有点不太好啊。”叶小山点上一根烟，看了看时间，刚刚好。

　　这个时候就算是会馆里有人的话，也都走的差不多了。更何况对方今天一个人都没有。

　　“口袋阵啊，他们想把咱们都困在里边。”胡疯子抿嘴：“今儿我就让他们看看咱们是怎么好是撑破他们口袋的。”

　　“走着吧。”九儿跳上车，直接充当司机。

　　刚才的情况都是他调查出来的，这两家会馆除了他之外，别人都不知道在哪儿。又他充当司机是最合适不过的了。

　　与其说是会馆，不如说一家是杜大城专门为兄弟们准备的，这样出去玩的时候不用去别人的场子捣乱，在自己的地盘上想怎么样就怎么样。

　　另外一家则是杜大城招待一些大人物的，隐蔽性好，安全性高。为了收缴叶小山，今天也腾了出来，拔掉这个眼中钉，他跟柳家的关系就更近一些，对他日后的发展也是有好处的。

　　想在这座城市混，柳家是万万得罪不起的。

　　“到了。”车子停在了郊区一处高门大院的位置前。

　　整个院子的墙很高，足有两米，高到人不管是从远处还是近处都看不到里面的场景。在墙体中，有一道朱红色的木门，古香古色，上面还有古时候叩门用的铜环。

　　“就是这儿啊？”胡疯子从车上跳下来，看了看：“怎么感觉像是到了寺庙呢。”

　　“虽然不起眼，占地面积不小，里边该有的都有。”九儿说道：“火狐跟他的人就在里边的那栋三层建筑里。”

　　“我擦，你是不是九儿啊？转性了？一口气嘞嘞这么多，我还真有点不习惯呢。”胡疯子眨了眨眼睛，上上下下看了看九儿：“你再整两句给哥听听。我咋感觉你今天是要吧一辈子的话都说出来呢。”

　　“你还是那么贫。”九儿微微弯着嘴角，这对他而言，就已经算是笑了。

　　“哥，你看没看到，这家伙居然冲我笑了。”胡疯子抓着自己的脑袋，一副打死也不敢相信的神情：“我咋感觉他一笑就跟世界末日似的呢。得，你还是绷着脸吧。”

　　“开工。”叶小山凑到九儿的面前，看着他说道：“你给哥也笑一个。”

　　九儿愣了一下，然后板着脸使劲的咧着自己的嘴角，露出了一口洁白的牙齿。

　　“你还是别笑了。”叶小山拍了一下他的肩膀，随后走过去敲门。

　　没几下，就有人过来开门，在打开门的那一刹那，一个拳头就直接冲了过来，直奔叶小山的面门。

　　“准备的还挺充分。”叶小山身子一偏，轻松躲开之后，身子前倾，直接把人撞飞，破门而入。

　　飞起来的哥们感觉自己的身体像是被水牛撞到了一样，那种冲击力真不是他能挡住的，在空中晃荡了几下，轰然砸到了两个同伴，三个人一起栽倒在地上。

　　“叶小山来了。”有人冲着里边大喊道。

　　叶小山一步当先，三个人紧随其后。进来之后，胡疯子直接关上了门，锁死。

　　“你干嘛？”九儿不解地问道。

　　“他们不是想让咱们钻进口袋吗？这次咱们干脆就给他来个关门打狗。”


第106章 下一场

　　守在门口的几个人根本就不是对手，甚至都不够一个人塞牙缝的。

　　放倒这些人之后，几个人顺着一条小路直奔后面的建筑物，虽然路上也会偶尔蹦跶出来两个小喽啰，但根本就不用的。

　　到了建筑物门口，叶小山带着几个人停下了脚步。

　　屋子里边，火狐带着一干人等着，目光犀利的坐在大厅里的一把椅子上，身边身后都是他的人，有三四十人之多，各个都很彪悍。

　　“叶小山，想不到你还真敢来啊？”火狐挑着嘴角，露出一抹轻蔑的笑容，扬扬手，有两个人过去打开了大门。

　　叶小山带着人大摇大摆的走了进去，双手抱肩，轻笑着说道：“还有我叶小山不敢去的地方吗？天堂地狱都走过了，还差你一个小小的陷阱？”

　　“就你们四个？”火狐抿民嘴角，忽然感觉自己太高估叶小山了，闹了那么大的阵仗，他居然就带了三个人过来，这是瞧不起自己，还是他太自信了？

　　“对啊，我觉得人带的太多就是高估你了。”叶小山耸耸肩膀，笑着说道：“你就这么点人吗？”

　　“对付你们几个绰绰有余了。”火狐一看他瞧不起自己，他也没必要再给对方面子了：“不管怎么说，今天晚上你们几个人来了，也省得我再到处找你们挨个收拾了。”

　　火狐的话音刚落，他身边的那些小弟们就已经开始蠢蠢欲动起来。

　　在此之前，火狐就说了，谁要是能把叶小山的脑袋瓜子给拧下来，那就有几十万的赏金。而且以后还能飞黄腾达。

　　他们干这行为的无非就是钱和前程，有了五十万的话，做一点养家糊口的小买卖绝对是不成问题了。

　　“那咱们就没必要聊下去了。”叶小山打了一个指响。

　　身后的三个人早就按捺不住了，像是猎豹一样窜了出去，冲进对方的阵营里，直接酣战起来，毫不留情。

　　叶小山盯着火狐，一步步走了过去。刚好对方也瞄上了他，自从跟在杜大城身边之后，他就从来都没这么渴望过跟一个人单挑。

　　就是眼前这个冒牌小中医让杜大城苦恼不已，还敢跟柳兮然叫板，虽然他有点本事，但仍旧是火狐心头上的一块病。

　　他曾不止一次的咬着牙发誓，想要亲手除掉叶小山，没想到机会来的这么快。

　　双方交手，瞬间打在了一起。

　　开始的时候还好，火狐感觉自己能撑得住不断的展开攻击，以进为退。可打了几分钟之后，明显的感觉到对方没怎么用全力。

　　“你攻完了？”叶小山耸耸肩膀，火狐确实是挺有两下子的，拳风刚劲，出拳也还算是快。

　　要是让他跟九儿等人对战的话，或许落不下了下风，只可惜他选了自己。

　　“你还有后手吗？”火狐挑着眉头，盯着叶小山说道：“要是有什么本事的话，尽管使出来。老子今天就算是拼了这条命，也要把你的脑袋留下来。”

　　“挺有自信。”叶小山笑了笑，然后开始了自己猛烈的进攻，已经摸清了火狐的底细，交手中清楚的看到了他的弱点，所以进攻的时候就轻松的多了。

　　火狐暗暗吃惊，看来刚才他确实是没尽全力，是在有意的试探自己。如今他的反击霸气凛冽，让火狐根本就无力阻挡。

　　砰。

　　尽管很用心，但他还是被叶小山一拳打在了胸口，接连后退了几步，喉咙一咸，鲜血喷了出来。

　　“叶小山，你去死吧。”

　　“这算是你的遗嘱吗？”叶小山漫步而去，期间有两个小弟冲过来挡在自己的面前，给退后的火狐争取了生机。

　　“这是你去地狱之前听到的最后一句话。”火狐说完之后，从自己的怀里掏出了一把枪，上着消声器。即便是扣动扳机，也不会让外面的人听到：“你不会觉得我不留一手吧。”

　　“你觉得枪对我来说，有用吗？”叶小山看着他用黑漆漆的枪口对着自己的方向，不紧不慢地说道。

　　之前拦在他面前的那两个小弟第一时间闪到了一边，他们俩可不想成为老大的枪下亡魂。

　　“当然有用，刚才交手的时候，我看出来了，你的动作很快。可你再快，能快的过我的子弹吗？”火狐忽然就有一种捏住了叶小山脖子的感觉，酣畅淋漓。

　　有这种热兵器在手，你叶小山就算是再能打也没用。除非是他能皮糙肉厚到可以挡得住子弹。

　　“我的未必比子弹慢。火狐，你只有开一枪的机会，能不能打中我就看你的造化了。”叶小山看到其他人都抽身准备过来帮自己挡下这一枪的时候，摆摆手。“我自己来。”

　　“老大，小心啊。”胡疯子有些担忧地说道。

　　“你忘了咱们以前是怎么活过来的了？小把戏而已。”叶小山轻描淡写地说道。

　　身后的胡疯子和九儿同时点点头，双眼放光的冲进了对方的人群，像是什么都没发生一样，继续战斗。

　　他们俩都知道叶小山是什么样的人，枪林弹雨中都走过来了，在他前面玩枪无疑是关公面前耍大刀。当年他玩枪的时候，估计这个家伙还穿开裆裤呢。

　　两个人都亲眼见识过有人用枪逼着叶小山，结果对方开枪了，却丢了性命。没伤到叶小山分毫。

　　“叶小山，你还嘴硬呢？要是现在跪在地上给我磕几个响头的话，说不定我会留你一条生路。”

　　“我最不喜欢别人用枪指着我的头，几年前，也有个人跟你一样。他开枪了，却死在了我的手上。”叶小山挪开脚步，朝着火狐不紧不慢的走了过去。

　　“我可不是他。”火狐挑着眉头，额头上有汗珠渗了出来。尼玛，老子拿枪指着你呢，你敢不敢不这么放肆。

　　“我看未必。”叶小山笑着说道：“记住了哦，你只有开一枪的机会。”

　　“那你就去死吧。”火狐说完了之后，瞄准了叶小山的脑袋，额头上的汗珠噼里啪啦的往下掉。

　　这么多年，他还没见过谁能被自己用枪口顶着还这么淡定的，而且还敢迎着枪口走过来面不改色的。

　　在犹豫了一下之后，火狐还是扣动了扳机。你不是吹牛逼说你尿性吗，我倒是要看看你能不能比子弹更厉害。

　　就在他扣动扳机的时候，叶小山手腕一抖，一道银针飞了出去，叶小山则是在银针之后，身子快如闪电。

　　叮。子弹飞出来的时候和银针在空气中相遇，虽然银针不能完全挡住子弹，却在碰触的时候，在强大冲击力的推动下，让子弹偏离了弹道。

　　“不可能。”火狐眼看着叶小山冲到了自己面前的时候，扯着嗓子喊道，他居然用银针改变了自己的弹道。

　　砰。

　　火狐感觉自己的手腕一紧张，枪瞬间就掉在了地上，然后他的身体在猝不及防的情况下，被叶小山一脚踹飞，腾空而起。

　　“我说过你只有一枪的机会。”叶小山脚下用力，身子一跃而起，在空中用最快的速度在他身上扎了十二道银针。

　　动作快的在别人的眼里似乎只是在他身上轻描淡写的摸了几下，根本不像是再扎银针。

　　轰。

　　火狐的身体落在了地上，然后开始翻滚，他除了感觉自己的身体浑身无力之外，还能清晰的感觉到身上的每一个关节都在疼，剧烈的疼，仿佛身体里的五脏六腑都被撕裂了一样。

　　那一刻，他切身的体会到了什么叫生不如死。用尽全力的想要拔掉自己身上的银针，可当他碰到银针的时候，发现手上根本就没力气拔掉银针。

　　“叶小山，你杀了我吧，求求你。”火狐撕心裂肺的喊着。

　　“想死可没那么容易。”叶小山走过去，蹲在火狐的面前，压着他的脑袋说道：“你对我来说，还有点利用价值。”

　　火狐双眼圆睁，恶狠狠地瞪着叶小山，现在他浑身上下最有力气的地方也就是嘴巴和眼睛了。

　　“我什么都不会说的。”

　　叶小山淡然一笑，没在说话。按住了他的身体后，不断从他身上把自己的银针拔了下来，放在衣服里怀的针袋里。

　　“有些时候，人都是身不由己的。”

　　火狐在他拔出了银针的那一刹那，所有的疼痛感越来越强烈，却又不至于让自己昏死过去。

　　此时，对火狐来说，死亡是一件很奢侈的事情了。

　　“带我去找黑虎，我可以让你死的痛快些。”叶小山说完之后，拎着火狐的衣领把他从扯了起来，不紧不慢的朝着门口走了过去。

　　眼看着自己的老大被人生擒了，脸色还那么难看。哪里还有打下去的欲望了，纷纷退后，有的干脆扔掉武器撒腿就跑了。

　　“这么快啊。我还没打够呢。”胡疯子一副失落的表情：“刚才那几个小兔崽子真好玩，真心没玩够啊。”

　　“一会有的你玩。”叶小山把火狐扔了过去：“走，下一场。”

　　“好。”胡宇一把抓过了火狐，朝着他脸上吐了一口，扯着一条腿就往外拽。

　　所有人的都退避三舍，看着他们的老大像死狗一样拽着，谁还敢蹦跶过去找死啊。那一枪都没把人给打死，他们光靠着拳头，肯定更不行了。

　　所以，他们只能眼睁睁看着几个人把火狐给弄走，好半天之后，才有人反应过来，大喊着给黑虎老大打电话。


第107章 你的了

　　市区三环，一家很不起眼的工厂。

　　大门紧闭。在外人的眼里，这就是一家很普通的工厂而以，除了马路边那两栋看着有些落败的房子里别有洞天。

　　里边不仅有青翠的草坪，还有池塘和假山，青山绿水，绕过前面的一片盎然景色后，后面是隐藏在闹市和绿树之间的一栋三层建筑。

　　建筑里，黑虎端坐在椅子上，眉头深锁，等了这么长时间火狐那边都没消息，他有点按捺不住了。

　　正想给对方打电话的时候，手机响了起来。

　　“黑虎老大，我们这边出事了。”火狐手底下的人打电话过来，气喘吁吁地说道：“咱们的会馆让人端了。”

　　“胡说八道，谁敢碰火狐？”黑虎问完了之后，意识到自己可能问了一个很白痴的问题。敢在他们的头上动土，而且之前还撂下了狠话的人，就那么一个狠犊子了：“你说的是叶小山？”

　　“对。”电话那边的小弟心有余悸地说道。

　　“真该死。”黑虎咒骂了一句：“叶小山带了多少人？”

　　“算是他，一共四个。”小弟怯生生的说道，他自己都有点不好意思了。他们可是早有准备的几十个人啊，结果被四个人打的落花流水。

　　“说什么？四个人？”黑虎眼珠子瞪得溜圆，不可思议地说道：“你们那么多人，居然被四个人给干了？”

　　“那几个小子忒厉害了，我们老大都开枪了，不但一个没打死，还特么被人给弄走了。”小弟一脸苦涩地说道。

　　“什么玩意，你再给我说一遍。”黑虎咽了咽口水：“开枪了，还没杀死人？”

　　“是啊，要不怎么说那些人不简单呢。我们当时都有点蒙了，那个叫叶小山的牲口忒尿性，把我们老大弄的浑身疼，临走的时候拎着走的，现在都不知道老大怎么样了。”

　　“真该死。”黑虎咬咬牙，直接把自己的手机摔在了地上，拍案而起。

　　既然他们已经从去过火狐那边，并且成功的抓走了火狐，那么接下来，肯定就是自己这里了。

　　好让手底下的人做好了准备，然后静等着叶小山等人上门。

　　他们能过的了火狐那一关，可未必能过的了他这一关。黑虎暗暗咬牙，这次他不仅要把叶小山等人留下来，还要把火狐救出来。

　　现在他只想着能酣畅淋漓的跟叶小山打一场，再抓到这个人。

　　没多久，一行几人赶到了会馆。

　　和之前的那个小会馆相比，他们这边的大门敞开着，似乎是在等着几个人过来一样。

　　九儿直接顺着大门把车子开了进去，然后停在了那栋真正的会馆建筑前面，几个人下车。

　　最后面的胡宇拎着火狐，晃晃荡荡的进了大门。然后就看到了走廊里有来来去去的客人和服务人员，看上去还有点忙碌。

　　“九儿，你的情报有错啊。”胡疯子抿抿嘴，笑着说道：“人家这可是正常营业呢。”

　　“不会。”九儿很肯定地说道。

　　就在俩人打屁的时候，一个女人带着一群女孩子走了过来，迎着叶小山走了过来，面带笑容。

　　“老板是第一次来吗？”女人一扬手，让身后的女孩子们蜂拥而至，开始纠缠着他身后的几个人。“您这怎么还带个快要死的人过来了？”

　　“送给你们老板的礼物。”叶小山看都没看女人一样，扬起了手。

　　胡宇直接把人仍在了地上，推开缠绕他的两个小姑娘。

　　“先生还真是客气啊，居然还给我们老板带礼物来了。”女人的脸色一沉，盯着叶小山说道：“既然是来玩的，那咱们就好好地玩玩。”

　　身后不远处的胡疯子已经被一群女人围绕，手忙脚乱的在他身上卡油，弄得他很不耐烦。对方都是女孩子，又不能动手。

　　所以，胡疯子只能把求助的目光落在了叶小山的身上。

　　“让黑虎出来。”叶小山挑眉说道。

　　“想要见我们老板，至少要先过我这一关吧？”女人脸上的笑容顿时就阴沉下来。

　　“我这人虽然不高尚，但也不想动手打女人。”

　　俩人聊天的时候，胡疯子身边的一个女孩子把手伸进了自己的包里，双眼一沉，掏出一把尖刀直奔胡疯子的小腹。

　　此时的胡风正想办法推开自己身边的这些女孩，又不能太粗暴。所以他根本就没留意到那个女孩子的小动作。

　　她也就借助那些女孩子的身体为遮掩，才敢肆无忌惮的行动。事实证明，她是成功的，胡风根本就没注意到她。

　　刀尖划过其他人的身体，直接顶在了胡风的腰间，她能感觉到自己刀尖已经顶在了他的肌肤，可就是没办法更近一步。

　　这不可能，对方根本就没反应过来，是什么阻止了自己。

　　女孩低头看了一下，自己的手腕上攥着一只大手。顺着那只手望过去，看到了叶小山那张此时让她无比讨厌的脸。

　　“我是不想动手打女人，可对于那些敢碰我兄弟的人，我眼里没男女。”叶小山手腕一用力，直接把女孩子甩的飞了出去。

　　胡风一头冷汗，刚才刀尖顶到他肌肤的时候他感觉到了，那么急促的情况下，他想躲开已然是不可能的事情了，幸好叶小山及时出手。

　　“现在的女人都不安分啊。”叶小山摇摇头，幸好自己及时发现，不然的话，这次胡风真的要仍在这儿了。

　　看来有时候讨女人喜欢也未必是一件好事。

　　“老大，既然他不出来，咱们就打到他出来。”胡风有了教训，猛然的推开了身边的女孩子，横眉立目。

　　“骚包。”九儿简单扼要的评价了一下胡风之后，朝着那个领队的女人走了过去。

　　女人吓了一跳，她以为这次无论如何都会成功。所以在尽力的分散叶小山的注意力，可结果还是功败垂成。真正让她好奇的是眼前的这个男人是眼观八方吗？

　　“你们都退下吧。”黑虎带着人从不远处的一个房间里出来。

　　刚才还在走廊里来来去去的服务人员和客人都用最快的速度闪开。

　　“不演戏了？”叶小山一进来的时候，就看到了这些来来去去不太专业的演员。

　　“没意思。”黑虎站在叶小山的面前，一字一顿地说道：“咱们总算是可以正面交锋了。”

　　叶小山点点头，看他好像还挺期待跟自己来一场狭路相逢的。

　　“主要的是今天晚上你可以陪着你的火狐兄弟一起上路了，这是我给杜大城的第一份礼。”叶小山笑着说道：“把你们所有人都叫出来吧。我一次性解决，省的浪费大家的时间。”

　　“我跟你单挑。”黑虎咬着牙说道。

　　“好啊，那我就成全你。”叶小山没想到她会跟自己提这种无理的要求，那么多人不仗势欺人，居然想跟自己单挑。不过这个人黑虎倒还算是有点骨气。

　　黑虎咬咬牙，抬手就是一拳，直奔叶小山的脑袋横扫而来。

　　叶小山摇摇头，手腕前伸，指缝间的银针在他的拳头打在自己脑袋上之前，已经刺入了对方的体内。

　　身子一软，黑虎身子一软就倒在了地上。

　　一招KO。

　　黑虎手底下的人都吓坏了，平时牛的就差没在天上飞的老黑虎，在对面的手底下一招都没过去。那些作威作福的兄弟都下意识的后退。甚至是握着刀子的手都在瑟瑟发抖。

　　“这个人是谁啊？太特么的牛叉了。”

　　“咱们还上吗？老大都那样了，咱们上去是不是也得让人当韭菜给割了啊？”

　　“你们还等啥呢，跑啊。”有人说完之后就朝着外面跑了出去：“一群傻逼，真等着挨揍啊。”

　　有人带头，剩下的人就一窝蜂的冲了出去。

　　转瞬之间，整个会馆就显得空落落的。

　　“老大，你说让我好好打一场的，这人都让你给吓跑了啊。”胡风抿着嘴角，真没想到老大一招制敌，给所有人来了一个下马威。

　　现在连打的机会都没有了。

　　“把人带着。”叶小山扬扬手，快速的解决战斗，这是他最想要的。

　　如今没了火狐和黑虎这两个左膀右臂，要是再商业上再打击一下杜大城，让他两袖清风，也就可以踏踏实实的离开这座城市了。

　　胡宇过来，左手火狐右手黑虎，一手一个，就这么拎着俩人出了会馆，然后把俩人给塞到了车子的后备箱里，扬长而去。

　　“老大，咱们今天开始给杜大城来了一份厚礼，他应该不会善罢甘休，会不会狗急跳墙啊？”胡风说道。

　　“杜大城身边现在没什么可用的人了，想找事的话，就得他亲自出马。”叶小山不紧不慢地说道：“以你们的身手，硬碰硬不行，逃走的话，应该没问题的吧。”

　　“没问题。”几个人齐刷刷地说道。

　　“九儿，你明天去找刘海涛。让他全线针对杜大城。不惜一切代价，要把杜大城的赚钱产业搞黄两个。”

　　“他现在跟柳长风斗呢。”

　　“柳家先放放，灭了杜大城才无后顾之忧。”叶小山淡然一笑：“柳家固然要除，但杜大城是他们的爪牙，先拔其爪牙，再说别的。”

　　“老大，你这么做没私心吧？”胡疯子笑着说道：“灭了杜大城，杜妩媚就是你的了。”

　　“你要是有那个精力，赶紧找个女人帮胡家传宗接代。”叶小山拍了拍他的肩膀：“你肺不好，但别的地方还行。”


第108章 揍三万块钱的

　　清晨，叶小山上班，心情还算是不错。

　　刚坐下来，杜大城就气喘吁吁的进了自己的办公室，眼珠子通红一脸愤怒，看得出来这一晚上他都没睡觉。

　　自己手底下两个最得力的干将一夜之间凭空消失了，换成是谁的话，心里都不会好受。

　　“叶小山，你杀了他们？”杜大城直截了当地问道。

　　“我是医生，只负责救人，从不杀人。”叶小山笑着说道：“你怎么会有这样的想法？”

　　“少跟我说，白天你穿着白大褂像模像样装个医生，你敢说你下班之后还是医生？”杜大城暗暗咬牙，他想，如果自己的那两个兄弟还没死的话，不管付出多大代价都要把人给要回来。

　　“那你觉得我下了班之后像什么？”叶小山眼神玩味地说道。

　　靠在自己的椅子上，端着桌子上的茶水，喝的津津有味。

　　“魔鬼。”杜大城想了一下，他觉得这个时候只有这两个字最适合形容自己对叶小山的看法了。

　　在黑夜中，他确确实实就是魔鬼。

　　“恩。这是我听到的最中肯的评价。”叶小山点头，似乎对这个称呼还算是挺满意的。

　　“我只想知道火狐和黑虎还活着吗？”杜大城盯着叶小山，说道：“只要他们还没死，条件你随便你开。我只要他们俩。”

　　“你有特殊爱好？”叶小山开玩笑地说道：“这两人去哪儿我也不知道，你找错地方了。”

　　“明明是你抓了他们，跟我装傻充愣，是不是？”杜大城有些怒不可解，根本就不顾及办公室里其他的人。

　　周舟还算是可以，她对此都有点见怪不怪了，要不然平时也不可能忽悠自己的老公动手揍别人。

　　不过钟旭和葛洪峰就吓的够呛了，他们俩都知道叶小山是医生，没想到他脱掉了白大褂之后就是魔鬼，看他长的人五人六的，不像是那种杀人如麻的了坏蛋啊。

　　“不管我装不装傻，你既然那么肯定他们俩是被我抓来了，那你可以找啊。”叶小山冷笑着说道：“我不喜欢别人冤枉我，不过看在你妹妹的面子上，这次我就饶了你。”

　　“少拿我妹妹当挡箭牌，我警告你叶小山，要是再敢碰我妹妹一下，就算是豁出去这条命我也要跟你拼的鱼死网破。”

　　“你太高估你自己了。”叶小山摇头说道：“你还没那个资格跟我讲条件。而且你也没那个本事跟我鱼死网破。”

　　“叶小山，你的意思就是不把人还给我了是吧？”有时候杜大城自己都佩服叶小山身上的那股子气息，不管在什么样的情况下，都是一副临危不乱的表情。

　　没见他冲动，也没见他苦恼过。

　　“是。”叶小山很肯定地点点头：“你能怎么着？”

　　“你断我左右臂，我就要你兄弟的命，咱们看看谁能斗过谁。”杜大城暗暗咬牙，瞪着自己那双发红的眼睛。越想越生气的杜大城干脆紧握着拳头，重重地砸在了叶小山的办公桌上，一次示威。

　　不知道是不是因为用力太猛的原因，这一拳砸下去之后，那张桌子竟然晃动了几下，轰然散架。

　　“现在你想走都不行了。”叶小山看着自己的办公桌就这么被他给砸碎了之后，耸耸肩膀：“周舟，咱这张桌子多少钱？”

　　“恩，一万多吧。”周舟闭着眼睛粗略的了算了一下，随便说了一个数字。

　　“用了这么长时间，就算你一万块钱吧。”叶小山冲着杜大城伸出了手：“我知道你的钱多，可以多拿点，我着办公室还有两张桌子，你顺便也砸了吧。”

　　“你这张破桌子值一万？”杜大城听了他的话之后，更是火冒三丈，再好的脾气也架不住他这么碰瓷啊。

　　“值啊，不值的话，能找你要这么多钱吗。”叶小山干脆把碎裂的桌子踹到了一边，看着杜大城说道：“你要是不给钱的话，我就揍你。”

　　我就揍你！这话说的多有挑衅性啊。听在周舟耳朵里，那就是帅。自己家的老爷们就这么牛叉，不管多你装逼的人，要是凑到他的跟前，说揍你就揍你，一点商量的余地都没有。

　　“我赔。”杜大城那副盛气凌人的姿态荡然无存，他不是不想跟叶小山痛痛快快的打一场，问题是他不是人家的对手啊。

　　这个时候逞英雄，真的就会像叶小山说的那样，我揍你。

　　从怀里掏出了一张银行卡，直接就摔在了一边，气呼呼地说道：“老子有的是钱，不就是一万块吗？今天这几张桌子我都砸了。”

　　还不等两个老头制止呢，暴躁的杜大城就把另外两张桌子都给拳打脚踢的弄碎了，感觉发泄出来之后，自己的心情好了很多。

　　“对不起，没POS机，只收现金。”叶小山冲着他伸出了手。

　　“我没带那么多现金。”杜大城一头冷汗。这家伙摆明了就是想刁难自己。他出门兜里的现金都不会超过两千块，通常情况下不管是消费还是购物，都是刷卡。

　　“那就没办法了。”叶小山耸耸肩，给你机会了，你没珍惜啊。

　　“什么叫没办法了？”

　　“你砸了我三张桌子，三万块。没现金的话，我就只能打你三万块钱的了。”叶小山说完之后就窜了过来，直接到门口关上了门。

　　杜大城一咬牙，你奶奶的，这小子费了半天劲儿，就是想揍自己。

　　既然对方都这么咄咄逼人了，他也不能太怂啊，挥着自己的拳头就冲了上来。

　　眼看着杜大城的拳头直奔自己的脑袋横扫过来，叶小山冷笑一下，身子后移，距离掌握的刚刚好，避开他锋利的拳头后，抬起自己的手腕。

　　指缝中的银针直接刺进了他手腕，说道：“太陵穴，恩，刚刚好。”

　　杜大城当时就感觉自己整条胳膊都麻了，毫无知觉，就好像那只胳膊根本就不是自己的一样。一咬牙，另外一只拳头朝着叶小山抡了过来，有了这次的教训，他觉得不会让叶小山的手掌再靠近自己的手腕，要不然两只胳膊都跟僵尸似的，就真的只有挨揍的命了。

　　叶小山虚晃一招，身子像离玄的箭的一样冲了过来，手掌在他的膝盖侧面拍了一下。然后退后两步，双手抱肩，点点头说道：“跪。”

　　杜大城忍了又忍，还是默然的觉得自己的两条腿一软，噗通一声就跪了下来。身体哪里都不疼，可就是不听使唤，顿时及老脸涨得通红，出道这么多年，他还是头一回被人一巴掌就给拍跪下来了。

　　“钟旭。”

　　“哎，师父。”钟旭在一边都看傻了，刚才这两招简直就是太牛叉了，拍一下对方一只手就不能动了，再拍一下，就跪下来了。看来中医学里的针灸真是瑰宝啊，在叶小山的手里被利用的炉火纯青。

　　此时他对师父的崇拜更深了，针灸不仅能救人，还能扎人。

　　“师父，刚才那两招你教给我呗？以后谁要是再敢来咱们科室捣乱的话，我就直接都把他们给拍跪下。”

　　叶小山愕然，这么大岁数了，咋还这么暴力呢。

　　“一千块钱一个巴掌，三万块钱能扇多少？”

　　“三十个。”钟旭鼓捣了几下手指头，乐颠颠的算了出来。

　　“那就打三十个。”叶小山扬着嘴角，回到了自己的座椅上。

　　“好嘞。”钟旭撸起了自己的袖子在杜大城的脸上左右开弓。一边打的时候还一边查着：一二三。

　　杜大城自认倒霉，心说这么大岁数了，至于这么较真吗，象征性的打几个就算了。

　　啪啪啪。

　　扇完了之后，杜大城的脸是肿了点，不过钟旭倒是把自己给累的够呛，气喘吁吁的过去喝水。

　　“咱们俩的事儿，还不算完。这只是一个开始。”叶小山感觉还挺满意，钟旭扇的时候查着数呢，一个不多一个不少，刚好三十个。

　　说来也怪，被钟旭结结实实的扇了三十个耳光之后，胳膊也能动了，双腿也有力气了。杜大城含恨站起来，眼神如刀子般盯着叶小山。

　　“当然不算完。叶小山，你等着。”

　　“站住。”

　　杜大城身子一哆嗦，你特么的还有完没完了，打也打了，还想怎样？

　　“把你的卡拿走。”叶小山指着地上他刚才甩出来的那张卡，说道。

　　杜大城拿回了自己的卡，逃一样的离开了办公室，在走廊里咆哮着：“都他妈的看什么看？没见过帅哥啊。”

　　周舟在他走了之后，凑到了叶小山的面前，坏坏一笑的摸着他的脸说道：“他妹妹怎么回事？又背着我出去偷吃了？”

　　“说来话长了。”

　　“不是我说你叶小山，你这人的口味是越来越重了，你瞅瞅杜大城那样的，也好意思冲他妹妹下手？”周舟摇头，显然是对叶小山的审美产生了怀疑。

　　从遗传学的角度来说，她哥哥都长的这么随心所欲，她本人应该也不会太花容月貌。

　　“他妹妹不一样，你应该相信我的眼光。”叶小山笑着说道：“别闹。他们俩看着呢。”

　　“俩徒弟在这儿，我就给你留点面子。你等晚上回家进被窝的，看我怎么收拾你。”周舟冷哼一声，去忙自己该忙的事情了。

　　俩人面面相觑，老脸一红。这师娘够狂野啊。估计今天晚上进被窝之后，师父要有的罪遭了。

　　让人重新换了一套办公用具之后，叶小山开始带着三个人诊疗。

　　不知道过了多久，一个女孩子进来，笑嘻嘻的坐在了叶小山的对面。露出两个酒窝和一口洁白的牙齿。

　　“是你？”叶小山一拍脑门。


第109章 小惊喜

　　来的不是别人，正是之前在厕所里偷啪自己的朱珠。要不是她闹了那么一出的话，叶小山也不会上了窦晓珊的节目，归根结底，这件事的始作俑者就是还敢大摇大摆坐在自己对面的朱珠。

　　“很惊喜吧？”朱珠挑了一下眉头。

　　之前叶小山说过谁的节目都不上，可后来还是迫不得已的上了他小三的节目。这让朱珠看到了希望，能让窦晓珊的节目，为什么就不能接受自己的专访呢。

　　“没惊喜。你看病？”叶小山对她没什么好感。要是她还想采访自己的话，肯定直接赶出去。

　　自从经历了之前被各路记者围堵在门口的事情之后，院办那边已经一再叮嘱保安人员，不许任何的记者单独骚扰叶小山和中医科，有什么事情直接去院办谈。

　　当然，也就是研讨会之后，第一医院的中医科室成了各方媒体的新闻头条，争先报道，先是把叶小山吹的神乎其神，那架势就算是人死了，只要没火化，他都能给整活了。

　　然后第二第三名，两个中医学上成名已久的中医泰斗拜倒在他的门下，共同在整个国家牛叉到不会再有第二家的中医科室工作。

　　当然，这一切都离不开院办的功劳。

　　“是啊，看病。”朱珠眼珠子一转，郑重其事地点点头：“你说也不知道为什么，最近我浑身哪儿都疼，叶医生，你给我好好看看吧。”

　　“不用他看，我都知道是怎么回事。”周舟对这个跟自己有过一面之缘的朱珠很有印象，凑过来。一副神医的姿态说道：“你发骚。”

　　“可能是有点吧。所以才想让叶医生给我检查的。”朱珠竟然不以为然，脸不红心不跳的看着叶小山：“叶医生，要不然等你下班之后，我去你家，给我做一个全方面的检查吧？”

　　“姑娘，你不能自重点吗？”叶小山挑着眉头，这姑娘也太简单粗暴了吧，还全方面的检查。

　　不过叶小山真挺欣赏她那种不达目的不罢休的劲儿，吃了好几次亏，还勇往直前。

　　“看来叶医生不希望我来瞧病啊。”朱珠笑着说道：“那不如等你下班之后，咱们俩找个地方喝点东西？怎么样？”

　　“没时间。”叶小山果断的拒绝，盯着朱珠的脸看了一下：“身体不舒服就不要出来老想着采访别人，你这个时候应该在家休息。”

　　“什么意思？”朱珠反倒是被叶小山一句话给说的有点莫名其妙了。

　　“你没去医院检查过身体吗？”叶小山说完之后，不由分说的把她的手拽了过来，按在了桌子上把脉，两分钟之后说道：“我问什么你答什么。”

　　“好。”朱珠眨了眨眼，她挂这个号就是想跟叶小山好好聊聊，如果可能的话，跟他道歉，消除隔阂，然后她好继续想办法让叶小山接受自己的采访。

　　“最近是不是有轻度乏力，容易疲劳的症状？”叶小山放开她的手，一边观察她的脸色一边问道。

　　并且郑重其事的拿过了她的挂号病历，仔细的记着。

　　“是。”朱珠想了想，最近确实是有类似的症状。

　　“有没有食欲减退的症状？即便是吃了东西，一点就饱，有些涨肚。”叶小山一边记着她的症状一边说道。

　　“对。”朱珠眨了眨眼，一般情况下，不都是医生问你有什么症状，然后你说，他们在判断病情吗？到了叶小山这里完全反过来了，他先说你的症状。

　　这和其他的医生完全相反，也就恰恰说明他医术的高超。瞅瞅你的脸摸摸你的脉，就差不多看出来你有什么症状的。

　　换成其他的医生，都是问你什么症状，然后拍片子做检查。

　　“精神比较差，常常想睡觉，尿液呈弄黄色，类似茶叶的颜色？”

　　“这个可以不回答吗？”朱珠有点不好意思了，这好歹也算是女孩子的隐私吧。

　　“不可以。”叶小山此刻没把她当成是记者，在他眼里，这就是一个肝炎患者。当然，前提是自己说的症状他都有。

　　“确实是。”朱珠微微低头：“我以为是上火了呢，也没在意。”

　　“肝炎。”叶小山直接下了论断：“我给你开几副中药，在家休养几天，五天之后来我这里复诊。”

　　“可我的工作？”

　　“没了健康的身体，你什么都做不了。好了。你去抓药吧。”叶小山开好了方子之后递给了朱珠。

　　“哎。”朱珠拿着药方从诊室里走了出来，然后一拍脑袋，我不是来采访他的吗？怎么还成了抓药看病的了呢？

　　不过既然是真的检查出了病，那确实是需要治疗，而且肝炎这种病真的拖不起，否则没有人知道会恶化成什么病症。

　　只是当时忘了问他是什么性质的肝炎。

　　朱珠刚走没多久，陈林拿着一份报告走了过来。

　　放在叶小山的面前，淡然一笑。

　　这是那个肺部衰竭死亡患者的具体报告，呼吸科的人在家属的要求下，还出具了一份死亡分析报告书。

　　“你们先出去。”叶小山盯着陈林拿过来的报告看的出神。

　　葛洪峰和钟旭也不是不识趣的人，知道陈林那么大的腕来找叶小山，肯定是有大事商量，也就没在屋里赖着。

　　两个人靠在走廊的墙体上，同时仰头看着天花板。

　　“老葛啊，我觉得咱们俩来对了，什么第二第三啊，在咱小师父面前，连个屁都不是。”钟旭叹了一口气。

　　“是啊。别的不说，刚才的那个病例，小师父只是看了看患者的脸色摸摸脉就知道对方是肝炎，换成是你，你能做到吗？”

　　两个人现在已经心悦诚服的管叶小山叫小师父，在他们俩的心里，这个世界上敢同时让他们俩称师父的人，也就只此一个了。

　　“我要是有这个本事的话，就不用来这里跟小师父学了。”钟旭抿抿嘴：“他真是个奇迹啊，年纪轻轻的就有这么出神入化的手艺，要是到了咱俩这岁数，那还得了啊？”

　　“要不说他是师父呢。”葛洪峰笑着说道：“这辈子能遇到小师父这样的高人，也不枉此生了。”

　　两个人嘟嘟囔囔的时候，周舟凑了过来，看了看仰天朝天的两个人：“叫声师娘听听。”

　　“师娘。”俩人异口同声地说道。

　　“真乖，晚上师娘做东，请你们吃饭。”周舟很喜欢看着他们俩叫自己师娘时候的表情，很虔诚也有点尴尬，总之很滑稽。

　　“师父去吗？”

　　“必须的，他是作陪的。”周舟说道：“你们俩一会好好捯饬捯饬，晚上师娘给你们叫点小美女出来。”

　　俩人脸上一红，都一把年纪了，有小美女还能发生点什么吗？得准备点药啊。

　　屋子里的叶小山仔细地看了一下报告，靠在椅子上，和他预想中的一样。

　　“没查出究竟是什么毒素导致的，应该是罕见的新型病毒。”陈林在这件事上很上心，为此跑了好几次呼吸科。

　　“意料之中，疯子身上的毒素我也检查过，说不出来是什么，却能有针对性的导致肺部衰竭。”叶小山说道：“那个人的资料查了吗？”

　　“查了。”陈林从自己的怀里掏出了一张纸，像是宝贝一样递给了叶小山：“我已经让人打印出来了，这就是那个人的生前履历，还有他具体的中毒时间和事件。”

　　叶小山看了一阵，眉头深锁，那一刻他能感觉自己的周身都在颤抖。

　　叶小山有点不敢相信，死者生前和邹雨是在同一所大学教书，两个人一个办公室，而他中毒的时间，刚好是三年前邹雨去学校任教的时候。

　　这应该是纯粹的巧合，叶小山一遍遍的告诉自己。可眼前的巧合也未免太巧合了一点吧。

　　“叶医生，你没事吧？”陈林看他到了脸色不对，关心地问道：“是这份履历出了什么问题吗？”

　　“没有。”叶小山摆摆手，调整好了自己的情绪。才觉得刚才的感应有点过激，从陈林进屋还没让他坐下来呢。示意他坐下来之后，说道：“这件事你没和别人说吧？”

　　“没有。”陈林坐下来之后，正色道：“这种事情都是保密的，呼吸科那边的人我已经打好招呼了，绝对不会泄露一个字的。”

　　“好。”叶小山点点头：“最近辛苦你了。”

　　“你要是跟我说这些的话，我可真生气了。你把我当兄弟那一刻开始，我为你做这些事都是无怨无悔的。”陈林正色道：“我把你当兄弟，是因为我很敬佩你的人品，也敬重你的医术。”

　　“别说了，再说我都要哭了。”叶小山笑了笑，陈林的意思他懂。

　　可有些话两个老爷们说起来就是有点太煽情了，甚至是肉麻。

　　“好，不说。”陈林看着叶小山说道：“叶医生，我相信你一定能治好胡风的病。”

　　“是必须治好。”叶小山紧握着自己的拳头。

　　陈林点点头，忽然一笑：“是不是有点太沉重了？既然你也下班了，咱们一起吃个饭吧。我想你肯定不会拒绝我的。”

　　“你都这么说了，我好意思拒绝吗。”叶小山看了一下时间，确实是到了下班的点，而且外面也没什么病患了。

　　两个人从里边出来的时候，刚好碰到周舟说要做东。

　　于是一行五人就从医院里走了出来，结果到了门口的时候，发现胡疯子等人都在，包括小不点和小蟑螂。

　　叶小山一愣，这都是什么情况啊？

　　“上车，吃饭之前给你个惊喜。”周舟打开了车门，率先走了进去。大手一挥：“愣着干嘛，都上车。有惊喜哦。”

　　就这样一行人在不知道究竟是怎么回事的情况下，分别上车。然后跟着周舟的车子一路驶出了市区。


第110章 这是哪儿

　　这一路上，所有人都很莫名其妙，这个古灵精怪的周舟到底想干什么啊？分别通知了这些人之后，什么都没说。把人纠集在一起之后，居然开车出了市区。

　　刚出市区不远的时候，前面就出现了一座不高的山，周围除了一片绿意盎然之外，还有花团锦簇。

　　远远地看上去就像是一片世外桃源一样。

　　车子到了山脚的时候，周舟停下了车，走到了上山唯一通道的那个岗楼。

　　岗楼里边的人出来，站成一排，齐刷刷的标准敬了个军礼。

　　“什么情况啊？”叶小山也被周舟弄的莫名奇妙。她怎么想起带着大家来这种地方了？难不成她所谓的情况请客吃饭，是想带大家野炊？

　　“老公，你不是把黑卡给我了吗？我当时就给银行方面打电话了，他们很重视，当天就跟这座山的主人取得了联系，然后我就拍板买下来了，不过贵了点。”周舟笑着说道：“一亿三千万。”

　　“多少？”陈林听完了觉得自己的整个脑袋都大了，叶小山还真是深藏不漏啊，一天的时间就让周舟话一亿三千万买下了这座山。一出手就是一个多亿。

　　这个价位可以在市中心建造另外一座第一医院了。

　　“别这么惊讶。”胡疯子拍了拍他的肩膀，咳了两声说道：“这对我们老大来说，就是九牛一毛，他的钱已经多到花不完了。”

　　“土豪啊。”陈林倒吸了一口冷气，平时看叶小山大大咧咧的，最多也就是一个工薪阶层，想不到他隐藏的这么深，一出手就是上亿。

　　“这是名副其实的高富帅。”胡风一副你懂的表情，然后凑了过去。

　　“只是一座山吗？”叶小山点上一根烟，顺着唯一一条冗长的小路望了过去，绵延千米，看不到上面的具体情况。弯曲的路面遮住了山顶的风光。

　　“你以为你老婆傻啊，一个多亿就买一座荒山？”周舟马上就美滋滋的挎上了叶小山的胳膊，大手一挥：“在你看不到的山顶上，有五栋独栋别墅，其中一栋在正山顶，其他四栋别墅分别在四个不同的方位，呈正方形保护着山顶的别墅。”

　　“这个布局不错。”叶小山点点头，他要的就是这个效果，到时候兄弟们都住进来，其余四栋别墅也够住了，不至于大家都挤在一起。

　　如果他们居中而住，别人想打进来的话，肯定是被其他四栋别墅里的人挡下来，安全系数相当高。而且大家都比邻而居，相互照应，这绝对是好事。

　　“说来这事儿也巧了，当时一个家族买下了这座山，盖了这么几栋别墅，后来家族破产，就想着要出手。最近柳家的人正在跟他们接洽，想买这座山给那些外戚进不了柳家庄园的人住。结果我给银行打电话，人家派代表谈判，直接就拿下了。”周舟得意地说道：“就是靠谱啊。还是我老公的本事大，以后我都可以顶着你的名头到处招摇撞骗了。”

　　“你还少招摇撞骗了。”叶小山捏了捏她的小鼻子，不知道为啥，每次叶小山都喜欢捏她的小鼻子或者是摸她的头发。

　　“我带你们上去看看吧。”周舟冲着几个保安摆了摆手，让他们回到各自的工作岗位上，其余的事情交给自己就行了。

　　周舟开车，顺着沥青路一路朝上。

　　众人跟在后面。

　　车子里，胡风稳稳的开着，并且目光不断地扫视着周边的环境，对他来说，几乎是形成了职业习惯，每到一处地形复杂的地方，都会查看周边环境，看看两侧的关键位置，以后多放几个暗哨，更能提高别墅区的安全性。

　　没了后顾之忧，他们才会全身心的跟柳家和杜大城斗。

　　“胡风，我小师父咋这么有钱呢？”钟旭觉得自己以前开中医诊所的都挺有钱的了，存折上现在至少有七八位数。可跟眼前这个一个多亿买一座山的土豪比起来，简直就太微不足道了。

　　“是啊，我也纳闷呢。”老葛也有些诧异地说道：“怪不得小师父看不上那些功名利禄呢，换成是我随便一出手就是一个亿，我也看不上什么第一啊之类的。”

　　“这个不好说，我也说不清楚。”胡风也不确定叶小山跟他们俩之间到底是什么关系，所以有些话还是不说为好。

　　能谨慎的时候，还是要谨慎。

　　“胡风，叶医生才二十多岁不到三十岁吧？”陈林靠在副驾驶的座椅上，心里除了叹息就是惊羡，远比羡慕要严重得多了。

　　一个二十多岁的小伙子身有金卡，心不疼肉不跳的拿一个多亿买了座山。这不知道这个年轻人接下来还会干出什么别人意想不到的事情。

　　此时，陈林的心里，叶小山就是一团谜，永远没有人知道这团谜，在他这个年纪经历了多少别人做梦都想不到的事情。

　　“不到三十。”胡风说到这里的时候，微微的顿了顿，然后一脸慷慨激昂的表情：“不是笑话你们几个，加在一起也快两百岁了吧？很不客气地说，你们那点经历加在一起还不如我老大一年的经历。”

　　“说说呗？我很好奇。”钟旭眨了眨眼睛，他更想了解一下这个谜一样的师父。

　　“那就简单的跟你们说一点。”胡风每每提起叶小山的那些往事时，都会难以压抑自己内心的激动和崇拜之情：“你们只看到他现在是个医生，起死回生。没见过他枪林弹雨里来去自如。曾经，他在丛林里对方一个营的兵力，全歼。牛吧？”

　　“一个营？”三个人异口同声地说道。这家伙还特么的是人吗。

　　“别的不说，几年前，华尔街，金融大鳄夜雨，接连吞并了十几家资产大拿，全身而退，归隐山林。”胡风拍着方向盘，骄傲地说道：“那是我家老大，我记得那年他退出金融街的时候，公司不上市，净资产2300亿美元。”

　　“我擦。”三个人都拍着自己的脑门，确实是不敢相信。

　　当年华尔街确实是出现了唯一一个东方脸孔，搅动了整条华尔街，让那些玩资产的大鳄都闻风丧胆，唯恐避之不及，可就在风头正劲的时候，夜雨，这个神秘的男人退出了金融街。

　　“前年，我们回国的时候，米子国派专员过来请我们老大去，时任FBI总管事的某人，具体是谁我就不说了，亲自宴请，想让我们老大帮他们调查一个案子，你们猜最后怎么样了？”

　　“小师父没同意，没鸟他。”

　　“以咱小师父的个性肯定不能理他。”

　　“最后老大把人家给暴揍了一顿，就这么大摇大摆的从FBI总部里出来，没人敢拦着。”胡风得意地说道：“牛吧？”

　　“牛。”陈林都忍不住的赞叹道：“想不到叶医生还有这么疯狂的过去。跟他做兄弟，我有那个资格吗？”

　　“资格？我老大要是把你当兄弟，你就是叫花子，他也会全身心的对你。”胡风笑着说道。

　　“你继续。”钟旭听的全身的血液都沸腾了起来，这一桩桩一件件实在是忒他么的理智了。

　　“我们回国的时候，老大说过要低调。然后某个银行的大佬，亲自过来上门给我们叶总送了一张黑卡，不要都不行，扔下就走了。”

　　“连名都没签啊？”

　　“没签。”胡疯子笑着说道。

　　车子停在山顶的时候，赫然与眼前的是一栋古香古色的别墅，前面有泳池假山和各种林木，看着就带着几分奢靡的气息。

　　周舟带着大家参观了一下几栋别墅，然后就在几栋别墅之间弄了一场篝火晚会。

　　没有人不对这片好话的近乎偏执的山顶别墅惊讶赞叹。

　　当然，所有人也都在这片别墅区里找到各自的住处。

　　山区别墅的事情尘埃落定，这也是以后叶小山的核心区域，也是安全到无懈可击的住所。

　　这一晚，叶小山和周舟，带着一干兄弟正式入驻。

　　“人家怕怕。”周舟在后半夜的时候，出现在叶小山的房间门口，怀里抱着一个枕头，撅着嘴：“刚才做恶梦了。”

　　“你来我房里睡，你是不怕了，我怕。”叶小山嘴上这么说，不过身体还是朝着床的另外一侧挪了挪。

　　“就知道老公对我最好了。”周舟马上就笑颜如花的凑到了床上，随后扎在叶小山的怀里，娇滴滴地说道：“第一次住这么大的房子，总感觉大得吓人。”

　　“要不然明天多叫几个人住进来？”叶小山抱着她，他很喜欢周舟身上那股淡雅的味道，不着粉黛，芳香伊人。

　　“不滴，我就要跟你过二人世界。”周舟蹭了蹭说道：“老公，你买安全系数这么高的地方，是不是说明要有恶战了？”

　　“才刚开始。”叶小山低着头看了看表情很丰富的周舟：“放心吧，我不会有事的。”

　　“我相信你的能力。”周舟说到这里的时候忽然就笑了，扬着俏皮的脸蛋说道：“我还没试过你的能力呢，老公，要不然咱俩现在就把房圆了吧。”

　　“别闹，睡觉。”叶小山关掉了床头灯。

　　没多久。

　　“你往哪儿摸呢？”

　　“不知道啊，你告诉我这是哪儿。”


第111章 羡慕

　　清晨，起床之后，大家都聚集到了叶小山和周舟的别墅里。

　　佣人做好了两个人的早餐，后来看到越来越多的人进来，只好又去了厨房继续给大家做早餐。

　　“老大还没起床吗？”胡疯子看了看时间，感觉不对劲啊。即便他们在最危险的非洲的时候，叶小山也是每天早上都早早的起床，要么锻炼身体要么读书，多少年养成的习惯，应该不是一朝一夕能改的了的。

　　“哥，会不会出什么事儿啊？”胡宇在一边轻声地说道：“要不然你去老大的房间看看去？”

　　“应该不至于出事，昨天晚上咱们什么动静都没听到啊。”胡风挑了一下眉头，还是觉得有点不对劲，于是就去了二楼。

　　刚要敲门的时候，叶小山打开了房门和周舟从屋子里边出来。

　　两个人的神态形成了鲜明的对比，叶小山哈欠连连，看上去像是这一晚上都没怎么休息好，略显疲惫。

　　但周舟就不一样了，红光满面的，就跟昨天晚上占了多大的便宜似的，出来的时候，脸上都是得意的笑容。

　　“老大，人都到齐了，等你吃饭的。”胡疯子尴尬的笑了笑，然后小声地说道：“老大，你不是中医吗？一会去医院自己调理一下身子吧。你瞧瞧这一晚上折腾的。”

　　“胡说八道什么呢。”叶小山又不傻，尽管胡疯子说的含沙射影，但还是挺明显的，朝着他的屁股上踹了一脚：“还不滚下去吃饭。”

　　“胡风啊。”周舟老神在在的走了过来，拍了拍胡风的肩膀，传教般地说道：“你们老大是宝刀不老，一晚上十来次，还能起的了床。你行吗？”

　　“我肯定不行啊。”胡风马上就竖起了大拇指，坏笑着说道：“怪不得嫂子今天精神状态这么好，看来昨天晚上我们老大真是下了血本伺候你啊。”

　　两个人心照不宣地点点头。

　　“周舟，你这么大个姑娘了，能不能不拿自己的清白开玩笑？”叶小山苦笑不已，怎么什么事儿到了她嘴里都变味了呢。

　　自己之所以没睡好，是因为古灵精怪的周舟晚上睡觉踹被子，每次踹完了之后，叶小山都会担心她会感冒，要起来给她盖被子，一来二去就折腾到天亮了，也就是她说的十来次。

　　原本叶小山天亮就要出去锻炼身体的，可看着周舟躺在自己的胳膊上睡得香甜，也就没打扰她，就这么一直挨到了现在。

　　“胡风，一会到了楼下你别乱说。”周舟马上就嘱咐道：“其实昨天晚上我老公是给我盖了一宿的被子，所以没睡好。”

　　“嫂子，你自己信吗？”

　　“我也不信。”周舟坏笑着说道：“我老公啊，就这样，看着粗狂，实际上心细着呢。”

　　“看得出来。”胡风忙帮着两个人打马虎眼：“一定是盖被子了，一盖就是一宿，把我们老大都给折腾坏了。”

　　“对，他给我当被子盖了一宿。”周舟使劲地点头。

　　“当被子？艾玛，老大强啊。”胡风再度竖起了大拇指。

　　“滚。”叶小山一脸黑线，这俩人你一言我一语的，倒是配合的天衣无缝。

　　胡风屁颠屁颠的下楼。刚下去，大厅里就传来了他的声音：“陈姨啊，你给我哥弄点大补汤，昨天晚上把我们老大给累坏了。”

　　叶小山摇摇头，这是什么事儿啊。

　　“你呀，以后可别这样了。”

　　“怎么着，身体上不能占便宜，我还不许在嘴巴上占点便宜了？”周舟扬着头撅着自己的小嘴，不以为然地说道：“我一个姑娘都不在乎，你一个男人怎么那么扭扭捏捏的呢。”

　　“这对你不好。”

　　“我觉得有意思啊。”周舟背着手，下楼，到了客厅众目睽睽的时候，故意挪着小碎步，给人的感觉就是她的双腿很不舒服，走路困难，再加上她那副红光满面的表情，很容易让人联想到其他的东西。

　　众人齐刷刷的盯着叶小山，暗暗赞叹，不愧是中医啊，就是尿性！

　　叶小山被他们弄的哭笑不得，这小丫头太古灵精怪了点吧，这种事儿都这么了解，还真挺像是那么回事的。

　　周舟冲着他做了一个鬼脸后，小心翼翼的坐在了桌子边上，看着胡风说道：“你去厨房告诉陈姨，要猛补，大补。”

　　“得嘞。”胡风还真就屁颠屁颠的去了厨房。

　　一行人吃饭的时候，葛洪峰好几次欲言又止，眼睛不断地在叶小山的身上打量着。

　　“有什么话就说。”叶小山被他看的都有点不好意思了，好像他们俩有一腿似的。

　　“小师父，你把秘方给我呗？”

　　“什么秘方？”

　　“就是能力加强的秘方，十来次的那个秘方。”葛洪峰笑了笑。

　　“老不正经。”叶小山真是被他们一群人弄的无语了，这么大岁数了好像要秘方，你真不怕上的了床就下不来了？

　　吃过早饭，几个人一起去了医院。

　　刚到的时候，葛洪峰和钟旭还沉浸在昨日晚上别墅的富丽堂皇里和叶小山那么生性里久久不能自拔，那，才是人该生活该住的地方。

　　能在这样的环境里那么生性的折腾一晚上，才叫活着嘛！

　　叶小山刚坐在下来，就接到了刘海涛的电话。

　　公司里。

　　刘海涛带着一干主要干部围坐在会议室里，大家都没什么表情，直到叶小山走进来的时候，众人才一起起身。

　　“杜妩媚呢？”叶小山仍旧是坐在主座上，环顾四周。

　　“这件事让她来不太好吧？毕竟那家公司是她哥哥的。”刘海涛有些尴尬地说道。他们今天要做的就是攻击杜大城的商业公司，让他在这座城市再也抬不起头来。

　　可杜妩媚毕竟是杜大城的亲生妹妹，当着她的面对付她哥哥，有点太不人道了。

　　“她必须了解这家公司情况，去把人叫过来。”叶小山靠在椅子上淡然地说道。

　　他有自己的想法，公司在杜大城的手里肯定是发展的很快很好，但如果把公司放在杜妩媚手里的话，肯定不会发展的这么迅速，不过却会走上正规化越来越合法。

　　这就是叶小山为杜妩媚铺好的路，不过她首先要置之死地而后生，化茧成蝶。

　　很快杜妩媚就敲门走了进来，朝着最里边的位置走了过去。虽然是副总，但在这些前辈面前，她还是想要谦卑一点。

　　“妩媚，过来。”叶小山拍了拍自己身边的位置。

　　下面的人都没说什么，但叶小山对杜妩媚的宠幸大家都看得出来，从座次上来看，她位居杜嫣然之下刘海涛之上。

　　这个座次很有意思，无形中打压了刘海涛的地位。不过当局者刘海涛一副满不在乎的表情，他不在乎这些。更重要的是能跟着叶小山，坐看风起云涌，他相信叶小山总有一天会带着自己打败整个柳氏家族，像他说的，坐在商业的巅峰上看着云卷云舒，俯瞰群雄。

　　“说说你们的计划。”叶小山看着刘海涛说道。

　　“很简单。杜大城的公司虽然发展的很快，但有很多的问题，比如偷税漏税之类的。”刘海涛说到这里的时候，下意识的看了一眼杜妩媚，咳了一声。

　　“继续。”叶小山盯着刘海涛说道。

　　“我们打算举报，让审计和税务稽查的人来查，一准有问题。”刘海涛说道。

　　“太下作，换别的办法。”叶小山直接否定。如果真的查的话，那这家公司基本上就算是废了，即便是以后杜妩媚接盘的话，也无济于事。

　　“你让我过来是想让我听你们怎么搞垮我哥的吗？”杜妩媚就算是再好的脾气也受不了，盯着叶小山，胸口起伏，看得出来气得不轻。

　　“不然呢？”叶小山弯着嘴角说道。

　　“你卑鄙下流无耻。”杜妩媚真想打他一巴掌，可毕竟是大家闺秀，这点气度还是有的。

　　说完之后，杜妩媚起身，几乎是一路小跑的冲了过去。

　　下面的人面面相觑，都不知道为什么会这样。如果干脆不叫杜妩媚过来，就不会出这档子事儿了，可既然是大老板都发话了，他们也不能怎么样。

　　“继续。”叶小山摆摆手：“海涛，杜大城那边最近有没有什么投资计划？”

　　“有。他们在做一个地产项目，是大项目。”刘海涛说道：“为此，杜大城在银行贷了不少钱。”

　　“你给我盯住他的这块地，咱就利用这个项目打败他。”叶小山说道：“杜大城公司的法人代表不是他吧？”

　　“对，是他养的一条狗，职业经理人。”

　　“那就找他好好聊聊，有这两条线，想弄垮杜大城应该不成问题了。”叶小山说完了之后起身，扫视了一下众人：“你们继续善良。”

　　刘海涛和胡柳嫣然都懵了，这大老板就是大老板，来了说了几句话就走了。

　　留给他们的是一道不算伟岸，却很刚毅。

　　刘海涛缓了缓神，看着柳嫣然说道：“大老板今天的心情看上去很好啊。”

　　“他向来就是这样，没有人懂他要做什么，不然的话，他就不会坐在大老板的位子上了。”柳嫣然眼神之中都是崇拜的神情：“咱们继续吧，我相信大老板一定是另有打算，按照他的路子走，错不了。”

　　“好，大家都出出主意，看看怎么能打败杜大城。”刘海涛看着叶小山渐渐消失在走廊里的身影，微微仰视。暗叹：也许我努力一辈子，也不会有他今时今日的成就。


第112章 暴揍富二代

　　公司的天台上，杜妩媚趴在白钢栏杆上，看着脚底下那些如同蚂蚁一般的人群不断地涌动。

　　此时，她的心里思虑万千，她也清楚有些时候，他哥哥做的生意见不得光，但毕竟是自己的亲哥哥。她无论如何都不能眼睁睁的看着自己的亲哥哥一无所有甚至还有牢狱之灾。

　　原本对叶小山刚刚有的那么一点好感，瞬间就荡然无存，暗暗的咬着牙，杜妩媚的心情更加烦乱起来。

　　叶小山推开门，走了过来，趴在杜妩媚身边的时候，点了一根烟，俯瞰着大半个城市。

　　杜妩媚冷哼一声，反正在她心里是接受不了这样的事实。

　　“你觉得站在这里看这座城市，有什么感觉？”叶小山看着她要走，转过身，身体靠在栏杆上，吞云吐雾起来。

　　“没感觉。”杜妩媚停下脚步，稳定了一下心神：“你当着我的面，召集全公司的高层开会对付我哥，你觉得我还有必要留在这里吗？”

　　“你过来。”叶小山拉着杜妩媚的手，把她带到了栏杆边，指着不远处的一栋大楼说道：“你看到那座建筑了吗？”

　　“你什么意思？”杜妩媚被他弄的一愣，闲着没事让自己看什么高楼大厦。

　　“很简单。咱们俩现在看到的是整栋大厦光鲜亮丽的一面，但它的后面，我们看不到的地方，你知道那里有什么吗？”叶小山随手一指，正色道：“那里有灰色地带有欲望有金钱，有我们看不到的交易。”

　　“你跟我说这些干什么？”杜妩媚忽然觉得眼前的这个男人很有病，居然跟自己玩起了哲学。

　　她对哲学和叶小山以及他指着的那栋楼都没什么感觉。只想着能早点离开这里，或许当初答应叶小山来这边实习就是一个错误。尽管他给了自己一个羡慕死所有人的职务。

　　“你哥的公司就是我们看不到的那一面。”叶小山看着杜妩媚，语重心长地说道：“他虽然发展的快，但弊端太多，如果有一家同行业的公司举报，他都吃不了兜着走。”

　　“我哥的事情我心里有数，用不着你在这里说教。”杜妩媚很嫌恶地说道。

　　她是真想早点摆脱叶小山，用不着他一副高尚的样子对自己的哥哥品头论足。

　　“这么下去，就算是我不动手，你哥也会出事。”叶小山始终都没放开她的胳膊，他也知道杜妩媚的心里可能有些事情还想不通。只要自己把该说的话说完，她是去是留，自己都不阻拦：“我让刘海涛出手，至少能保住公司，不至于让你哥有牢狱之灾，也不会让他家破人亡，换成是别人的话，他就没这么好运气了。”

　　杜妩媚眉头深锁，虽然有些气愤，但她也知道叶小山说的话，不是一点都道理都没有。

　　“你凭什么觉得我哥就应付不了呢？他能有今天的成就，如果别人想害他的话，早就害了。”

　　“树大招风。他以前没这么大实力，自然不会成为被人的眼中钉，你别忘了这个城市里有四个大家族。而且暗箭最难防。”叶小山说道：“如果你哥的公司落在了我的手里，我会把它弄成正规的公司，只做正经生意。那个时候，才是给你最好的礼物。”

　　“礼物？”杜妩媚此时恍然大悟，叶小山这么做就是想把她哥的公司漂白，然后送给自己。

　　不管是真是假，这话听着暖心。

　　“该说的，我都跟你说了。是去是留你自己决定。”叶小山看了她一眼，朝着那道门走了过去。

　　杜妩媚几次欲言又止，直到看着叶小山的身影慢慢的消失在自己的面前。

　　她的心里很乱，这些毕竟都是杜家的产业，可让她想不明白的是，叶小山真的会把这些送给她吗？凭什么，就凭自己给他做情人。

　　可从两个人认识到现在，她都没有感觉到叶小山想把自己给怎么样的意思。他是真正的君子，还是另有所图呢？

　　叶小山去学校的时候，心情还是不错的。如果明天杜妩媚能继续来公司上班的话，那就说明她已经破茧成蝶，稍加历练，足以撑起杜大城的整个公司。

　　当然，他更希望杜妩媚永远保持着她身上的那份纯粹纯净，这是叶小山最期望的。

　　接到叶小山的电话，邹雨还点不可思议，以他的个性，应该不会再来打扰自己的生活。

　　既然来了，她没理由不见。

　　学校旁边，一家咖啡馆。

　　两个人坐在了靠近窗口的位置，街道上来来去去的几乎都是学校里的学生，男男女女，热情洋溢。

　　“我记得，咱们俩这么大的时候就认识了吧，一晃就是十年的光景。”叶小山喝了一口咖啡，入口微苦，一如他此时的心情。

　　“是啊，再过几年我们就真的老了。”邹雨点点头，有些往事，不管怎么努力，注定都是忘不掉的。

　　“你来学校也有三年了吧。”叶小山放在杯子，低着头在自己的手里晃动。他不想怀疑邹雨，可有些事摆在眼前，弄不清楚，他会遗憾一辈子的。“还记得跟你一个办公室的廖老师吗？”

　　“廖海洋？记得。不是去世了吗。”邹雨好奇地看着叶小山：“你怎么忽然想起问他了？”

　　“知道他是怎么去世的吗？”叶小山仍旧是低着头，用勺子搅动着杯里的咖啡：“他中毒，肺部衰竭，和胡疯子是一个病症。”

　　邹雨的手一抖，咖啡险些从杯子里溢出。微微偏头，盯着外面，眼神落寞地说道：“你是怀疑我？”

　　“所有人我都怀疑，包括我自己。”叶小山终究还是抬起了头，盯着她那张轮廓鲜明媚到让男人成狂的侧脸。

　　“那你就查吧，我知道你的能力，想做的事情就没有做不到的。”

　　“如果我想的都能做到，为什么这么多年没找到你呢？”叶小山说道：“你失踪了五年，三年前来的这所学校，那两年呢？你在做什么？”

　　邹雨弯着嘴角，苦笑一下。人生的最苦，无非就是苦到说不出口，而他又不懂。

　　“我就知道你叫我出来，肯定是有事。”邹雨说道：“也许是个巧合呢。”

　　“我也希望是巧合。”叶小山说道。

　　“还有别的事情吗？”邹雨看着他，他的脸颊还是一如既往的动人，还是能在一连串的瞬间里让人无法忘怀。

　　起身，走了两步，邹雨停下，背对着叶小山：“任何人都可以怀疑我，我没所谓，但你不可以。”

　　叶小山看着她的背影，一套干净干练的黑色西装黑色的高跟鞋，都是她最爱的冷色调。婀娜的身姿还是像几年前一样。

　　时间，仿佛没在邹雨的身上留下任何痕迹。可叶小山知道，今天他的话，让两个人之间出现了一道很大的裂缝，大到可以吞掉他们在一起的几年时光。

　　叶小山不知道自己在咖啡馆里坐了多久，直到日暮黄昏，他才从里边出来，木讷的去了林青衣的酒吧仓库，坐上那辆他再熟悉不过的QQ。味道和内饰都没变，可有些人就这样物是人非了。

　　“心情不好？”林青衣一袭红色的连体短裙站在车门外，一样的优雅高贵。

　　“没什么，想冷静一下。”叶小山从自己苦涩的脸上硬生生的挤出了一丝笑容。

　　“去酒吧里喝几杯？”

　　“陪我出去走走吧。”叶小山从车上下来，他觉得自己这个时候的心情不太适合喝酒。

　　两个人从库房里出来，并肩而行，夕阳挂在楼顶，把两个人的身影拉长。

　　没说话，就这么安静的走着，差不多有半个小时的路程。

　　“为什么不问我原因？”叶小山侧头，看着身边这位注定成为所有人目光焦点的大青衣。

　　“能陪你让你释怀就好，为什么非要问原因呢。”林青衣淡然一笑：“不过我看得出来，应该和你那辆车有关吧。”

　　叶小山苦笑一下，真的是觉得有些无从说起。

　　两个依旧是沿着马路，放慢脚步，就这么安静清闲的走着。

　　“美女，去哪儿？哥送你一程。”一辆车不知道什么时候停在了他们的身边，车上探出了一个脑袋。

　　男子二十多岁的年纪，开着一辆很张扬的保时捷，应该是那种很典型的富二代。

　　换成是其他的女孩，见到这种豪车和这个年纪的小富二代，都应该会趋之若鹜的想跟他发生点什么。谁让这就是一个拜金崇尚金钱的时代呢。

　　只可惜，他遇到的是大青衣。

　　“滚。”叶小山看都没看对方一眼，拉着林青衣的手，继续散步。

　　林青衣微微低头，看着叶小山那双救过无数人也杀过无数人至今仍旧不太糙的手，然后抬头，眼神中闪烁着一丝光芒。

　　“哎呀，一副穷酸相，你还来劲儿了。”小富二代冷哼一声，不屑地说道：“美女，要是你陪我吃饭的话，我让你做主持人，怎么样？”

　　叶小山挑着眉头，看了一眼小富二代，这年头还真有不怕死的人啊。

　　“土鳖，你看什么看？”富二代撇着撇着嘴角说道：“我苟启芒喜欢的女人就没有人会拒绝我，你最好乖乖地滚一边去，不然的话可别怪我不客气了。”

　　苟启芒说完之后冲着叶小山扬了扬自己的拳头。

　　“你父母不管，我就替他们管教管教你。”叶小山身子一跃，电光火石间就到了车前，还没等苟启芒反应过来的时候，发觉自己的身体已经被人硬生生的从窗户里给拽了出去，然后在空中旋转了几下。落在了一边的人行横道上。


第113章 一炮而红

　　苟启芒觉得自己平时练过几天三脚猫的功夫，对付一般的男人肯定是不成问题的。要是努努力，就算是三五个汉子都能撂倒。

　　谁能想到在人家手里，自己那两下子真的就成了三脚猫了。

　　被摔在地上后，浑身一阵说不出来的疼痛，呲牙咧嘴的想要起来跟那哥们干。

　　可就在他挣扎的时候，叶小山走了过去，二话不说抬腿就是一脚，正中小腹。

　　苟启芒的身体顺着人行道的地面侧滑，重重地撞在了边上的电线杆上。

　　“你小子敢打我。”苟启芒看叶小山没过来继续揍自己的打算，来劲了。挣扎着从地上站起来，擦擦嘴角上的血迹，瞪着两个眼珠子。

　　“还能说话，看来你伤的不重。”叶小山眯着眼睛，朝着苟启芒走了过来。

　　“你别过来，有本事在这儿等着，我现在就叫人把你打残废了。”苟启芒掂量了一下，觉得自己不是他的对手，不搬点救兵来是真不行了。

　　叶小山停下了脚步，做出了一个请的手势。他不知道今天贸贸然的去找邹雨是不是合适，反正弄得他们俩不欢而散，整在郁闷阶段，要是他多叫几个人过来让自己发泄一下也挺好的。

　　如果是普通人的话，叶小山真不会刁难，他就喜欢收拾这种自以为天下无敌的富二代。

　　“好，你给我等着啊。”苟启芒拿出了自己的电话，翻看了一会电话本，随便打了几个电话。

　　电话打完了之后，苟启芒就躲在了角落里，他是实在不敢再靠近这个一下子就能把自己从车子拽出来的狠犊子。

　　等了不少十分钟，一队车队呼啸而来，带着很大的轰鸣声，气焰嚣张。

　　车上足足下来了十几个人之多，手里都拎着棒球棍等武器，下车之后，直接就把叶小山和林青衣围在了中间，纷纷亮出了要把他们俩分分钟拿下的神色。

　　“爹？”苟启芒眼睛一亮，在人群后面一个老头子从车上下来，阴沉脸。

　　他没想到这些小兄弟这么不靠谱，居然还有人通知他爹。见到老子之后苟启芒急忙哭丧着脸就走了过去，指了指自己的脸说道：“你看，我都让人打成这样了。”

　　“谁这么牛逼连我的儿子都敢打？”

　　“就是一个普通小市民，会点三脚猫的功夫。”苟启芒马上就把自己伪装的十分委屈，他就知道老年的子的父亲对自己百依百顺，看到自己这副德行肯定更心疼了。

　　“要是真会点三脚猫能把你打成这样吗？我倒是想看看什么人敢打我的儿子。”

　　父子俩朝着人群靠近的时候，里边围着叶小山和林青衣的人有人喊了一嗓子：“启芒，你走了什么狗屎运啊，这不是夜场皇后林青衣吗？”

　　“哎，还真是啊，她不是平日里都不怎么出现的吗？想不到今天在马路上碰到了，真是漂亮啊，人家不化妆都那么漂亮优雅。”有人符合着说道。

　　“今天说什么都不能让她走了，咱们哥几个就算是豁出去这条命，也得尝尝夜场皇后的味道。”

　　所有人的目光都被林青衣吸引了过去，相对而言，她身边的那个男人似乎太微不足道了。

　　枸家父子推开了人群，老者面目狰狞的望着过去，他想看看谁那么不开眼敢把自己的宝贝儿子打成这样，如果可能的话，让他们这些人把他给打到找不到回家的路。

　　和叶小山对视一眼之后，老者扭头就给自己的儿子一巴掌，扇完了之后擦了擦额头上冷汗。

　　“爹，你打我干什么啊？”苟启芒完全被自己老爹的一巴掌给扇蒙了，用手指着叶小山说道：“是这个犊子刚才出手打了我，你得打他啊。”

　　“还敢胡说八道。”苟峰接二连三的在自己儿子脸上左右开弓，打自己的手都疼了。

　　“爹，你疯了？”苟启芒到现在也不知道怎么回事，别说是他，就连那些兄弟们也都一个个蒙圈了，这老爷子平时护犊子是出了名的。

　　就算是苟启芒闯了再大的祸，也舍不得动他一根手指头，今天是咋的了，居然扇的这么有劲，而且看得出来，这是真打啊。

　　“你小子就知道给我惹事，平时得罪一些有权有势的人也就算了，今天你他妈的居然敢得罪叶小山。”苟峰也舍不得小手那么重，可他知道，要是真的落在了叶小山的手里，他儿子要是不被打成残废就得烧高香了。

　　一个连柳家都要连根拔起的男人，是他敢得罪的吗？

　　“跪下，你给我跪下给叶先生道歉。”

　　“什么叶先生啊，他就是一个小瘪犊子。”苟启芒怎么都没看出来叶小山有什么与众不同的，捂着自己的脸委屈地说道：“爹，你要是不帮我做主的话，就别拦着我。兄弟们，给我揍。”

　　“找死。”苟峰都气坏了，这傻儿子怎么就这么不开窍呢，自己都得阿谀奉承的人，他敢出手，这不是找死吗。

　　气愤之下，苟峰一脚就踹在了他的小腹上，指着苟启芒，身子不断的颤抖。

　　“苟台长，我不介意帮你管教一下你儿子。”叶小山微微的弯着自己的嘴角，笑着说道。

　　“让叶先生见笑了，这个逆子从小就被我给宠坏了。”苟峰弯腰走到了叶小山的面前，一脸苦涩的扇了自己两个耳光，陪笑道：“希望叶先生别介意，我代表所有人跟你道歉。”

　　苟启芒就算是再傻的人此时也看出来是怎么回事了，他以往看到的父亲都是高高在上，无数的商人知名制作人等都要对他点头哈腰。

　　今天他是第一次见到父亲这么低三下四，当时就知道自己闯祸了，犹豫了一下之后，噗通一声跪在了叶小山的面前，趴在地上磕头。

　　“我虽然不该管你的家事，但你这个儿子确实是应该管教一下了。”叶小山一看他们父子的认错态度还挺好，也就没在为难他们。

　　“一定一定。”苟峰连连点头，老脸涨的通红。

　　“对了，刚才谁说拼了命也要尝尝林青衣山的味道？”叶小山眼神玩味的扫视了一下众人。

　　结果大家还都挺配合的，齐刷刷的往后退了一步，然后把一个还没反应过来是怎么回事的哥们让了出来。

　　“你？”叶小山看着被无情出卖的那个哥们，有点印象，刚才确实是这个家伙咋呼的最欢。

　　“是我吧。”被让出来的男人也不傻，眼看着苟家父子在人家面前都得跟孙子似的，他还哪敢得罪人家啊。

　　叶小山摇摇头，指了指跪在地上磕头的苟启芒。

　　那哥们顿了一下，冲过去跪在了苟启芒的身边，拼命的磕头。

　　叶小山看他挺识相，什么都没说，带着林青衣离开了这边。

　　“爹，他是谁啊？”苟启芒看着苟峰，满脸不解地说道。

　　“天神！”苟峰嘟囔了一句，擦擦脑门子上的汗，长长的舒了一口气。

　　没多久之后，苟峰就接到了电话，是台里催他回去，是什么要庆功，当时他也没心情听那么多，开车回到了台里。

　　一间很大的会议室，很多人围坐着，脸上都带挂着笑容。

　　“怎么回事？”苟峰扫了一圈问道。

　　“好消息啊，咱们这期的《名人访谈》的收视率已经成功破七了，这在咱们电视台所有的节目和电视剧史上都是绝无仅有的。”节目制作人兴奋地说道：“看来大家对中医学的翘首还是挺关心的。”

　　“破七了？”苟峰也没想到这次采访叶小山的会有这么好的效果，这也算是意料之外的惊喜了。以往最受欢迎的连续剧首播时，最好的收视率也就在百分之五左右。

　　“这还不算，收视率在持续升高，我觉得这次破十没问题。”制作人有些得意忘形的手舞足蹈：“这还不算什么，网上同播的节目点击率目前已经破了千万大关了。”

　　“好好好。”苟峰接连说了几个好字，看来窦晓珊这个小三不白当啊，能专访到神乎其神的中医翘首叶小山，牵动了所有关注那场中医学盛典人的心。

　　“又涨了，哦买噶，收视率已经破十了。”制作人干脆捏着小兰花指，那种激动的心情无法形容。“苟台长，你快点，网上的点击率已经破了两千万了，这么大一会整整千万的点击啊。”

　　接下来捷报频传。先是收视率不断提高，突破十五大关，在国内，除了春晚和奥运之外，没有一档节目的是收视率可以跟这期的《名人访谈》相媲美了。

　　“窦晓珊，你掐掐我，看看我是不是做梦。”节目结束的时候，苟峰不可思议的眨了眨眼。

　　“啊。疼。”

　　“真没想到叶小山能带来这么高的收视率。”窦晓珊同样是有点不敢相信，这一期这么高的收视率，受益最直接的除了电视台之外，就是她这个节目主持人了。

　　“晓珊，你还等什么呢？赶紧去找叶小山，跟他庆功啊。”苟峰急忙催促道。

　　“那我走了，你们自己庆功吧。”窦晓珊也想着能在这个时候跟叶小山出去庆功，没有他的话，就没有这期这么高的收视率。


第114章 暂停营业

　　窦晓珊很开心，几乎是小跑着冲出了电视台大楼，上车。直奔叶小山的房子开了进去。

　　她想第一时间跟叶小山分享自己的喜悦，没什么理由也没原因，反正就是想跟他一起分享。

　　到了房门口敲了半天，始终都没人开门，随后狐疑的掏出了手机，准备给周舟打电话，这俩人干什么去了？这么半天都不开门。

　　“你找他们吧？”有人不知道什么时候从楼下走了上来。

　　“对啊，敲了半天的门没人应。”窦晓珊看着那个人笑着说道。

　　“啊，他们搬走了，我带你过去。”男人一副憨厚的表情，很殷勤。

　　“那辛苦你了。”窦晓珊确实是挺感谢这个男人的，想着世界上还是好人多啊。

　　两个人从楼上下来，窦晓珊问过男人叶小山他们为什么要搬走，对方含糊其辞，也没说什么。

　　刚下楼，男人就带着她朝着漆黑的胡同走。窦晓珊意识到不对劲，可想着这是小区，就算是坏人的话，也不敢明目张胆的在这里干什么。

　　可就在俩个人转身拐进楼与楼之间的胡同里，然后瞬间就冲过来了两个男人，捂着窦晓珊的嘴巴，拽进了一辆潜藏在周边的商务车里。

　　车子以最快的速度离开了小区，消失在川息不停的车流中。

　　杜大城稳稳地坐在车上，叶小山真的是把他给逼急了，他想要报复，但对方已经搬走，刚好又赶上窦晓珊过来，所以就把她给绑了。

　　“老大，看来咱们这个守株待兔还真的管用啊。”一个小弟坏坏一笑，洋洋得意地说道：“不仅逮着兔子了，还逮着一只大美兔子，这可是著名主持人啊。”

　　“叶小山啊，我倒是想看看他这次打算怎么解决。”杜大城似乎是觉的松了一口气，这次他就是要用窦晓珊来威胁叶小山。

　　“老大，这女人这么漂亮，你之前也喜欢，不如你先享受一下再说吧。”小弟挑着眉头，给老大出谋划策。

　　“享受你个头。”杜大城眼珠子一瞪，自己那俩兄弟尸骨未寒，他哪有心思享受窦晓珊。看了对方一眼：“我要用她换两条人命。”

　　小弟一缩脖子，不敢再多说什么。

　　杜大城掏出了手机，翻出了叶小山的电话号，随后拨通。

　　“叶小山，别来无恙啊。”

　　“你能给我打电话，挺意外啊。”叶小山靠在沙发上，被周舟纠缠着先是看了自己的那期《名人访谈》，然后还是不肯能放过他的看了一部很无聊的连续剧。

　　“不意外，我手里有好东西，想跟你分享一下。”杜大城冷哼一声，大笑着说道：“你的小三还真挺好的，本人要比节目上漂亮的多了。”

　　“什么意思？”叶小山目光一凛。

　　“这样吧，我让她跟你说两句话。”杜大城把电话递给了手底下的人，放在了窦晓珊的面前。

　　“叶小山救我，救我。”窦晓珊已经吓坏了。这个时候哪里还顾得上颜面不颜面的，冲着电话里大声地喊道。

　　刚喊完，电话就被小弟抢走，交给了杜大城。

　　“怎么样？听到了吧？这叫声多撕心裂肺啊。”杜大城得意地说道：“你不心疼吗？”

　　“狗急跳墙了，说吧，你想要什么？”叶小山问道。

　　“很简单，你弄死了我的两个兄弟，我也要你两个兄弟的命。”杜大城说道：“要是我不能帮的他们两个收尸的话，你就要帮着窦晓珊收尸了。”

　　“你可能还不算了解我这个人，不管什么时候，我都不会眼睁睁的看着我兄弟送死的。”叶小山挑着眉头说道：“你为什么不干脆让我过去，直接杀了我呢？”

　　“我要是杀了你的话，那就没的玩了。你不说要看着我一无所有吗，我也要让你看着身边的人一个个死去，然后一无所有。”杜大城说道。

　　“你怎么那么确定我会跟你交换？”叶小山声音冰冷地说道：“你找错人了，她是生是死跟我有什么关系？”

　　说完之后，叶小山直接就挂断了电话。

　　杜大城那边喂喂了好几句，一脸苦涩。不特么的都说叶小山重情重义吗？怎么在关键时候连他的女人都不管了？

　　说的难听点，他是绑匪，按桥段来的话，应该是他先挂电话，而不是对方。这家伙怎么不按常理出牌呢？

　　“把她带到咱们的酒店去，既然叶小山不管她了，就别怪我不客气了。”杜大城脸色一沉，刚刚燃烧起来的小得意火苗瞬间就烟消云散了。

　　“好嘞。”手下的小弟马上就给旗下的酒店打电话，给老大预定房间。

　　车子朝着酒店的方向开了过去。

　　叶小山那边挂了电话之后，脸色一沉，他是答应了杜妩媚不杀杜大城。可现在这家伙竟然干出这种下作龌龊的事情。

　　这让他想起了当初柳云抓周舟的场景，不适当的给他一点教训，他会在这条路上越走越远。

　　“杜大城抓了窦晓珊？”周舟攥着拳头，恶狠狠地说道：“老公，你真不打算救窦晓珊了吗？”

　　“你说呢？”叶小山套上了自己的外衣，笑着说道。

　　周舟眼珠子一转，憨笑一下，随后就抱住了叶小山的胳膊，说道：“老公，你整死他。”

　　“整不死。但我绝对会让他生不如死。”叶小山淡然道：“以后就让她住在咱们这里吧，你有个心理准备。”

　　“没问题。”周舟使劲地点点头：“这个小三我认了。”

　　叶小山给其他几个人打了电话，别墅群这边除了留小不点之外，还有一些暗哨和他雇佣过来的人，不至于让这边出现任何问题。

　　只不过是在此之前，他忽略了窦晓珊。但也情有可原，毕竟他们俩之间什么关系都没有。

　　众人开了两辆车，从别墅区出来。

　　车山，叶小山把事情简单的说了一下，然后看着九儿说道：“你之前查过杜大城，他在这座城市里有多少实体生意？”

　　“不多。”九儿说道：“酒店、会馆、一家KTV和一家夜总会。”

　　“好，今天晚上咱们就让他的实体店全部关门大吉。”叶小山点点头：“既然他想玩的话。咱们就好好的陪他玩玩。”

　　“看来今天晚上可以好好地过过瘾了。”胡疯子挑着眉头，释然一笑。

　　之前的几次都只是活动了一下筋骨，今天晚上才要真正意义的打一次。

　　“大家都别客气，简单直接粗暴，逼着他把窦晓珊交出来。”

　　“吼。”群情激奋。

　　一行人加在一起才五人而已，但论起简单粗暴的章法，胜似百人。

　　第一家是市区里的KTV，小蟑螂冲过去打开门，把叶小山等人请了进来。

　　“先生几位？”一个美女过来招呼着。

　　“今天晚上你们店停业。”叶小山说道。

　　“停业？没听说啊，我们在正常营业。”美女一愣，没接到这样的命令，刚才还进去好几拨客人呢。

　　“不用听说，我说的。”叶小山一摆手。胡宇和小蟑螂马上就把KTV的大门关上锁死，然后挂出了那张暂停营业的牌子。

　　小姑娘一看这架势是来砸场子的啊，马上喊了几声保安，随后胡疯子带着九儿冲了上去，一通神揍，从一楼打到了五楼，除了这里的客人和那些柔弱的女孩子之外，无一幸免，不管是安保人员服务人员，就是揍，打的所有人都趴在地上不敢起来。

　　楼下，叶小山坐在大厅的沙发上，不紧不慢的抽烟，神色淡定从容。

　　吧台的吧员一看情况不妙，自己的人在他们面前就跟蚂蚁似的。急忙蹲下来直接给杜大城打了电话。

　　“老板，咱们的KTV被人砸了，有五个人过来捣乱。”电话接通了之后，吧员压低了声音说道。

　　“什么？”杜大城那边正在赶往酒店的路上，眼看着就要到达目的地可以一亲芳泽的时候，KTV那边居然出事了。“五个人就敢跑我那边闹事，你们没提我吗？”

　　“提了，保安是队的副队长说您了，结果，差点没被打死。”

　　杜大城一脸黑线，这不是明摆着是冲自己来的吗。“来的人说他是谁了吗？”

　　“说了一嘴，我给忘了，好像是叫什么小山。”

　　“叶小山！”杜大城暗暗咬牙。

　　“对，就是他，就是他。”吧员说道：“老板，需要报警吗？”

　　“报个屁警。”杜大城哪里敢报警，他这儿正干着犯法的勾当呢，真要是报警的话，他第一个就吃不了兜着走。

　　“那怎么办？”吧员有些木讷的问道，既然不报警，就得他亲自过来了，毕竟对方的人不多。

　　“让他们砸，不用管。”杜大城直接挂了电话，他又不是傻子，这个时候过来，叶小山这群家伙不宰了他也差不多了。

　　“啊？”吧员撇撇嘴，这还是平时牛逼哄哄的老板吗？被人找事找到门上来了，居然说让他们砸，这度量真大。

　　等到吧员叹了一口气，微微扬起头的时候，叶小山那张略带笑容的脸已经凑了过来，吓的她一哆嗦。

　　“打完电话了？”

　　“恩，打，打完了。”吧员一脸苦涩地说道。

　　“打完了那就把电话挂了吧。”叶小山从她手里拿过了电话，挂好。“杜大城怎么说。”

　　“他说让你们使劲砸。”吧员为了表示自己对叶小山的尊重，擅作主张的加了使劲儿俩字。

　　“今天晚上不许营业。”叶小山点点头，喊了一声：“走，下一场。”


第115章 都是什么人啊

　　杜大城平静了一下自己的心情，转怒为笑。

　　既然叶小山用这种办法大张旗鼓的想要逼着自己放了窦晓珊，那就说明他的心里还是很在乎这个女孩子的，所以他认为自己找对了方向。

　　既然你不肯那你的两个兄弟的命来换，那也不能怪自己了，先享受了一下窦晓珊再说，说不定还会有什么意外惊喜呢。

　　至于那家KTV，关一个晚上无关紧要，他们要是喜欢，使劲在里边砸就是了。

　　“老大，那边的事儿不管了？”小弟探出头问道。

　　“不用管，叶小山闹不出什么大名堂的。”杜大城把目光落在了浑身都在瑟瑟发抖的窦晓珊身上，抿了抿嘴角：“这个我觉得应该没什么能打扰我跟窦大主持人的美事了。”

　　“对，要不是之前叶小山冒出来的话，这个美女主持早就是老大的了。”小弟马上在一边阿谀奉承地说道：“老大，要不要来点刺激的？”

　　“你有想法？”

　　“咱们酒店新开了几个主题房间，保证让老大玩的尽兴。”小弟一脸谄媚地说道：“要是老大有需要的话，我们可以给你准备好安全措施。”

　　“不需要，我喜欢直来直去。”杜大城咧着嘴角怪怪一笑：“既然是要睡，那就要亲密无间的接触，用那些东西多没意思。”

　　“我也是这么觉得的。”不得不承认这个小弟拍马屁的功夫绝对是一流的，真不是吹出来的：“你看美女主持这么漂亮，要是老大一击必中的话，你们的孩子一定更漂亮。”

　　“会说话。”杜大城哈哈大笑，至于能不能百步穿杨他不知道，不过至少这话听上去就让人舒心的多了。

　　车子刚听到酒店门口，杜大城的手机又响了起来。

　　看了一眼电话后，接通，电话里马上就传来了一阵噼里啪啦的声音，然后是几个人哀嚎不止的叫唤声。

　　“老大，不好了，咱们的夜总会有人来砸场子。”

　　“砸场子？”杜大城一愣：“不会又特么的是叶小山吧？”

　　“还真是。这小子带着几个人过来，忒特么的生性了，兄弟们根本就挡不住啊。”电话那边的急匆匆地说道：“他还逼着咱们歇业。”

　　“一群没用的东西，五个人你们就整不过了？”

　　“啊。老大，你咋知道是五个人呢？”那边的小弟愣了一下，心说老大啥时候还多了能掐会算的本事了？

　　“废话，刚特么的从KTV出去，我当然是五个人了。”杜大城紧攥着自己的拳头，原本他以为叶小山只是去KTV捣乱，想不到这么大会就跑到了夜总会，他这是想要赶尽杀绝啊。

　　“兄弟们真顶不住了，老大，你赶紧过来吧。”

　　“去尼玛的，我去不也是找死吗。”杜大城在电话恶狠狠地骂了一句：“挡不住也得给我挡着。”

　　挂了电话之后，杜大城的手有些微抖，点上了一根烟，用力的大口大口的吸着。

　　先是KTV再是夜总会，那接下来会是什么？

　　叶小山就是疯子，一头疯狗。杜大城嘟嘟囔囔的咒骂着。

　　小弟一看他心情不好，愣是没敢多说一句话，这个时候消停的呆着比什么都好，要是不开眼的过去，只会成为杜大城发泄的对象。

　　抽完了烟，杜大城咬咬牙，随后推开了车门下来，大手一挥，带着一群人进了酒店。

　　到了八楼，让人把窦晓珊给带到了房间里。

　　一群小弟都带着坏笑退了出来，然后一个挨着一个的趴在门上听着，他们也都喜欢窦晓珊，毕竟她那么漂亮，而且又是美女主播，换成任何的男人都会想入非非的。

　　只不过是老大想要，他们也只能在门外听听动静了。

　　屋子里，杜大城眉头深锁的站在窗口抽烟，心里一遍遍的祈祷着：叶小山，差不多就收手吧。

　　现在，他是真有点后悔得罪了这头疯狗，不，更确切地说是狼，吃人不吐骨头的狼，简单直接疯狂粗暴。

　　“你要是敢碰我一下，叶小山肯定是不会放过你的。”窦晓珊看得出来杜大城对叶小山的忌惮。

　　“别再跟我提他，不然老子现在是就上了你。”杜大城怒不可解的转过身。

　　“你怕了。”窦晓珊冷笑一声，此时杜大城越是疯狂就越是说明他怕了叶小山，害怕对方直接找上门来。

　　“区区一个叶小山我会怕他？实话告诉你，老子的产业多着呢，会在乎这点小实体？”杜大城咽了咽口水。

　　“不怕的话你多哆嗦什么？一根接一根的抽烟。”窦晓珊说道：“其实你怕了他也不丢人，就连柳家的人都要忌惮他几分，何况是你的呢。”

　　“我说了别特么的再提他。”杜大城横眉立目，指着窦晓珊说道：“我告诉你，再敢多说一句，我玩够了就把你给我的小弟们。”

　　“你就是怕了。他就是天神，没人能超越。”

　　“你找死。”杜大城盛怒之下，直接就冲了过来，脱掉自己的外衣准备欺负一番窦晓珊。

　　结果刚脱掉衣服的时候，手机响了起来。

　　气呼呼的杜大城直接就接起了电话：“别特么的跟我说又是叶小山。”

　　“老大，还真是。”对方一听老大的脾气这么躁，怯生生地说道：“他带着人冲进了咱们会馆，二话不说，上来就是打，这群人忒尿性，咱们整不过啊。”

　　“啥玩意？这么快？”杜大城摸了自己的下巴，能清晰的感觉到自己额头上的冷汗瞬间就流了下来。

　　“报警吧。”

　　“咱们是干什么的你不知道啊，报警？”杜大城气的直接把电话扔到了一边。

　　这叶小山是没完没了了，接连毁了自己的三个场子，照着他这么搞下去，自己还做不做生意了。

　　看一眼被绑在床上的盛气凌人的窦晓珊，杜大城真想直接把她给按在床上给咔嚓了，真要是那么干了的话，叶小山砸完了自己的场子之后，是不是就该直接过来砸他了。

　　点上烟猛吸几口，他隐约的有种预感，叶小山接下来会来酒店捣乱。

　　想到这里的时候，杜大城从床上拿起了手机，拨通了对反的电话号。

　　铃声不断传入自己的耳朵，但打了一阵，叶小山没接。

　　杜大城挑了一下眉头，第二次拨了过去。

　　“有事？”这一次叶小山接起了电话：“我正在忙着打你的人呢，有事的话快说，接下来还有好几个地方要去，今天晚上很忙。”

　　“叶小山，我知道你想干什么，我把窦晓珊全须全尾的还给你，你现在收手。”杜大城实在是被逼得没有办法了，谁让自己绑架窦晓珊在先呢，这种事他只能吃闷亏。场子让人白砸人让人白揍。

　　“你没资格跟我讨价还价。”叶小山冷哼一声说道：“放不放人是你的事，让不让你好过，是我的事。”

　　“你别逼我。”杜大城觉得自己能给他打这个电话，已经够低声下气的了，第一遍他故意不接，自己没跟他计较，坚持的打了第二遍。

　　现在自己主动要求放人，他居然还不干了，给脸不要脸啊。

　　“我就逼你了，你能怎么样？”叶小山那边已经忙活的差不多了，带着人上了车，直奔他所在的这家酒店过来。

　　他就是要用这种清风扫落叶的架势把他这些产业一扫而光。

　　“那就被怪我不客气了，我马上就上了窦晓珊，就算是你毁了我再多的产业，她也是我的女人了。”杜大城情急之下，只能把窦晓珊搬了出来。

　　他倒不是怕这些产业损失多少钱，而是实在丢不起这个人。要是让其他人知道叶小山就凭着五个人一夜之间扫了自己所有的场子，自己还不敢露头，那他以后就不用在这里混了。

　　“你可以试试啊。”叶小山云淡风轻地说道。

　　“你以为我不敢试吗？”杜大城咬着牙。

　　“那你试啊。”叶小山鼓励道：“赶紧去吧。”

　　“你，叶小山，我真敢。”杜大城都不知道自己该说点什么好了，人家叶小山一直稳稳的压着他，甚至还鼓励他去碰窦晓珊。

　　实际上杜大城比谁都清楚，他要是在这个房间里把窦晓珊给糟蹋了的话，那事情就到了无法挽回的地步了。

　　“敢的话，咋还不去呢。我等你的好消息。”叶小山说完之后，就没心没肺的挂了电话。

　　杜大城愣了一下，又特么的挂我电话。

　　转过身看了一眼床上的窦晓珊，杜大城气的牙根都痒痒。“叶小山不管你了，从现在开始你就是我的女人。”

　　“你想干什么？”

　　“干什么？哼，老子今儿就睡了你。”

　　“那你来啊。”

　　“你。”杜大城被她一句话噎的哑口无言。明知道自己不敢，她还上杆子了，这特娘的都是什么事儿啊。

　　“别逞能呢，你电话动静那么大，我都听见了。”窦晓珊这次彻底的知道了杜大城不敢碰自己：“你不是一直想睡我吗？来，睡啊。”

　　杜大城一脸黑线，今儿他遇到的都是什么人啊。


第116章 羞涩的窦晓珊

　　现在他是前怕狼后怕虎，既不敢把窦晓珊怎么样，又不能跟叶小山硬碰硬，他只能一遍遍的告诉自己，等着，早晚有一天我要弄死叶小山再折腾你。

　　“你不是想糟蹋我吗？怎么不敢来了？你杜大城不一直说你的人脉很广吗？”窦晓珊背后有叶小山那么一棵大树，还真的就不把杜大城放在眼里了。

　　她已经不再是以前那个任人摆布的小主持人了，有了这么一个可以挖苦杜大城的机会，她当然不会放过。

　　“你还有完没完？非逼着老子把你咔嚓了吗？”杜大城用力地咬着牙，以前听窦晓珊说话简直就是一种享受，莺莺燕语般，可今天她的每句话都那么刺耳。

　　“你要是敢的话，早就来了。”窦晓珊迎着他的目光，冷笑着说道：“你就是在怕，怕把我怎么样了之后，叶小山不会放过你，以他的手段，你敢碰他的女人，只有死路一条，他会不惜一切代价杀了你的。”

　　“你给我闭嘴。”杜大城冲过来，捏着窦晓珊的脖子，恶狠狠地说道：“别以为真的不敢把你怎么样，在多说一句话，我就让兄弟们祸害了你。”

　　窦晓珊感觉自己的呼吸困难，但眼神和表情都是一副嘲讽的样子。

　　这就是杜大城不如叶小山的地方，不管什么时候，叶小山都会稳若泰山掌控全局，就算是在艰苦的逆境中，他也能凭着自己的双手生生的撕裂出一条路。

　　但杜大城做不到，充其量，他也只是一个跳梁小丑而已，最多是一个游走在灰色地带敛财的暴发户，远不如叶小山的光明伟岸。

　　“老大，出事了。”门外一个小弟不断的拍打着房门。

　　“老老实实的在这儿呆着。”杜大城冷哼了一声，放开了窦晓珊之后，去开门。

　　“不好了，叶小山带着他那几个玩意儿到咱们酒店了。”小弟擦了擦额头上的冷汗，偷偷的朝着屋子里边瞄了一眼，一脸失落。啥不该看的都没看着。

　　杜大城脸色一沉，尼玛的，这欺负人都欺负到家门口了，朝着电梯走过去的时候，让人把窦晓珊从房间里拽了出来。

　　这是她现在唯一的王牌，没了窦晓珊，他就真的跟叶小山谈判的资格都没有了。

　　楼下，叶小山带人进来，关门。

　　他独自一人坐在大堂的沙发上，二郎腿一翘，悠闲地抽着烟。

　　其他的人刚要忙活的时候，杜大城带着一干手下走了过来，摆摆手，让自己的人站着别动。

　　“叶小山，你胆子不下，敢来我的酒店捣乱。”

　　“其他的几个娱乐场所都已经去过了，轮到这家酒店了。”叶小山笑了笑：“还亲自出来迎接了？”

　　“贵客，我当然要亲自迎接了。”杜大城咬咬牙，走到了叶小山的面前坐了下来，看着叶小山说道：“我让步，把窦晓珊还给你，你带着你的人离开。”

　　“你好像还挺自信的。”叶小山笑着说道。

　　“当然自信了，我手里有窦晓珊。”杜大城尽力地掩饰着自己心里的惶恐，至少是脸上事情是很平静的。“你干轻举妄动，我就弄死她。”

　　“你敢？”叶小山摊开手，做了一个请的手势：“来吧，我看着。”

　　杜大城脸色一沉，这家伙算是抓到自己的弱点了，知道自己不会把窦晓珊怎么样。

　　“你们几个愣着干嘛？”叶小山看着停下来的几个人，说道：“没听见他一直拿窦晓珊威胁我吗？”

　　胡疯子和九儿等人马上会意，纷纷冲了过去。

　　“你敢抢人？”杜大城马上明白过来是怎么回事了，起身想要冲过去的时候看了一眼叶小山，没动。

　　叶小山淡然一笑，就这么看这杜大城。

　　杜大城就这样眼睁睁看着自己的手里的王牌被几个武力值爆表的家伙抢走了，手底下的那些人都不够人家打牙祭的，几乎是一个照面，都被人家给飞了，一个不剩。

　　胡疯子带着安然无恙的窦晓珊站在了叶小山的身后，弯着腰咳了两声，不过还在攥着自己的拳头，似乎连跑了几个场子意犹未尽。

　　“老大，咱们还打吗？”

　　“我说过让你们停了吗？”叶小山淡然道。

　　“懂了。”胡疯子身子一晃，跳出了两三米远，冷笑着说道：“哥几个，走着，老规矩。”

　　杜大城的脸已经成了猪肝色了，人都被他们救走了，居然还不收手。

　　“叶小山，你到底想怎么样？要杀要剐悉听尊便。”杜大城咬了咬牙，说道：“不过你别忘了，我杜大城也不是吃素的。”

　　叶小山摇摇头：“你知道我答应过你妹妹不杀你，不过我没说过不让你受伤。”

　　“你欺人太甚。”杜大城实在是搂不住火气了，之前他一忍再忍就是为了让叶小山给自己留点面子，现在可倒好，人家都鸟都不鸟你。

　　既然已经没了脸面，他只想再跟叶小山痛痛快快的打一场。就算是输，也要站着倒下。

　　说完之后，杜大城一拳就砸了过来，顺势踢翻了叶小山身后的沙发。

　　叶小山不紧不慢地应对着，这次他没用银针，他要用自己的拳头把他打到住院。

　　在他住院的这段时间，刘海涛应该已经让他面临破产的境地了。

　　砰。

　　俩人对了一拳，杜大城在大大的冲击力和疼痛下，接连退后了两步。身子还没等站稳的时候，叶小山的身形已经到了近前，看着他那刚劲有力的拳头再度袭来的时候，只能硬着头皮咬着牙继续对拳。

　　轰。

　　两人的拳头打在一起，叶小山冷笑一声。

　　此时的杜大城已经完全支撑不住了，身子接连倒退，除了虎口发麻之外，他能清楚的感觉到自己的身体像是散了架一样的疼痛。

　　他们俩第一次交锋的时候，几乎是不分胜负，在叶小山科室的时候，被人一招制敌。在看看此时此景，他忽然意识到，之前的叶小山有所保留，他就是想探自己的底。

　　身体趔趄了几下，准备站稳的时候，叶小山的拳头如同幻影一般袭来。

　　这一次，杜大城实在是没有能力阻挡，只能感受着他每一拳都如同巨石一样在自己的身体上绽放。

　　最后，他被叶小山打的站都站不起来，微微抬头，看着这位威风凛凛的将军站在自己的面前，咬咬牙，直接昏了过去。

　　“真不禁揍。”叶小山摇摇头，重新坐了下来，等着他的兄弟们。

　　窦晓珊惊讶的捂着嘴巴，眼神闪烁。

　　她知道叶小山挺厉害的，可没想到他居然这么厉害，几个冲击就已经把不可一世的杜大城撂倒了，还这么明目张胆的带着人砸他的场子。

　　除了他之外，可以说只有四个人动手，就是这四个家伙，直接把杜大城这些娱乐场所全给端了。这说出去就是传奇啊。

　　在这座城市里盘踞了那么久的杜大城，经此一役，几乎被叶小山连根拔起。

　　“他没把你怎么样吧？”叶小山自己找了一壶茶。那些服务员吧员都大眼瞪小眼的看着叶小山，这人是不是有点太炫酷叼炸天了，把他们大老板给揍了，还能稳稳当当的坐在那儿喝茶。

　　“没有。”窦晓珊缓过神，坐在叶小山的身边说道：“这次幸好有你，要不然的话……”

　　“要是没我的话，你也不会有此劫难。”叶小山扬起手，打断了她。他不愿意看到的就是被人感觉欠自己的。

　　“否则，我也看不到你这么狂野的一面。”窦晓珊低头轻语，她的印象中，叶小山应该是跟自己坐在访谈室里那个温文尔雅侃侃而谈的翩翩少年。亦或是中医科室里那个认真看病救死扶伤的白衣天使，真没想到他出起手来这么刁钻狠毒，她真是都迷茫了，哪个才是真正的叶小山？

　　“你说什么？”

　　“没说什么。”

　　“老大，白扯了，这里的安保人员太少了。”几个人失落的坐着电梯下来，打断了两个人的谈话。

　　“走吧。”叶小山起身，率先朝着门外走了过去。

　　几个人跟在后面。

　　直到他们的身影消失在门外，才有服务员反应过来，一拍大腿：“我擦，赶紧打120。”

　　胡疯子几个人都很懂事，出来之后就挤上了一辆车，给叶小山和窦晓珊专门留了一辆车。

　　花了一个晚上的时间英雄救美，按照剧情走，他们俩这个时候应该说点甜言蜜语啥的了，他们要是过去，那得是多亮的电灯泡子的。

　　叶小山倒是没觉的只有他们俩在车上有多尴尬，毕竟对窦晓珊没什么龌龊的想法，心里坦荡荡的，自然也就没那些乱七八糟的事儿了。

　　“你走错路了，去我家得左转。”坐在车上的窦晓珊眼看着叶小山开车的路线不对，提醒了一下。

　　“我说过要去你家吗。”叶小山不以为然的继续开车：“去我家。”

　　“去你家？”窦晓珊脸上一红，头埋得更低了。“是不是太快了点啊。”

　　叶小山一脚刹车，倒吸了一口冷气，侧头看着身边茫然不知所措的窦晓珊，眨了眨眼：“要不然咱俩就在这里来一场车震好不好？”

　　“还是去酒店吧。”窦晓珊能感觉自己的脸红烫的吓人，心说这哥们咋这么直接呢。

　　“大姐，你真想多了。”叶小山摇摇头，继续开车。


第117章 一世枭雄

　　柳氏庄园。柳长风的别墅里。

　　奢华如同皇宫一样的环境，每一处都透着让那些白领蓝领望尘莫及的奢侈。

　　柳长风端坐在沙发上，儿子柳兮然坐在他的对面，身后站着永远一副笑呵呵模样看上去毫无战斗力的笑面虎。

　　“爸，我不管你用什么办法，一定要除掉这个叶小山。”柳兮然愤恨地说道：“现在我连学校都不敢去了，照着这样下去的话，我跟杜妩媚迟早要黄，而且更气人的是，杜妩媚居然不来咱家公司，去了叶小山给介绍的公司。”

　　“没用的东西，让一个区区的叶小山给吓成这样。”柳长风顿时冷着脸说道：“以你现在的这个样子，以后怎么继承我的产业？”

　　“爸，你不是知道那个叶小山有多猖狂，就在刚刚，这家伙带着几个人把杜大城所有的娱乐实体店都给砸了，全部关门大吉，我听说，还把杜大城给揍进了医院。”柳兮然说到这里的时候，打了一个激灵，明显的感觉到之前叶小山暴揍的那种痛苦感：“现在要是不除掉这个家伙，后患无穷啊。”

　　“你说的是真的？”柳长风狐疑地看着自己的儿子。

　　“当然是真的，我怎么敢在你面前撒谎呢。”柳兮然急忙解释道：“这件事就是刚刚发生的，笑面虎。”

　　被点了名的笑面虎憨然一笑，凑了过来，冲着柳长风点点头。

　　“难道是我以前小瞧这个叶小山了。”柳长风想过杜大城不是叶小山的对手，只是没想过这么快就败下阵来，不仅让人毁了产业，还被打进了医院。

　　“爸，你要是再不出手的话，真的就来不及了。”柳兮然急不可耐的想要除掉叶小山，只要他在这儿一天，自己连去看杜妩媚的机会和勇气都没有。

　　相对来说，叶小山这棵大树，帮着杜妩媚挡住了不少的男人。

　　“区区一个叶小山，还用得着你爸爸亲自动手？”作为柳家人，柳长风有着自己特有的骄傲。

　　“这个人渣可厉害着呢，不能掉以轻心啊。”柳兮然不甘心的看了一下身后的笑面虎。

　　会意之后，笑面虎凑了过去，笑着说道：“老板，叶小山看似不起眼，实际上他有着我们都没有的过去，也有一大批人脉，确实不容小视啊。”

　　“行，我知道了。”柳长风点点头，靠在沙发上想了一下：“我会派人去的，兮然，你可是咱们家未来的接班人，不能一天到晚的就知道儿女情人不能只会泡妞。”

　　“我知道，不过我不能没有杜妩媚，你儿子这辈子非她不娶。”

　　“那点出息吧。”柳长风摇摇头，起身从沙发起来回去休息。

　　柳兮然一愣，老爷子这是什么意思啊，晃荡了一下脑袋有点不明所以。

　　笑面虎多精明的人，一看老爷走了少爷又憋了一肚子气，没敢打招呼，转身就要走。

　　“你干什么去啊？”柳兮然死死地盯着他，走了过去，两只手放在他的脑袋上一通乱抓：“没用的东西，连个人渣都打不过，害的我现在都不能去看杜妩媚。”

　　笑面虎一脸苦笑，一时间真的不知道该说点什么了，这个少爷就是这么变态，要是光祸害他的寸头就算是烧高香了。

　　果然，余怒不消的柳兮然的开始拳打脚踢起来，一直到自己发泄的差不多了，整了整衣服，上楼睡觉。

　　苦了笑面虎，被人折磨成这样，还得全程陪笑。

　　叶小山等人都安安稳稳的睡了一觉，第二天一早赶到医院的时候，就接到了杜妩媚的电话，把周舟放在医院门口，又赶到了公司那边。

　　依旧是天台，杜妩媚似乎还趴在昨天的那个位置，俯瞰着大半个城市，这一刻，她看到的是叶小山说的那栋楼。

　　“怎么想起叫我来这个了？”叶小山走过去，背对着栏杆靠着，然后点上一根烟。

　　“你是中医，不知道吸烟有害健康吗？”

　　“习惯了。”叶小山苦笑一下：“有些东西能戒掉，但不想戒，不管是开心还是难过的时候，总得有点营生干吧。”

　　“我想让你陪我去看看我哥。”杜妩媚当然知道昨天晚上自己的哥哥被揍成那样是叶小山功劳。她也怨，但有些事叶小山做得不错，只有这样，才能让她哥悬崖勒马，不至于越陷越深。

　　“可以。”叶小山点点头，然后说道：“你这是回公司上班了？”

　　“我想看看我能不能把你说的阴暗面变成光明面。”杜妩媚盯着叶小山，他身后就是太阳，那么光芒万丈。

　　“当然可以，我叶小山的女人就没有做不到的。”叶小山浅浅一笑，迎合真初升太阳柔和的光芒，那么暖心。

　　“我有个问题一直都没想明白，你说过，让我做你的情人，可我怎么一点都感受不到你对我的那种热情？”杜妩媚想跟叶小山说明白，她不想一直都这么不清不楚不明不白的。

　　“我记得我说过，在你哥彻底输了之后，你才做我的情人，有那么迫不及待了？”叶小山眼神玩味的笑了起来，此时的杜妩媚真的是纯净的如同一张白纸，任何人都不能就这么玷污了她，包括自己。

　　“你是一点都不喜欢我？单纯的想要报复我哥哥。还是你真的是那种传说中的翩翩君子？”

　　“我可没你想的那么伟大。”叶小山摆摆手，他最受不了别人给他戴高帽子。“你不是想去医院看你哥吗？走吧。”

　　杜妩媚看着他的身影渐渐的消失，嘴角微扬，不经意的露出了一抹笑容，有点小感动小幸福，随后追了上去：“这么说你跟其他的男人一样，都喜欢我。”

　　医院的病房里，除了杜大城之外，还有几个小弟守在门口和里边。

　　老大出了这样的事情，他们这群做小弟的当然要尽心尽力的表现了。

　　叶小山和杜妩媚从走廊里走了过来，两个小弟先是恭恭敬敬的冲杜妩媚弯腰，喊了一声大小姐。

　　等到看清她身后的叶小山之后，脸色突变，都下意识的后退了几步。

　　“你们出去转转吧。”杜妩媚说道。

　　“大小姐，这可是打我们老大的那个家伙啊。”一个小弟不甘心地说道：“怎么能让他进去呢。”

　　“他要是想进，你觉得你拦得住吗？”杜妩媚冷哼一声，推门走了进去。

　　两个小弟挠了挠脑袋，低着头和叶小山错身而过，连他们老大都不能把人家给怎么样，他们俩算个屁啊。

　　屋子里，杜大城刚醒过来没多长时间，见叶小山跟着自己妹子大摇大摆的进来，忍不住的咬咬牙。

　　小弟的反应很强烈，马上就亮出了架势，毕竟是在老大的面前，都想表现一下。

　　“你们都出去。”杜大城扬手说道，如果叶小山真的想动手的话，这几个人连给他舔脚趾头都不够。

　　几个人也就是装模作样一样，在老大面前得瑟得瑟，听说让他们出去后，一撒丫子就都没影了。

　　杜大城一脸黑线，尼玛的，让你们干活的时候没这么积极，一听说出去，跑的比兔子还快。

　　“叶小山，我跟你没什么好说的，咱俩的事儿肯定不算完。”杜大城盯着叶小山，满眼都是不开心不甘心。

　　“我也没说咱的事儿算完啊，在你公司倒闭之前，我绝对不会收手的。”叶小山大大咧咧的坐在了床边，看着躺在床上的杜大城，抿抿嘴说道：“下手轻了，看你这样半个月应该就能出院了。”

　　“那你干脆杀了我啊。”杜大城咬着牙。

　　“杀你对我没好处。”叶小山摇摇头：“今天我带你妹妹来，是想告诉你，他在我朋友的公司做得很好。”

　　杜大城咽了咽口水，眼神里充满了各种复杂的情绪。他之所以这样，就是以为动了叶小山身边的窦晓珊，本以为能一切顺利，只是没想到横生枝节。

　　如今他带着自己的妹妹过来，会不会是跟自己炫耀，接下来该不会是想把自己的妹妹给怎么样吧？

　　“叶小山，你想用我妹妹威胁我吗？”杜大城暗暗咬牙，瞪着叶小山说道。

　　“你太小瞧我了。”叶小山笑着摇摇头，说道：“我只是单纯的欣赏你妹妹，想让她一辈子都保留着身上的那一份纯净。不会卑鄙的冲他下手。”

　　“还有一点我得提醒你一下，别再碰我身边的人，否则的话，下次我保证你没这么幸运。”

　　杜大城被叶小山的说有点莫名其妙，挑了一下眉头，他不是来跟自己炫耀施加压力的？可怎么都不明白，他不会好心的坐下来跟自己谈心的。

　　“我的底线就是你别碰我妹妹。”杜大城咬着牙说道。

　　“妩媚，过来。”窦晓珊勾了勾手指，随后肩膀搭在了她的身上，笑着说道：“你看到了吧？我碰了。”

　　“哥，你好好养病，别胡思乱想了。”杜妩媚落落大方的笑了笑：“叶先生对我很好。接触过这么多男人，我才感觉到什么是真正的对一个人好，不是每个人都可以默默的站在你的身后把你推向巅峰的。也不是每个人都能不求回报的守着你的。”

　　杜大城愣了，这还是他妹妹吗？这才哪么两天居然站在了叶小山那边，情况急转直下，这是为什么呢？

　　“好好养伤，等你出院之后，把公司卖给我。”叶小山拍了拍他的肩膀，轻笑着说道：“如果你不一心向恶，或许我可以收留你。”

　　杜大城就这么看着以往对之言听计从的妹妹被叶小山半抱着离开了病房，那一刻她笑颜如花，宛若出水芙蓉。

　　杜大城知道，妹妹长大了。她也许找到了那个命中注定的男人。

　　叶小山，那个永远看上去都像是平头老板姓的家伙算不上英雄，却懂得如何保护自己喜欢的女人，站在她们背后，弯腰弓背，随时做好攻击的准备。所以，在杜大城的心里，他特么的是个地地道道的枭雄！


第118章 封疆大吏

　　出了医院，叶小山就松开了杜妩媚。漫步而行。

　　“谢谢你。”杜妩媚侧头看着叶小山。

　　“为什么要谢谢我？”叶小山被她说的有点不明所以，都把她哥哥揍成这样还准备搞垮他的公司了，这句谢谢真诚吗？

　　“你给了我哥一个机会，以后他可以跟你一起。”

　　“这顶帽子扣的有点大啊，我可没这么说。”

　　“所以我才要谢谢你啊。”杜妩媚嫣然一笑，主动的挎上了叶小山的胳膊，笑容更甚。

　　叶小山低头看了一眼她柔嫩的手腕纤细的胳膊，笑了一下：“牡丹花下死啊。”

　　杜妩媚抿着嘴角，扬头，她发现叶小山总是喜欢站在阳光下，芒光万丈。

　　把杜妩媚送到公司的时候，刘海涛马上就迎了上来，交给叶小山一份资料。

　　大概就是杜大城在各大银行的贷款情况，并且他已经通过关系，找了各方银行的代表，出具了杜大城利用虚报一些项目来骗取各大银行的贷款。

　　简单直接。

　　叶小山点点头，然后把资料交给了杜妩媚：“你看着办。”

　　杜妩媚看了一遍，柳眉轻颦。

　　“这次的权利不小。”

　　“以后你的权利会越来越大。”叶小山走到她面前，在她的一片娇羞中，把自己的嘴巴凑到了她的耳边：“相信我，我会给你一家干干净净的公司。”

　　杜妩媚笑了一下，侧头，淡红色的朱唇碰了一下叶小山的脸颊，轻描淡写，看似无意。

　　叶小山摸了摸自己的脸。

　　“我是不是该回避一下啊？”刘海涛觉得自己好像是有点多余了。“我办公室里有卧室，要不然我给你们腾出来？”

　　杜妩媚脸一红，拿着资料转身离开，脚步很快，似带着小跑。

　　“如果杜大城的公司破产，你有能力全资收购吗？”叶小山一本正经地说道。

　　“没问题，我早就做好了打算。小山，你是想把新公司送给杜妩媚？”刘海涛想想最近发生的事情，觉得还是这种可能性大。

　　“有这个想法。”叶小山说道：“既然你有这么能力那就好。”

　　“那我去准备，杜妩媚真的很幸运。能让你叶小山看上的女人，得多幸运啊。”刘海涛摇摇头，叶小山的女人，哪个不是拿出来都倾国倾城。

　　从医院护士、夜场皇后到美女主持，如今又有商场精英杜嫣然，再加上后来即将横空出世注定一鸣惊人的杜妩媚。

　　这些女人，每一个都那么优秀，是无数男人一辈子都追不到的骄傲女王。

　　“还有，留点余地。让杜大城来找我，我相信你应该能掌握好这个分寸。”叶小山交代道：“杜大城还有半个月就要出院了，我希望半个月之后能收到你的好消息。”

　　“用不了那么久，一两天就可以了。”刘海涛说道：“你同意了我的计划，分分钟都可以搞垮杜大城。以他现在的能力，根本就没办法融这么多的资，而且柳家的人只把他当狗，不会出手帮他。”

　　“好。”叶小山点点头。

　　从公司出来，叶小山松开了一口气，杜妩媚的理解让他动容。她不仅清纯而且聪明，日后必然能担得起大任。

　　叶小山期待着有一天能亲手把她送到米子国的纳斯达克敲响上市的钟声。

　　当然，这还需要很漫长的一段时间。

　　科室里，很忙。

　　自从叶小山上了节目之后，来这边瞧中医的人趋之若鹜，甚至是站满了整个走廊，大多数的人都是带着疑难杂症慕名而来。

　　对那些大半辈子或小半辈子守受病痛折磨的人来说，这里，是他们最后的希望。

　　葛洪峰和钟旭在叶小山的带领下，态度谦卑，看起病人来也很认真，不分权贵。

　　“叫号。”叶小山换好了衣服之后，坐下来开始工作。

　　他接手的都是刚才他们两个人都觉得没把握的病例。

　　忙了一会之后，一个一袭西装的男子走了进来，坐在叶小山的面前：“我们想先看病。”

　　“不可能。”叶小山看了一下他里的号牌，还差四五个号呢。

　　“你知道我们是谁吗？”男人挑着眉头，不过在那副大的墨镜后面，看不到眼神的变化。

　　“是病患，就要听我的，就这么简单。”叶小山指了指男人的墨镜：“在医院里还带着墨镜，装神秘还是眼睛有问题。”

　　男人摘掉了自己的墨镜，盯着叶小山，轻轻一笑：“想不到名满香城的叶医生，竟然这么年轻。”

　　“下一位。”叶小山理都没理他。

　　“我们家老爷子已经等了一上午了，希望你能先给瞧瞧。”男人挑着们眉头，眼角和嘴角上明显都透着几分轻蔑。

　　叶小山一边整理了桌子上的东西一边说道：“等了一上午就继续等吧，在我这儿没有插队一说。”

　　“我们老爷子可不是你一个小小的医生就能惹得起的。”男子冷哼一声，弯着嘴角凑到了叶小山的面前轻声地说道：“真正意义上的封疆大吏，慢待了他，你吃不了兜着走。”

　　“那就叫进来吧。”叶小山摇摇头。

　　男人得意的干笑两声，什么狗屁的不为五斗米折腰，听说来了封疆大吏，还不是一样乖乖的讨好。

　　“浪得虚名。”男人走到门口的时候不屑地说道。

　　“到你们的号了。”叶小山扬了一下手里他们的挂的号。

　　男人的身子一趔趄，差点撞到门框上。

　　很快，男子就跟着一个白发老者走了进来，老人一副老脸精明的神情，身上透着一股上位者才有的那种威严，一举一动中都透着大气磅礴，面带笑容，看上去和蔼可亲。

　　扶着老人坐下来时候，男人背着手站在了身后。

　　“封疆大吏？”

　　“何以见得？”老头笑了一下，看着叶小山。

　　“你身后那个人说的，他还说我要是不先给你瞧病的话，就要弄死我。”叶小山指了指他身后的人，淡然地说道。

　　男子一哆嗦，这人不厚道啊，告自己的黑状。

　　“我什么说过要弄死你了？”男人急忙解释，然后低着头苦笑着说道：“王书记，我真的没说。他诬陷我。”

　　“刚才说的啊，不然的话，我怎么知道他是封疆大吏呢？”叶小山摊开手，斥责男人道：“是封疆大吏又怎么样，还不是很有规矩的在我这里排号，不声张。就因为你蹦出来一阵得瑟，毁了他一世清誉啊。”

　　“我没想那么多，只想着老爷子的身体不好，所以想让他早点瞧病。”男人满脸通红，不好意思地说道：“对不起，我当时真没想那么多。”

　　“行了，你出去吧。”王书记摆摆手，脸色阴沉。众所周知，他是出了名的清誉廉明，至今仍旧是出粗布麻衣，孤身一人。

　　刚才男人的一番行为，无疑是在他的脸上抹黑，心里肯定不舒服。但在叶小山的面前，又不好发作。

　　叶小山老人家检查了一下身体，情况很不理想，可能是因为一直都在操劳的原因，五脏基本上都有波及。想要彻底康复的话，需要很长一段时间来调理。

　　“你的身体状况不理想，需要调养，住院吧，我给你好好地调理一下。”

　　“不住院可以吗？我还有很多事情要处理。”

　　“不可以。”叶小山郑重其事的摇摇头：“从市民的角度来说，我希望你继续工作。但作为医者的角度来说，你必须住院，否则病情恶化，就算是我也无力回天。”

　　“我真的不能住院。”王书记摇头。

　　“这个由不得你了，周舟，带他去办住院手续，只有在医院他才能安心的接受疗养，对了，住院这段时间，让他尽量少接触外人，多静养。”叶小山吩咐了下去。

　　“你是想绑架是患者？”王书记诧异地看着叶小山，这个小医生也太负责了一点吧。明知道自己的身份，还敢这么干。

　　“这是为了所有市民好。”叶小山打了一个指响：“去吧。”

　　周舟咽了咽口水，心说这叶小山的胆子也忒大了一点吧。他们可是不止一次见到王书记在电视上抛头露面，这可是实打实的大人物，一句话，能让整座城颤三颤。

　　叶小山就特么的这么宣布他住院了，不住院都不好使。

　　“你小子有点意思啊。”王书记不怒，反而笑了：“真不怕得罪了我，给你穿小鞋啊？”

　　“我是医生，怕人给我穿小鞋的话，就不用干这行了。我还得再提醒你一点。”叶小山笑着说道：“我给你调理的这几天，你不能有太大的情绪波动，能不处理的事情就暂时放一放。”

　　“我必须得住院了？”

　　“必须的。”叶小山笑着说道：“你就当做是给我机会巴结巴结你吧。”

　　王书记淡然一笑，有些无奈的耸耸肩膀，他还是头一次遇到这么有意思的年轻人，眼里只有患者没有权贵。

　　周舟做了一个请的手势，拉着王书记去办住院手续，随后在王书记的坚持下，去了一间很普通的病房。

　　叶小山这边继续给人治病瞧病，权当作这件事什么都没发生，更不清楚自己以后会和这位廉政清明的王书记有着千丝万缕的关系。

　　一直把所有的病患都看完，已然是下午七点多，天色微微擦黑。

　　换完了衣服之后，叶小山就率先朝着楼梯口的方向走了过去，刚推开门的时候，一道靓丽的身影冲了过来，直接把他顶在了墙上，然后嘴巴就猛亲了上来。


第119章 主动

　　叶小山被对方突如其来的举动给吓了一跳，如果不是对方是一个手无缚鸡之力的女孩子的话，他说不定真的就条件反射的把她给踢飞了。

　　朱珠似乎也没想怎么样，一只手搂着叶小山的脖子嘴巴在他的脸上和嘴上胡乱的亲，然后另外一只手举过头顶，高高在上的玩起了自拍。

　　朱珠的动作很快，显然是早有预谋，干脆的像是经过了无数次的演练。

　　“你干什么？”叶小山脸色一沉，这姑娘不是应该听自己的话在家里调理身体吗，居然无聊到这里亲自己了。

　　说完之后，叶小山本能地想要推开她，可双手刚接触到她的身体后，马上就拿了回来，因为他忽然感觉到自己的双手好像是碰触到了她身体上还挺柔软的不能让男人碰的地方。

　　这让叶小山有些尴尬，只能身体笔直的贴在了自己身后的墙上。

　　“没看出来，你还会趁机占我便宜。”朱珠骄傲地挺着自己的胸膛，不以为然的笑了笑：“跟我们的窦家大主持人比起来，是不是大了很多？”

　　“无聊。”叶小山眨眨眼，感觉自己被她调戏了。

　　“说说嘛，我俩谁的大？”朱珠继续凑了过来，和叶小山近距离的面对面。他已经被自己逼得无路可退了，这样可以在他面前吐气如兰：“你是医生，手感肯定比平常人更敏锐的。”

　　“非要我说吗？”叶小山一看这丫头够猛的啊，现在的记者都这么生性吗。

　　“当然。”

　　“和她比起来，你就是飞机场。”叶小山不屑地说道。

　　朱珠眼珠子一瞪，有他这么讽刺人的吗，老娘这好歹也是大级别的，到他嘴里成了飞机场，一阵不悦之后，又拿起了手机，嘴巴贴在叶小山的脖子上一顿猛亲。

　　叶小山感觉自己的脖子上微疼，抓着她的双臂一用力，身自旋转，直接被她顶在了墙上。

　　“又想拿照片威胁我是吗？”

　　“给你。”朱珠得意的把手机交给了叶小山：“我这个照片是直接上传到云平台的，就算是你删了手机里的，网上也有。”

　　叶小山一愣，不愧是记者啊，玩的都是高科技，照完相就直接上传了。

　　朱珠德胜的舔了舔自己的嘴唇，笑着说道：“你要是觉得不舒服的话，可以还回来，你说吧，是亲嘴还是亲脖子？”

　　叶小山下意识的摸了摸自己的脖子，刚才那一下，肯定会亲出来了一道红印的。

　　“我想了想，我不采访你了。”朱珠坏坏一笑：“我会把这些照片发上网上，你现在是医学界的大红人，我可以借助你的名声让自己出名。”

　　“我之前可是为你治过病，你就这么报答我吗？”

　　“我这都以身相许了，还不算报答吗？”朱珠再度朝着他走了过来，笑着说道：“你要是不喜欢这里，咱们换个地方。”

　　“算你狠。”叶小山嘟囔了一句之后，转身就走。这种目的明确的女人他真惹不起，不过想想她这段时间的所作所为，还真不得不佩服这种不达目的不择手段的劲头。

　　下楼之后，叶小山坐在车子里平静了一下心情。

　　没多久，周舟有些气呼呼的上车，重重地摔了一下车门。

　　叶小山耸耸肩膀，这丫头是怎么了。

　　“碰到那个该死的朱珠了，她给我看了你们俩的照片。”周舟气着说道：“你说天底下怎么会有这种女人呢，你说，刚才有没有顺便把她给征服了？”

　　“真要是发生什么事，能这么快吗？”叶小山叹一口气。

　　“我哪知道你是不是一直这么快啊。”周舟说到这里的时候，马上就笑逐颜开地说道：“老公，要不然咱俩回去试试，也好证明你的清白。”

　　“别闹。”叶小山摇头，她这思维跳跃的也太快了一点吧。

　　“谁跟你闹了，我得验验货。”周舟朝着他小腹下面的位置扫了一眼，说道：“麻溜的，开车回家。”

　　叶小山摇头，先回家再说，可就在他启动了车子还没挂档的时候，车子前面走过来了一个人。

　　三十左右岁的模样，干净清爽的寸头，整个人的身上都透着一股子刚毅干练的气息，绝对不是生意人应该有的。叶小山看得出来，这个人绝非善类。

　　男人在距离车头三米远的位置停下了脚步，目光犀利的盯着叶小山。

　　他的距离掌握的刚刚好，如果对方猛冲过来的话，他能第一时间避开车辆，又能让对方发现自己。

　　“有点意思啊，这一脸的疤是战绩啊。”

　　“老公，这个人来者不善啊。”

　　“如果是等闲之辈来找我的话，岂不是很没意思。”叶小山拍了拍周舟的手：“等我一下。”

　　叶小山从车上下来，走到满脸疤的面前，淡然一笑。

　　两个人对视了近一分钟的时间，身体不动。

　　看的车上的周舟一愣一愣的，嘟囔着说道：“这俩人是要搞基吗？”

　　“你就是叶小山啊？”对方开口说道：“自我介绍一下……”

　　“你不配让我知道你是谁，说目的。”叶小山干脆地说道。

　　“……”疤脸男一怔，满脸的刀疤不断跳跃。

　　“没什么说的？那劳烦你让开，我新拿的驾照，技术不怎么样。”叶小山笑了一下。

　　“我听说过你。不过从今以后你要小心一点了。”刀疤脸一说话的时候，满脸的横肉哆嗦乱颤：“我今天来只是想警告一下，下次再见面可就没这么好的脾气了。”

　　“警告？”叶小山摊开了双手，冷笑着说道：“你代表谁来警告？”

　　“等你死的时候，我自然会告诉你的。”疤脸男盯着叶小山说道。

　　“口气不小。”叶小山点点头，淡然地说道：“你的警告我收到了，你可以把路让开了。”

　　“啊？”疤脸男再度错愕：“你不是应该跟我得瑟得瑟，打一场吗？”

　　“没那兴趣。”叶小山摆摆手，转身回到了车上。

　　疤脸男抿了抿嘴，怎么感觉他不是来叫板的，好像叶小山才是。原本他应该掌控主动权，结果整件事完全被叶小山主导着，他倒是成了跳梁小丑了。

　　叶小山开车离开，但速度很慢，在离开停车场的时候，透过后视镜瞄了一眼，踩了一脚刹车，这才慢慢离开。

　　就在他一停的空当，看到了那个疤脸男毫无防备的上了一辆车，记住了车牌号后拐弯出了医院。

　　叶小山拿出了电话，把疤脸男的车牌号发给了九儿。不紧不慢的回到了别墅区，靠在沙发上拿起了一本书，不紧不慢的看着。

　　没多久，屋子里的电话响了起来，是门口的岗楼打过来的，说是一个叫朱珠的女孩想要找叶小山，只是没想到她到了岗楼的时候被人给拦了下来。

　　让不可思议的朱珠跟门口岗楼里的安保人员一通狂侃，还说手里捏着叶小山跟自己不穿衣服的照片，要挟他们带自己去找叶小山。

　　叶小山只好让他们把人给放上来。

　　很开，安保人员就把朱珠亲自送了过来，直到把她亲手交给了叶小山。

　　“叶医生，想不到你这么有钱啊。”朱珠一进来就感觉自己的眼珠子不够用了，其实这一路上给她的震撼远远比这间屋子来的直接。

　　这特么的可是整座山啊，买下这么大一块地皮就为了建这么几栋别墅，有钱人的世界真他娘的不一样啊。

　　“你来这儿应该不会是恭维我的，要是想用那几张照片威胁我，那你应该是找错人了。”叶小山拿着书，回到了沙发上，继续看。

　　“你有两个选择，一，接受我的专访。二，让我做你的绯闻女主角。”朱珠在屋子里转悠，摸摸东摸摸西，爱不释手地欣赏着别墅里的一切。

　　朱珠都不知道自己这辈子还能不能再见识到像这种藏身大山中另辟蹊径的别墅群，所以，要好好的欣赏。然后摆出很二的剪刀手拍照，把自己弄的像女主子似的。

　　“我要是都不答应呢？”叶小山看着她说道。

　　“那更简单了，从明天开始我就出名了，是女的绯闻女友。”朱珠完全沉浸在这栋别墅里的奢华里，不断的叹息。

　　“你可以试试看啊。”叶小山端起杯子，不紧不慢的喝着水，一副胸有成竹的模样。

　　“你威胁我？”朱珠转过身，慢慢的凑到了叶小山的面前，笑着说道：“你能答应窦晓珊，为什么就不能答应我一次呢。我们都是一家电视台的。”

　　“不可能，她是我的女人。我帮她理所当然。”叶小山摇头，说道。

　　“我也可以啊，她能做的，我都能，她不能的，我也能。”朱珠一边说着的时候，一边朝着叶小山凑了过来，满眼都是坏坏的笑容。

　　“别离我那么近。”叶小山一脸的苦涩，怎么遇到了这么一个主啊。

　　“不近点的话，你怎么会喜欢我呢？书上不是都说了吗，两个人距离越近，能感受到彼此气息的时候，才会更让对方动心。”朱珠旁若如人的凑到叶小山的身上：“我既然是来了你家，可不想这么两手空空的离开。”

　　“这里屋子，你想要什么，拿走就是。”叶小山摇头说道。

　　“我只想要你。”朱珠眉头一挑，两只手缠住了叶小山的脖子，身子一扭，直接坐在了叶小山的怀里，笑着说道：“就算是以身相许，也要拿下你。”


第120章 被绑架

　　碰到这么一位不管不顾的女孩子，叶小山也挺无奈，想要伸手去推她的时候，对方居然肩膀一耸，把自己的胸送了过来。

　　弄的叶小山不得不戛然而止，这姑娘比任何人都狂野。

　　“答应我吧。”朱珠舔着嘴唇，看上去就像是要把他生吞下去一样。

　　“不可能。”叶小山尽量地往后靠，和她保持着很微妙的距离。

　　“那这么说，你是不介意我利用你来炒作我自己了？”朱珠偏着头，笑嘻嘻地说道：“要是真的能出名也挺好的，至少不用再干这个破记者了。”

　　“你干了几年记者了？”叶小山眼珠子一转，淡然一笑，开口问道。

　　“五年了。”朱珠略显小傲娇地说道：“五年的时间，我采访了不少的名人。”

　　“是吗？”叶小山微微点头，随后看了看她，然后毫不犹豫的把朱珠给拦腰抱起，大步流星的朝着自己的房间走了过去。

　　“你，你干什么？”朱珠被他突如其来的举动给吓了一跳，身子一哆嗦。

　　“你不是想以身相许，想做我的女人吗？今天晚上我就成全了。你这个绯闻女友也就成真了。”叶小山低头，浅浅一笑：“这不是你梦寐以求的吗，一会多拍点床照，那样就更真的。”

　　“叶小山，你不是这样的人。”现在轮到朱珠害怕了，她印象中，这个淡泊名利的年轻人应该挺正人君子的啊，不会干出这么龌龊的事情。就是因为这一点，她才敢这么一而再再而三的条逗叶小山，逼着他接受自己的采访。

　　“这说明你还不了解我，一般情况下，送到嘴边的肉我会推脱一下再吃的。”叶小山完全占据了事情的主导权，心中得意，笑着说道：“虽然跟窦晓珊没法比，不过打打牙祭还是挺不错的。”

　　“你别乱来啊，我刚才跟你开玩笑的。”朱珠真的是有点慌乱了，这叶小山真的假戏真做的节奏啊。对男人来说可能没什么，但最后受伤害的还是自己。

　　“我这个人从来不跟不是朋友的人开玩笑，你也别有什么心理压力，我只是打打牙祭，顺便帮你成名。”叶小山低着头，做了一个呼吸的姿势，闻着她身上不浓烈很淡雅的芳香，满意的笑了笑：“我就喜欢你身上的这个味道，很好。”

　　“你放我下来。”朱珠一看对方认真了，开始不断的挣扎。

　　“别挣，也别喊了。没用。”叶小山抱着她大跨步的上楼：“一会有你挣扎的，别急，先留着点力气吧。”

　　“叶小山，你不是人，你赶紧放我下来。不然我报警了。”朱珠面红耳赤地捶打着叶小山的胸口，费尽力气的想要从叶小山的怀里挣脱出来。

　　“别白费力气了，我告诉你，在我怀里的女人，就没一个能跑的。”叶小山低眉说道：“就算是你报警，那也是咱们俩完事儿之后了。”

　　“我保证不报警，也不会在威胁你了，你放我下来吧。”朱珠真的是吓坏了，现在满脑子都是叶小山这个人咋这么龌龊呢。

　　“我相信你一次。”叶小山说完了之后，把她放下了下来，指了指门口：“不送。”

　　朱珠急忙低着头整理了一下自己的衣服，稳了稳神之后，逃之夭夭的离开了房间。一路下山。

　　叶小山淡淡一笑，这有些人啊，就是得在气势上压着她，不然她肯定是要得寸进尺的逼着自己上节目，有了这次的经验教训，估计会收敛一点。

　　回到自己房间，正看着的书的时候，刚刚洗完澡的周舟推门走了进来，一脸笑嘻嘻的凑到了叶小山的面前，挎着他的胳膊，笑着说道：“老公，咱俩出去啊？”

　　“干什么去？”叶小山狐疑地看着她，澡都洗了，怎么还想着出去了呢。

　　“事情是这样的，咱们医院的心内空降过来一个副主任，听说是留美归来的女博士，相当了不得。”周舟有些兴奋地说道：“这不，他们科室安排了一场欢迎会，在林青衣的酒吧。”

　　“跟我有什么关系？”叶小山继续低头看书，那种地方他是真的不怎么喜欢。

　　“当然有关系了，酒吧里最好的位置给你留着呢，你不去，别人开不了台。”周舟笑着说道：“而且我也挺想去的，好久都没去过酒吧了。”

　　“你忘了自己上次自己喝成什么样了。”叶小山摇头，还是不打算去。

　　“不去啊？”周舟撅着嘴，略显不开心地说道。

　　“不去。”叶小山很肯定地说道。

　　“好，那就不去了，咱俩今天晚上在家里圆房。”周舟说完了之后，就脱掉了已经换好了外衣，然后伸手就要解自己里边的小衫。

　　“等，等会，大姐，你想干啥？”叶小山一抬头就看到了准备宽衣解带的周舟，看那架势，她是铁了心的想要把自个给拿下了。

　　以前她都是动动嘴皮子，但今天是真的打算动真格的了。已经付诸行动了。

　　“老娘当然是想干啥就干啥。”周舟不屑地说道：“来吧，今天晚上老娘就算是豁出去这条命，也要把你给拿下。”

　　说完之后，周舟就扑了上来。

　　“我去。”叶小山急忙举手投降，为保自己的清白，他只能勉强答应下来。

　　“晚了。给你脸不要脸。”周舟两只手抓着叶小山的手腕，坏笑着说道：“反正我是准备好了，你爱怎么样就怎么样吧。”

　　“别闹了啊，我去。”叶小山一翻身，把周舟压在了自己的身子下面，他能感受到这姑娘浓重的喘息声，双眼迷离，她这次真的是来真的了。

　　“你继续用压着我。”周舟闭着眼睛说道：“原本这种事情就应该是你们男人主动的，来吧。”

　　“你要是在这样，我就用水浇你了。”叶小山一头冷汗。忍不住地说道：“咱正常点行不行？”

　　“你要是敢放开我的话，我就把你就地处决了。”周舟坏笑着说道。

　　“我去。”叶小山点点头：“你说什么我都答应，这总可以了吧？”

　　“你说的哦。”周舟很满意的点头，她要的就是这个效果，只要做出一点小小的牺牲，就能让叶小山乖乖就范。

　　只不过是这家伙的反应太快，自己还没等脱够呢，他就已经制止了自己。心里当然是有点小遗憾。

　　“去把你那套巴黎定制的西装穿上，把自己好好打扮一番。对了，还有那双意大利定制的手工皮鞋，都穿上。”

　　“咱是去酒吧，又不是去参加酒会。”

　　“你去不去？”周舟知道威胁叶小山没用，干脆拿自己的身体做威胁了，两只手放在了胸口，扯着衣服准备直接就撕开。

　　“去。”叶小山不假思索地说道。

　　“赶紧的，给你十分钟，换不好我就脱。”周舟洋洋得意地说道。

　　叶小山身子一哆嗦，赶紧去换衣服，随后穿戴整齐的出现在周舟的面前。

　　娇滴滴躺在床上的周舟风情万种的笑了笑，随后点点头，指了指他的头发：“你弄点发胶喷上，咱要有型，要惊艳全场。”

　　“我怎么感觉我成了小丑了呢。”叶小山苦笑不已。

　　“赶紧的，不然我脱了啊。”

　　“别脱。”叶小山赶紧又去洗手间捯饬了一番，尽量让给自己看上去像是风度翩翩的公子哥。

　　等他出来的时候，看到周舟蜷缩在床上，身上盖着被子，露出了两条香肩。在不断的冲叶小山眨眼。

　　“你干什么呢？”叶小山好奇地问道。

　　“人家没忍住，衣服都脱了。”周舟含羞说道：“老公，要不然你来一发咱们再走吧。不急。”

　　叶小山再度有了一种被调戏的感觉，跟刚才的朱珠比起来，周舟可不是闹着玩的。

　　“你还去不去了？”叶小山看着她，说道。

　　“我觉得刚才那一套衣服不适合我，你去我房间里帮我再拿一套吧。”周舟撅着嘴说道：“就在床上。我都准备好了。”

　　“你这是早有预谋啊。”叶小山一副无可奈何的神情，只好就去了她的房间，然后真的在床上发现了一套衣服，除此之外，还有内衣裤，整整齐齐的摆着。

　　叶小山看了一眼，直接抱起来回到自己的房间，扔给周舟，转过身。

　　“怎么？不敢看了啊？”周舟大大方方的掀开了身上的被子，然后不紧不慢的换衣服。“我都是你的人了，早晚得用，还不如先看看呢，以后用着的时候也顺手。”

　　“我改行了？”叶小山抿抿嘴角，怎么感觉自己忽然就掉进了淫窝了呢。

　　“讨厌，你。”周舟说完了之后，把自己换完的内衣直接扔了过来。

　　叶小山本能的接住，一脸黑线的仍在了一边，现在的周舟学坏了，这种原汁原味的东西居然随处乱扔。

　　等了一会，周舟换好衣服，挎上了叶小山的胳膊，笑着说道：“这种原汁原味的东西你不喜欢吗？”

　　“味儿太浓了，你多久没洗了？”叶小山一脸嫌恶地说道。

　　“你又不是不知道，我的内衣内裤每天都洗的。”周舟扬着头，笑嘻嘻地说道：“你要是喜欢的话，每天我换下来的都给你，让你搂着睡觉，上面肯定有我的味道。”


第121章 神医遇神医

　　叶小山和周舟到酒吧的时候，她的那群护士姐妹和医生都在酒吧的外围站着，刚开门没多久，整个酒吧几乎爆满，这种热烈的场面在这座城市，独此一家。

　　她们盯着二楼的位置，一个个都心痒难耐，也曾提过叶小山，甚至是有认识小蟑螂的都过去打过招呼，但是没用。

　　叶小山不来，这两个最好的位置，永远空着。

　　“怎么都不上去啊？”周舟自然是一脸得意的走了过来。骄傲的扬着小脑袋瓜子。

　　“得能上的去才行啊。”一个小护士凑了过来，和周舟简单的打了一声招呼之后，挪到了叶小山的身边，笑着说道：“叶医生今天好帅啊。真让人着迷。”

　　“废话，我老公哪天不帅？”周舟推开了女孩，像是老母鸡护着小鸡仔一样护着周舟，生怕是其他人把他从自己身边给勾搭走了一样：“你要是有时间就去找别的男人，我老公心里只有我一个。”

　　“小气。”小护士抿抿嘴，然后拉着一个女孩走了过来。

　　女子一头短发，让她看上去更加的干练，一张俏脸在干练中，显得更加一个英姿飒爽。

　　和其他的女孩不一样的是，这个女孩穿着一袭黑色的西装，于这样的场合格格不入，倒是跟叶小山很般配。

　　“叶大神医，跟你介绍一下，我们心内空降过来的副主任。留美双学位博士：宋程成。”小护士一脸得意的介绍道：“说起咱们的宋程成医生，那可真的是了不得啊，在米子国读书的时候，就有不断有论文见报，而且大一的时候就进手术室，成为主刀医生，厉害吧？”

　　叶小山一怔，下意识的多看了一眼宋程成，她的身上除了那份干练之外，还有一股说不出来的自信。

　　即便是人家自信，也是可以理解的，人家有这个资本，能在大一就进手术室，而且成为主刀的医生，举世罕见。以现在来说，几年医学院毕业之后，至少还要实习，能真正独立的成为手术室的主刀，要在毕业几年以后。

　　“我跟你们说，国外很多的医院出了大价钱想让她留在那边，都被拒绝了。如今她可是名副其实的西医中的翘首。”小护士简单的介绍完了宋程成的简历之后，还不忘给叶小山拉了一把仇恨值：“叶医生，你是中医学的神医，她是西医学的神医，有机会的话，你们俩切磋一下？”

　　“叶小山。”叶小山淡然一笑，伸出了手。

　　“说句实话，我对中医学没什么好感。”骄傲的宋城成象征性的跟叶小山握了握手，说道：“在我眼里，中医只会延误患者治疗的最佳时机。”

　　叶小山耸耸肩膀，没跟她理论。中医学到底怎么样，不是自己根不是她一个丫头片子能评价的。

　　“本来我还觉得你真人停靠谱的，不过听了你的话之后，我忽然觉得你这个人真不怎么样。”叶小山不回应，但周舟也咽不下这口气：“你才几岁，就敢评论博大精深的中医学，你自己不觉得可笑吗？”

　　“个人见解。”宋程成耸耸肩膀，然后看了一眼叶小山：“你叫什么山来着？”

　　“叶小山。”

　　“哦，对，叶小山。你怎么理解中医？就因为治好了两个疑难杂症就自称神医了？”宋程成的话明天充满了挑衅的韵味。

　　“神医不敢当，不过应付一些西方医学上解决不了的难题，还是可以的。”叶小山看似很谦卑地说道，实际上是在对这个骄傲的女博士发出了挑战。

　　如果她不如此轻视周舟的话，叶小山什么都不会说，也不在意那些中医西医的名声，跟不会管别人怎么看自己。

　　“你叫送点啥来着？”叶小山学着她刚才的口吻说道。

　　“宋……”

　　“算了，我没兴趣知道。咱们喝酒去。”叶小山拉起了周舟的手，朝着二楼的方向走了过去。

　　原本守在栏杆边上的几个安保人员见到叶小山走了过来，马上就闪到了一边，之前身上的那股子生人勿进的气势瞬间就荡然无存。

　　没人敢问，也不会有人阻拦。

　　叶小山大大咧咧的坐了下来，能看到还站在楼下的那位骄傲的女博士正在一脸气愤的盯着自己。这是明显对她的不屑和侮辱。

　　即便是在国外，那些有过几十年临床经验的砖家叫兽，见到她这个医学史上的天之骄子，都会面带笑容的打招呼，绝不会像叶小山这样冷落自己。

　　叶小山不以为然的耸耸肩膀，然后就发现她居然朝着自己竖起了中指，不愧是留洋归来的家伙，骂人都带这么玩手势的。

　　叶小山冷笑一声，冲着场地摆摆手，做了一个停的手势。

　　所有嘈杂让人血液膨胀的音乐瞬间挺了下来，人群的鼎沸之声，也瞬间宁静的吓人。

　　很难想象，这是酒吧，安静的如此吓人，那一刻所有人的目光都集中在了叶小山这个坐在二楼掌控全局的人身上。

　　“我是不管你是送什么来的，也不管你们科室今天晚上来了多少人要给你接风。想在这家酒吧玩，过来。先陪我喝三杯酒，否则我保证，所有的夜场都不会收留你。”叶小山居高临下的指着下面还在还些发呆的宋程成：“不想扫你同事们的兴，你，别无选择。”

　　“吼！”下面传来了一阵震耳欲聋的吼叫声，有男人的羡慕嫉妒，也有女人的疯狂痴迷。

　　“叶小山！”有人在下面起了一个头，和有节奏的喊出了叶小山的名字。

　　“叶小山！叶小山！”剩下的人随着节奏一并的喊了起来。

　　场面震撼，震耳欲聋。像是在簇拥着他们的王一样！

　　“我擦，老公，你特么的帅死了。”周舟看的热血沸腾，啪嗒在叶小山的脸上亲了一口。

　　这场面绝对是任何酒吧开业以来都不曾有过的场面！大青衣这个人让人惊羡的夜场皇后身后站着一个传奇一样的男人。

　　他热血刚毅，不帅。却能牵动那么多人的心，就像是天生的上位者，让人心悦诚服。

　　楼下见过无数大世面的宋程成懵了，怎么看这小子都不像是一个医生，更像是统领一方的霸主。

　　“叶医生，我们就是想出来玩玩，没别的意思。”站在宋程成身边的一个男医生站出来帮着她解围。

　　“让她跟我说话。”叶小山端起酒杯，冲着宋程成做了一个请喝的姿势后，优雅了的抿了一口。

　　众人的焦点再度集中到了宋程成的身上，这样的场景然真的让人联想到一个高高在上的王在调戏他心爱的女人。

　　“我当然不会扫了大家的兴。”宋程成冷哼一声，骄傲的她当然不肯向叶小山低头。

　　万众瞩目中，走到了叶小山的身边，自己倒了一杯酒，一饮而尽，接连喝了三杯之后，杯口朝下放在桌子上：“我和我的同事们可以坐下来了吗？”

　　“当然。”叶小山摊开手。

　　楼下音乐继续，瞬间回复了群魔乱舞的状态。

　　其他的人凑过来，不断地奉承着叶小山，每一个人都放低了姿态，不管在医院里是什么样的职务，有多大的权势。

　　叶小山对此不以为然，低着头和周舟谈笑。

　　“叶小山，我要是你的话，就辞职。你不配做一个医生。”宋程成盯着叶小山说道。

　　“我权当作你这句话是引诱我。”叶小山笑着说道：“再给你一次引诱我的机会，在你心里什么样的人才配做医生？”

　　“你更像是一个十恶不赦的流氓。”宋程成咬着牙说道。她最看不惯这种做作的男人，看上去就像暴发户有了钱买人来装逼的场景。

　　“承蒙夸奖。我觉得这是我听到过最好的赞誉。以前别人都是用恶魔和魔鬼来形容我。”叶小山笑着说道：“别把时间都浪费在我身上了，多陪陪你的同事们。”

　　“以后我会让你知道，什么才是一个真正的医者。”宋城成瞪了叶小山一眼之后，开始和身边的同事们聊天，她忽然感觉现在每跟叶小山多说一句话，自己都会感到恶心。

　　而就在这个时候，叶小山的目光一凛，看着刚刚进酒吧的三个人。

　　两男一女，这几个人他都认识。

　　一个是下班的时候蹦出来跟他得瑟的那个疤脸男，一个是柳家的少爷柳兮然，那个女人：邹雨。

　　三个人边走边聊，拾阶而上，然后坐在了叶小山身边不远处的一张桌子上。

　　坐下来没多久，邹雨似乎看到了叶小山，目光对视一下之后，微微低头。

　　他们之间没有什么太亲密的举动，但却让叶小山很不舒服，疤脸男和柳兮然不管怎么样都和自己没关系，但他们的身边却坐着邹雨。

　　从三个人进来时候说话的事情可以看得出来，他们一早就相识，关系看上去好像还不错。

　　“老公，那个人渣不是柳兮然吗？今儿胆子够大了，居然一个人就敢来酒吧。”周舟推了推了叶小山说道：“要不要让小蟑螂过去把他的第三条腿敲断，我擦，那个不是邹雨吗。”

　　“你什么时候学会骂人了？”叶小山说道。

　　“情绪一激动的时候，我就喜欢爆两句无伤大雅的粗口。”周舟眼神犀利的盯着邹雨：“他们俩怎么搞到一起去了？”

　　“柳兮然！”叶小山一字一顿的念出了这个名字，然后笑看着周舟：“我觉得你的提议很不错。”

　　“那还等啥，废了Y的。”周舟马上就怂恿道。


第122章 螳螂捕蝉黄雀后

　　叶小山当然不会让小蟑螂过去冒险，先不说那个疤脸男什么实力，就连邹雨他都对付不了，要是对方真的想要干掉小蟑螂的话，不出三招就能弄死他。

　　所以这种事情还是胡疯子在行。

　　不到十分钟，胡疯子就一路小跑而来，等他看到邹雨的时候，一拍脑袋。心说完了，老大这是舍不得辣手摧花，想让他来啊。

　　“让让。”胡疯子拨弄开身边几个见着他捂着嘴巴的女孩子，她们的眼珠子里差点都画上了桃形。

　　“来的挺快。”叶小山说道。

　　“老大，你不会真想让我出手摧残邹雨吧？”胡疯子自己断了一杯酒，一仰头，整个的灌进了肚子里。

　　他的动作很直接，甚至是带着几分粗糙，有点毫无吃相的感觉。可还是引起了跟过来的那些小护士的一阵尖叫，放佛看到了骑着白马从天而降的唐僧一样。

　　“你是她的对手吗？”叶小山说道。

　　“你当着这么多说实话不好吧。”胡风一脸苦闷的继续喝了一杯酒。

　　女孩们又是一真毫无原则的尖叫声。

　　“有这么夸张吗？”叶小山摇摇头，现在的女孩子都这种审美吗？喝一杯酒就能把人给迷成这样。

　　“你嫉妒了。”胡疯子挑了挑眉头。

　　叶小山爽朗一笑，随后说道：“你觉得那个疤脸怎么样？”

　　“不清楚。不过我相信那个柳家的小兔崽子肯定不是我的对手。”胡风目光阴冷的盯着坐在桌子边上喝酒的柳兮然。

　　随后目光一偏，落在了那个疤脸男的身上，头顶带着一定鸭舌帽，似乎是想故意遮住自己脸上的疤不吓到被人，但无济于事，毕竟疤痕太多太大，像是爬满整张脸一样。

　　“周舟说让我敲断柳兮然的第三条腿，你觉得怎么样？”叶小山问道。

　　“很靠谱。谁让他对我妩媚小嫂子有想法了，咱们就彻底的断了他的念想。”胡风点点头，做势要起身，想要直接过去敲断他的第三条腿：“这种事儿我擅长，应该跟骟了一个畜生没什么区别。”

　　“别那么粗暴。”叶小山说道：“这里是酒吧，人家也是花钱来买轻松的。”

　　“那我就让他轻轻松松的回去。”胡风眉头一挑，咳了两声，朝着对面的桌子走了过去。

　　自从上楼之后，柳兮然就偷偷的瞄着叶小山那张桌子，有些积压在心里很久的恐惧是无论如何都挥之不去的。

　　等他看到胡疯子走过来的时候，下意识的拉了拉自己身边的疤脸男。

　　胡风大摇大摆的晃荡过来，然后猛然拿起了桌子上的一杯酒杯。

　　吓的柳兮然身子一偏，直接躲到了疤脸男的身后。

　　“柳家大少爷的胆子怎么这么小呢？我试试想借你的酒敬一下故人，不揍你。”胡风笑着淡淡一笑，倒了满满的一杯酒。

　　柳兮然脸上一红，他说那话的意思他揍自己跟家常便饭似的。

　　“好久不见。”胡风冲邹雨笑了笑：“你还是那么迷人。”

　　“你也没变，还是那么阴柔。”邹雨笑着跟胡风碰了一下杯子。

　　胡风很豪爽，喝完了一杯酒之后，手冲着柳兮然的方向一伸一抖，做了一个要用酒杯攻击他的动作。

　　柳兮然还是本能的一闪身，躲到了疤脸男的身后，身子一哆嗦。然后没听到任何酒杯碎裂的声音，暗自咬牙，心说大哥，你特么的整死我吧，这也忒吓人了。

　　胡风冷笑一声，继续倒酒，然后再敬邹雨，还是很豪爽的一饮而尽，手腕用力，一抖。

　　柳兮然刚刚坐稳，恨的压根直痒痒，关键是眼前这个家伙比叶小山还可耻，不打不骂，就特么的拿着空杯子吓唬人。

　　眼看着他的手一抖，这次柳兮然动都不动，眼睛一眯，心说老自己要是在一个杯子上跌倒三次，岂不是要让人笑死。

　　‘啪。’玻璃杯柳兮然的脸上碎裂，然后他的身体一仰，噗通一声栽到了凳子后面：“你特么的真打啊。”

　　“兄弟，我们只是想喝点酒。”疤脸男看着胡疯子又要去抓酒的时候，按住了他的手腕，脸上的横肉跳动。

　　“我也只是想借两杯酒，刚才太激动把你哥们整到桌子下边去了。”胡风淡然一笑。

　　两个人在手腕上相互角力，高手之间过招，未必非要打打杀杀，很多时候一番角力就能高下立见。

　　“那你好像得给我朋友道歉。”疤脸男继续用力，脸色难看的时候，全部注意力都集中到了胡疯子的身上，目光阴沉的可怕。

　　“你还想打他啊。”不知道什么时候，叶小山桌上一个小护士冲了过来，她盯着胡风很长时间了，可以说是密切的关注。

　　这会细心的她发现了这个长相狰狞基因突变的家伙居然捏着自己心仪对象，马上就冲过来。趁着对方全神贯注的时候，猛然抬手在疤脸男原本就不没管的脸胡乱的抓了几下：“我挠死你。”

　　受到打扰的疤脸男急忙松开了手，眼看身边是一个手无缚鸡之力的女孩，顿了一下才说：“你挠我干啥？”

　　“就想挠你，怎么着吧？”女孩挑着眉头，骄傲地说道：“我在保护我喜欢的男人。”

　　“无聊。”疤脸男擦了擦自己脸上的血迹，反正他都已经这幅尊容了，也就不在乎是不是再多几道印子了。只是他想不明白，为什么所有的敌人都会冲他的脸下手。

　　胡疯子眉头一锁，起身拉着女孩回到了他们的座位上，然后冲着叶小山摇摇头，那意思是不是对方的对手。

　　如果能行的话，他怎么可能轻易的放过柳兮然呢。

　　“意料之中。”叶小山点点头，笑着说道：“不够刚才表现得很好。”

　　“只是没能敲断他的第三条腿。”胡风咳嗽几声，有些失落地说道。

　　“我又没说要在这里敲，你还真想在众目睽睽之下弄残了他啊。”叶小山摇摇头：“机会有的是，不急在这一时。”

　　“那你让我来干什么？打草惊蛇？”胡疯子有些不解地说道，然后瞄了一眼还在弄自己脸的疤脸男。

　　叶小山笑着点点头，然后端起了杯子，继续喝酒。

　　胡风凑过来跟他窃窃私语，在嘈杂的音乐和人声中，他们即便是正常说话也很少能有人听到。

　　看到他们俩这样，宋城成眉头一挑，心说这俩人该不会是有什么特殊爱好吧，那个白嫩阴柔之美的一看就是个小受，而身材健硕魁梧的叶小山怎么看都像是猛攻的类型的。

　　“你们俩是在秀恩爱吗？”看了几眼，宋程成实在是看不下去了。

　　“这是你今天晚上第二次条逗我。”叶小山侧过头，看着宋程成说道：“我希望不会再有下一次，我对你没兴趣。”

　　“你可真够自恋的了，就算是这个世界上的男人都死了，我也不会条逗你。”宋程成没想到他一开口就是胡说八道，他们俩才第一次见面，谁有那个闲心调戏他。

　　“要是这个世界上的男人都死绝了，我就更不会喜欢你了。”叶小山笑着说道。

　　“我只是不想脏了自己的眼睛，你们两个男人这么旁若无人的亲密，我实在是受不了。”宋程成冷哼一声，端起酒杯，浅尝辄止的抿了一口。

　　“你要是再胡说八道，我就撕烂了你的嘴，我老公的取向一点问题都没有。”周舟不是那种惯着孩子的人，跟宋程成针锋相对：“你要是想引诱我老公，也犯不着用这么低劣的手段。”

　　“就他？”宋程成撇着嘴角，不屑地说道：“比他帅比他有实力的男人我见的多了，不管是在国外还是国内，这种男人想给我提鞋，我都不会用的。”

　　“哎呀，你还来劲儿了。”周舟撸起了自己的袖子：“老娘要是把你的嘴巴给撕烂了，我周舟就倒过来念。”

　　“那也是周舟！”

　　“算了。”叶小山拉着周舟坐了下来，他不可能看着周舟真的在这里跟宋程成动手，不过如果他不拦着的话，没人能保证周舟会不会真干出来把她嘴巴撕烂的事情来。

　　宋程成嘴角微扬，从自己的钱包里掏出了一沓百元大钞，放在桌子上：“我不喜欢欠别人的，这顿我买单了。”

　　说完之后，宋程成骄傲的扬着头下楼。

　　她刚离开，身边柳兮然那一桌也都相继起身，跟在她的身后下楼，看上去也没什么不妥的。

　　叶小山撑着胡风使了一个眼色，俩人跟在所有人的身后，悄然离开。

　　周舟知道他们俩去干啥，也没问，招呼着医院的同事继续喝酒聊天打屁。

　　“老大，等一下那个疤脸男交给我吧。”胡风略显无奈，他宁可对上打不过的疤脸男，也不愿意跟邹雨对峙，尽管现在还不知道他们之间到底是什么关系。

　　“看看再说。”叶小山轻迈着脚步，不以为然地说道。他甚至是在那一刻想，这几个人会不会是冲着宋程成来的？

　　“反正不让我跟邹雨过不去，干什么都行。”胡风很诚恳地说道：“想让我冲她下手，臣妾真真做不到啊。”

　　“滚。”叶小山一阵恶寒，尤其是他在说后半句话的时候，捏的那个兰花指的动作，怪不得宋程成会误会，他这个样子真真的像极了小受。

　　说话间，两个人已经出了酒吧。


第123章 真假邹雨

　　酒吧外，宋程成正在路边打车，虽然地处繁华地段，但打车看上去并不是很容易。

　　邹雨和柳兮然站在路边，距离宋程成差不多十来米左右的距离，俩人在闲聊什么。而跟他们一起出来的疤脸男则是朝着另外一侧走了过去，街道信步，看上去还挺悠闲的。

　　“老大，这咋回事啊？”胡风摇摇头，有点没看清楚是怎么回事，柳兮然吓成那样，不让疤脸男保护他，反而跟邹雨在外面聊天。

　　“你跟着那个疤脸男，有什么问题第一时间给我打电话。”叶小山轻声的叮嘱道：“不管发生什么事情，千万别逞强，能不硬拼就不硬拼。”

　　“我知道。”胡风点头，瞄了一眼疤脸男的方向，漫步而去。

　　然后两个人保持着一段距离，看上去就像是两个毫无相干的男人在街上游荡。在这种酒吧一条街上，孤独的单身男女随处可见。一点也不稀奇。

　　叶小山微微地眯了一下眼睛，直接朝着柳兮然的方向走了过去。

　　“你来送我吗？”柳兮然看了一眼叶小山，脸上好像还挺镇定的。没看出来有害怕的意思。

　　“你觉得我会有那么好心吗？”叶小山狐疑地看着柳兮然，这可不是那个得瑟的大少爷，看他那一脸笃信的表情。应该算得上是胸有成竹了吧。

　　今天的柳兮然从酒吧里走出来之后就像变了一个人，胆子还特么的大了。

　　“那你过来干什么？”柳兮然看着叶小山问道：“该不会是想帮我们叫车吧？”

　　“你想多了，我今天的目的很简单，把你的第三条腿打断。”叶小山耸耸肩膀，指着柳兮然说道：“以后你就不用再对任何女人动心了，毕竟心有余而力不足。”

　　柳兮然咽了一下口水，身子一激灵，下意识的并着住的双腿。

　　“你是想让我动手，还是自己来呢？”

　　“你别欺人太甚啊，这种事情你特么的让我自己动手，你找死吧？”柳兮然握拳咬牙，哪有他这么欺负人的？想要废了自己还得自己动手。天底下哪有这样的事情啊？

　　“那就是想让我自己动手了。”叶小山说完之后，向前跨了一步。

　　柳兮然很没骨气的闪到了邹雨的身后，反正他是知道自己根本就不是叶小山的对手。早知道是这样的话，他真不如小时候多学学功夫了，也不至于每次都被叶小山一顿揍。

　　“叶小山，你想干什么？”邹雨眉头一挑。

　　“你刚才没听明白我的意思吗？”叶小山目光转到了邹雨的身上，不知道为什么，他能清晰的感觉到邹雨盯着自己时候的眼神里充满了敌意，不再温情脉脉。

　　“明白了，但他是我朋友，我不可能就这么眼睁睁的看着你伤害他。”邹雨皱着眉头，脸色阴沉。

　　“那我非要伤他呢？”叶小山才知道胡疯子为什么宁愿去找那个自己打不过的疤脸男干仗，也不愿意来这边面对邹雨了。

　　这种感觉确实是很糟糕，让人有一种说不出来的失落紧张，甚至还有些惶恐。

　　“那就过了我这一关。”邹雨明显是站在柳兮然那边的。

　　叶小山顿了一下，挑了挑眉头之后，伸手朝着柳兮然就抓了过去。

　　邹雨身子一晃，拦下叶小山的手腕，主动出击，粉拳带着呼呼的风声直奔叶小山的面颊而来，顺势横扫一腿，直接把人逼退。

　　叶小山耸耸肩膀，再度欺身而上，刚烈的拳风似乎搅动着周边的空气都在抖动。“你退步了？”

　　“几年没练过，退步也正常。”邹雨迎着叶小山冲了过去，丝毫没有要避开他拳头的意思，反而是拳头朝着他的小腹奔袭而去。

　　叶小山当时真有点懵了，几年不见邹雨的打法换风格了，居然也学会了自己以伤换伤的那一套了。

　　眼看着自己的拳头就要碰到她头发上的时候，叶小山猛然收拳，无论如何，他都不可能伤害到这个让他找了几年的女孩，哪怕对方想要至自己于死地，也不可以。

　　砰。

　　他收拳，但邹雨的气势不减，一拳正中叶小山的小腹。

　　退后了两步，叶小山揉揉小腹，淡然一笑。“力气也不如以前大了。”

　　“你还想知道我哪里不如以前吗？”邹雨乘胜追击。

　　“好像没以前善良了。”叶小山抓住她的手腕，心中感概，以前她们俩在一起的时候，从来都是自己拉着她的这只手。

　　“你不知道时间是可以改变一个人的吗？”邹雨接连做了几个攻击都没收到效果之后，用肘关节逼退了叶小山，然后从包里掏出了一把不断不长的刀子。

　　叶小山见此情景眉头皱的更浓：“你想杀我？”

　　“只是想保护我的朋友。”

　　“我呢？不算你的朋友吗？”叶小山是真没想到她居然会在自己的面前动刀子。

　　“我说呢。”邹雨继续不留余地的冲击，一刀快似一刀，闪烁的寒光在叶小山的身边笼罩，形成了一片光亮的刀影。

　　叶小山有好几次的机会都可以一招致胜，但他告诉自己不能那么做。

　　他欠邹雨的太多了，不管今天为什么她要这么做，自己都可以原谅她。不为别的就为了那五年的坚持。

　　嗖。

　　邹雨手里的刀子直接朝着叶小山的小腹冲了过来。

　　叶小山猛然低手，捏住了她的手腕，四目相对的时候，他能清楚的看到邹雨眼角里那一份腾腾的杀意。

　　“真的有那么想杀我吗？”叶小山忽然就感觉那里有点不对劲，但一时间又说不出来。

　　“这是你欠我的。”邹雨挑眉说道：“你不打算还给我了吗？”

　　“还。”叶小山一咬牙，松开了她的手。然后看着刀子刺入自己的小腹，一阵剧痛袭来。

　　那一刻邹雨的脸上看不到任何的愧疚和自责，只有一片僵硬了阴险。

　　“好了，都还给你了。”

　　“还不够。”邹雨嘴角狰狞，刀子用力地想要旋转。

　　就在这个时候，叶小山恍然大悟，他知道眼前的这个女人和以往的邹雨有什么不同了，虽然相貌一样身材一样，但却少了一份别人模仿不出来的妩媚！

　　叶小山左手抓住了她想要用力的手腕，右手猛然伸了出去，在对方的脸上划拉了一下，顺着耳朵后面的位置一拽。

　　滋啦一声，女人脸上一层不算厚重的薄膜被拽了下来，露出了本来的面目，那是一张还算俊俏的脸颊，跟邹雨还有几分相似。

　　“你怎么看出来的？”

　　“你没她那份妩媚。”叶小山抓着她的手，带动着那把刀子慢慢的从自己的身体里拉了出来。

　　“但你发现的太晚了。”女孩猛然出拳，却不想叶小山出脚的速度要比她快，正中小腹。

　　女人的身体后退，结果发现自己的手腕还没叶小山拽着，根本就没办法摆脱。

　　叶小山把她拽了过来，再度出脚，接连踢了三脚之后，感觉自己的小腹处鲜血不断外流，这才松开了女孩，一脚踹飞。

　　尼玛，这个世界上居然还有人能易容，整的还这么真。

　　女孩倒地之后，不远处一辆商务车冲了过来，车门大开，柳兮然搀扶着女孩上车。

　　叶小山脱掉自己的西装，用力撕扯。硬生生的撕成了几条然后系在一起，绕着自己的伤口缠了一周，包扎好了之后，只能眼睁睁的看着他们俩上车离开。

　　等到反应过来，想找找宋程成的时候，发现她也有不见了。

　　摇摇头，看来得回去处理一下自己的伤口了。

　　叶小山耸耸肩膀，凑到路边准备找辆车回去的时候，电话响了起来。

　　“老大，我感觉不对劲啊。”打电话过来的是胡疯子。

　　“怎么不对劲了？”叶小山忍着伤口上的疼，以他现在的伤势，如果剧烈运动的话，很有可能会大出血的。

　　刚才假邹雨的那一刀不算深却也不浅，没伤到自己的内脏算得上是很幸运的了。

　　“我怎么感觉这个疤脸男像是想要故意把我引开呢。”胡疯子好奇地说道：“老大，你怎么了？听上去有气无力的呢。”

　　“没事。”叶小山说道：“那个疤脸男为什么要把你引开呢。他现在在干什么？”

　　“打了一辆车，看上去好像是冲着你的医院开过去了。”胡疯子远远地跟在了疤脸男的车子后面，顿了一下说道：“老大，在疤脸男离开之前，我好像看到了那个说咱们俩搞基的女孩子上车了。”

　　“宋程成？”叶小山皱了皱眉头说道：“不好，他们真正的目的是宋程成，不是咱们。”

　　“那个丫头？”胡疯子不明所以地说道：“这有点不可能吧，她就是一个普通的女孩子而已，不过长的确实是漂亮点，难道疤脸男想那个？”

　　“他们这种地位的人，想要什么样的女人都能找得到。不会非要上了宋程成吧。”叶小山想了一下：“疯子，你现在马上绕道去医院的职工宿舍，不管怎么样，都不能让疤脸男抓他。”

　　“没问题。”胡疯子也不多问。

　　“那就先这样，我随后就到。”叶小山说完之后挂了电话，然后冲到了马路中间。

　　一阵刺耳的刹车声之后，有人从车里探出头：“你不想活了？”

　　“车子我借用一下，明早来第一医院找我，叶小山。”叶小山说完之后，薅着那个人的衣领子从车窗里拽了出来，身子一纵顺着窗口钻了进去，扬长而去。

　　“我擦，你叫啥来着？没记住，哎，哥们，你等会啊。”


第124章 疯子就是疯子

　　胡疯子接到了叶小山的命令之后，就让司机加速，朝着第一医院的方向开了过去。

　　在他提速的时候，疤脸男的车子也在提速，似乎也想超越前面的车，去第一医院的职工宿舍里坐收渔翁之利。

　　胡疯子干脆让司机把车子停在了一边吗，摔下了一沓子大钞之后，自己开车。

　　司机一看这一沓子钞票都快买下他的半辆车了，开开又何妨。

　　等到胡疯子上车的时候，司机有点后悔了，这哥们哪是开车啊，这特么的就是作死啊。

　　那车速自然就不用说了，眼里根本就没有红绿灯，一条线的朝前跑。

　　“哥，咱能不能慢点啊。”

　　“车要是废了，我给你五十万。”胡疯子恨不得把自己的脚踩进油箱里。“你人要是死了，我给你家里人一百万。”

　　“算你狠。”司机怯生生抓着门的扶手，一遍遍检查着自己的安全带。

　　在胡疯子不要命的疾驰之下，车子像是一道闪电一样停在了第一医院门口，身后一片烟雾缭绕。

　　直到胡疯子下车好几分钟之后，司机才缓过神来，看着他有些纤弱的背影感概，这么飙车都没撞，五十万没了。

　　胡疯子没有直接去职工宿舍，因为他知道宋程成打车回来的话，肯定是要在医院门口下。

　　从医院门口到医院后身的职工宿舍，还有一段距离，也许那个疤脸男会在这段距离上下手呢。总之老大交代的事情他肯定要办好。

　　胡疯子找了一个还算阴暗的角落，把自己的身体藏在其中。

　　很快，疤脸男的车停在了医院门口，下车，然后站在了门口。

　　没几分钟，第三辆出租车停在了医院门口，宋程成从车上下来，不紧不慢的朝着后面的职工医院走了过去。

　　“宋小姐，我等你很久了。”疤脸男走过去开口说道。

　　“我们认识吗？”宋程成警觉的看着疤脸男，他那副尊容很难让人跟好人联系在一起。

　　“以后会认识的。”疤脸男一副不容拒绝地说道：“请吧。”

　　“我凭什么要跟走？”宋程成柳眉轻颦，说完之后就想回职工宿舍。她不相信这个男人敢在医院这种公众场合把自己给怎么样。

　　“我可没说让你走。”疤脸男冷哼一声。

　　“看来我来的还挺是时候。”胡风身子一晃，直接冲了过来，用自己的身体挡住了宋程成，笑着说道：“想不到这么快就见面了。”

　　“你？”疤脸男一看胡风冲了过来，不解地问道：“你不是应该在后面吗？”

　　“可能是我车技太好，跑到前面来了。”胡风笑着说道：“想在这种地方抓人，你的胆子也忒大了一点啊？”

　　“我想干的事情就没有干不成的。”疤脸男不屑地说道。

　　“你先回去。”胡疯子知道这次跟疤脸男的一战是在所难免了。所以催促着宋程成赶快离开。

　　宋程成点头，她在这里也帮不上忙，只会给对方添累赘。于是就真的转身走了，看上去还挺淡定的。

　　疤脸男毫不客气，出拳猛攻。

　　两人就这么打了起来，猛烈而又刚劲。

　　双方缠斗了一会，胡疯子明显不敌疤脸男，被打的节节败退，却始终没让开路。

　　他知道无论如何都要等到老大过来，不然的话，这个家伙肯定敢冲进职工宿舍把宋程成给抓走。

　　“你还挺执着。”事实上，疤脸男确实是这么想的，想要过去把人抓走，只是没想到这个家伙这么禁打，都已经这样了，还特么的跟自己玩命呢。

　　“死也不让路。”胡疯子擦了擦嘴角上的血迹，弯着腰猛咳了几声。

　　“那我就成全你。”接连几个攻击后，疤脸男身子一跃，直接朝着职工宿舍的方向冲了过去。

　　轰。

　　一辆车带着大大的轰鸣声带着很大的冲击力，在门口一个漂亮的偏移后，搅动着一股烟雾伴随着车轮磨着地面发出的烧焦味道，准确无误的撞在了疤脸男的身上，人当时就弹飞了好几米远。

　　“对不住啊，撞你身上了，刹车没刹好。”

　　叶小山淡然一笑，打开车门走了出来。

　　看了一眼胡疯子，问道：“你没事儿吧？”

　　“小伤，不值一提。”胡风摆摆手，原本还打算挣扎着起来的胡疯子干脆四脚朝天的躺在了地上，大口地喘息：“他奶奶的，居然这么尿性。”

　　“你先歇会。”叶小山关上车门，步步紧逼的朝疤脸男走了过来。

　　疤脸男仗着自己身体强壮，被这么猛烈的一撞，居然没什么大事，拍拍屁股从地上跳了起来。

　　“受伤了？”疤脸男冷笑一声，感觉自己浑身没有什么不舒服的地方，真没受伤：“你来的刚好，既然你不要命的话，我刚好拿你的人头去领赏金。”

　　“口气不小。”叶小山又勒了勒伤口上的布条，目光犀利。

　　“我的拳头比口气还硬。”疤脸男说完了之后。直接冲了过去。他想要第一时间把叶小山给干死，然后去抓宋程成。

　　这种事情耽误不得，他的任务就是宋程成。不想在这些人的身上浪费时间。

　　搞定了宋程成再来杀叶小山也不着急，事情总得一件件的办，得分个轻重缓急。

　　叶小山知道自己有伤在身，持久战肯定不是对方的对手，所以得速战速决！

　　于是，他用出了自己最擅长的打法，以伤换伤。

　　迎着疤脸男的拳头，不闪不躲，拼的就是谁的拳头硬，比的就是谁更狠。

　　砰。

　　砰。

　　两个人的拳头各自打在了对方的脸上，身子纷纷趔趄了两下。

　　不等疤脸男反应过来的时候，叶小山又冲了上去，还是以伤换伤，再度砸在对方的脸上。

　　接连几拳之后，俩人都有种晕头转向的感觉，这么打下去，确实是谁都讨不到便宜。

　　“叶小山，你有伤在身，还敢跟我硬碰硬。”疤脸男摸了摸他挨揍的脸颊，几拳下来打的都是同一侧，尼玛的，你就不能换一面打吗？

　　可怜了他的脸，每次受伤的都是这个部位。

　　“对付你绰绰有余了。”叶小山淡然的说道，尽管额头上都是汗水，尽管小腹上的衣服已经完全被血迹染透。

　　“那我倒是要看看，是你先流血过多而死，还是我先被累死。”疤脸男一咬牙，盯准了叶小山受伤的小腹，欺身而上。

　　这里是他的薄弱点，只要挨上一拳的话，会加速他伤口的疼痛和流血。

　　叶小山一眼就瞄出了他的意思，一咬牙，生生的没躲，一击猛烈的勾拳由下而上的冲了过去。

　　噗，砰。

　　在疤脸男的拳头砸在了叶小山小腹时候的，他的下巴正中一击猛拳，身子直接斜着飞了出去。

　　叶小山在剧痛之下，咬着牙，单膝跪在地上，却倔强的没有倒下去。

　　疤脸男整个人都蒙了，倒在地上的时候眼冒金星，天旋地转。好久之后才勉强从地上爬起来，但头部还有一阵很强雷的眩晕感。

　　“疯子，你就是疯子。”眼看着叶小山单手拄地又站了起来，此时鲜血已经染红了他的西装的裤子。在伤势这么严重的情况下，他居然还能站起来，也真够可以的了。

　　“老大，你歇会，我弄死他。”胡疯子马上从地上爬起来，眼珠子瞪得溜圆。

　　“他疯了，我可没疯。”疤脸男一看这家伙是够瘆人的了，转身就跑。

　　没一点高手的风度，反正以后抓宋程成的机会有的是，没必要跟这个疯子一般见识，他想死，自己可不想死。

　　胡疯子没追，没有比叶小山的伤势更重要的事情了，急忙过来，扶着他，关心地问道：“老大，怎么样？”

　　“没事。”叶小山摆摆手，脸色惨白，确实是流了不少的血，不过他还能撑得住。

　　当年比这还严重的伤势，他不是一样战斗着，像一尊骄傲的神，屹立不倒。

　　“你这样的伤不行，得马上进手术室消炎止血。”宋程成从黑暗处走了出来，很专业地说道。

　　其实她压根就没走，她甚至都弄不明白，自己刚刚回国，肯定没敌人，怎么会有人想要抓自己呢？

　　“我也是医生。我说没事就没事。”叶小山给胡疯子使了一个颜色，他马上给九儿打电话。

　　“你这样真的不行，会没命的。”宋程成低头看了一眼他的伤口，鲜血外涌，差一点就湿透了他全身的衣服。

　　“只要你不再烦我，就什么事都没有。”叶小山摆摆手，打过电话的胡疯子马上过来扶着他，两人固执的朝着门口走了过去。

　　“你干什么去啊？你伤的这么重不能再走路了。”宋程成没看出来叶小山还是这么固执的人，不过她隐约的觉得这件事和她有关系。

　　叶小山和胡疯子都没理会她，走到了门口，很快九儿就开着车疾驰而来，三个人上车之后疾驰而去。

　　站在医院门口的宋程成目瞪口呆，到现在为止，她都不知道叶小山为什么会救自己，而且他的那一份固执和坚持，确实让人动容。

　　或许，他是不想给自己添麻烦。他，到底是一个什么样的人？真的是像自己看到的暴发户吗？


第125章 送温暖

　　家里有自己配置的药，在加上专业的护士周舟给处理伤口，在别人眼里似乎是可以要了命的伤在叶小山眼中，根本就不值一提。

　　伤口处理完包扎好伤口之后，某人就没心没肺的回自己的房间里睡觉去了。

　　清晨时，小心的床上下来，既然有伤不能跑步，叶小山就拿起了床头那本《病毒学原理I分子生物学》，这套里系列的书，叶小山照早就看过，也很认真地做了笔记。

　　他想再看一遍，看不看能茅塞顿开，找到胡疯子身上病毒的清理方法。

　　等到周舟起床的时候，让她把自己腰间的纱布重新换了一层，然后又清洗了一下伤口。

　　弄完之后，周舟就打算上班去。从昨天晚上到现在，她一句话都没问，也不想问。她始终相信叶小山不管为了谁出于什么原因，他都不会干任何对不起自己的事儿。

　　“你干什么去啊？”周舟走到门口，看到叶小山居然跟了过来。

　　“上班去啊。”叶小山眨了眨眼，这不是明摆着的事情嘛。

　　“你上班去？都这样了，你还上班去？不要命了啊？”周舟被他吓了一跳，肚皮上都被人家用刀子捅了一个口子，又流了那么多血，他居然要去上班。

　　“你还不了解我吗？这点小伤根本就不算什么。”叶小山执意要去医院，反正他在家里是闲不住，医院里还有很多相信自己的重症患者躺在病床上呢，这点伤对他而言，真的不算是什么严重的伤。

　　“你又逞强。”周舟无奈地摇摇头，她太了解叶小山的脾气了，就属于倔牛型的。“到医院的时候老老实实的呆着，不能坐太久。”

　　叶小山认准的事儿，没人能改变的了。

　　“遵命。”叶小山嘴巴上应承了下来。到了医院他就是科室主任了，真不是她一个小护士能阻止的。

　　到了医院，叶小山换上了自己的大褂，趁着还没正是工作之前去了王书记的病房。

　　屋子里，就他一个人靠在病床上，手里拿着一本书，看的津津有味。

　　叶小山敲了敲门，笑着说道：“看书呢？泰戈尔的《飞鸟集》，很不错的一本诗集。”

　　“你也喜欢看诗？”王书记煞有介事的看着叶小山，在他心里，现在的年轻人不是电脑就是手机，很少有人再接触诗歌了，即便是看，也都是一些快餐文学幽默搞笑类的东西。

　　“我喜欢那句：我们曾经受苦过，失望过，领略过死亡的滋味，因而我很高兴活在这个伟大的世界里。”叶小山搬了一把椅子坐在了他的面前，说道：“多积极健康，我很高兴活在这个伟大的世界里。”

　　“我更喜欢那句，最好的，不会单独到来，一切都伴随着同来。”王书记一脸的兴奋，明显是遇到了知音，如果没有真正看过《飞鸟集》的人不会说出叶小山的话。

　　眼前的年轻人确实是不太一样，和他以往遇到过的都不一样。

　　于是俩人就围绕着这本书聊了起来，各抒己见，有时候发表各自的意见，争得面红耳赤。

　　感觉自己快要落了下风的时候，王书记会像个小孩子一样，亮出自己的身份打压叶小山。

　　某个虎犊子不管不顾，继续理论，知道把对方追击的偃旗息鼓才算是罢休。在学术上文字上，半步也不退让。

　　“该检查身体了。”在王书记又抛出问题准备这次一针见血的打败叶小山的时候，某人一副医生的姿态。

　　“啊。”王老明显是露出了一份失落，但也只能乖乖地让对方把脉，还很配合的把自己这两天的体验说了出来，在他的精心调理下，确实是好了很多。现在的精气神比刚住院的时候好上太多了。

　　“你还需要休息，睡眠不足。如果你晚上再不好好休息的话，我就让你多住一个月的院。”叶小山摇头，王老其他方面都还好，有所改善。但就是这个睡眠，严重不足。

　　“都已经习惯了，以前工作起来的时候，都是凌晨才睡的。”王老叹了一口气，大半辈子养成的生活习惯，没那么容易改掉的。

　　“这样吧，你先休息，我下班之前再过来一趟，给你熬点安神补脑的药。”叶小山拍了拍他的手，示意他躺下来休息。

　　“你是只对我一个人这么殷勤吗？”王老看着叶小山走到门口，问道。

　　“你想多了，在我眼里，你和大街上的有病的乞丐没什么区别，都是患者。”叶小山摇摇头。

　　话虽然难听点，但都是事实。他的眼里只有患者，没有富贵贫贱，就算是那些乞丐住院，也会如此优待。当然，叶小山宁可把乞丐带回家，也不会让他们在这里住院的。因为真住不起。

　　刚从里边出来，一个西装革履的男子就走了过来，瞄了一眼病房号，准备过来敲门进去。

　　“找王老？”

　　“是啊。”男人一愣，这才意识到眼前站着一个年纪轻轻的医生。

　　“等两个小时后再来吧。”叶小山看了一下时间：“他现在需要休息，如果有什么急事可以跟我说。”

　　男子一脸黑线，跟你一个医生说仕途上的重要大事，不是我脑子进水就是你有病。他当然没把叶小山放在眼里，有些事情真不是他一个医生能解决掉的。

　　“你忙你的，我汇报我的工作，请你让开。”

　　说话的时候，西装男就要去推门。

　　“病人需要休息，从一个医生的专业角度来说，你不能进。”叶小山拦在西装男的面前。原本还想着交代几句后让他进去说个三五分钟的话，可没想到他居然是一副轻蔑的表情。

　　叶小山不怕别人不尊重自己，最不喜欢的就是别人不尊重他的职业！

　　男人眉头一挑，除了那份不屑之外更多了几分不悦：“我告诉你，我是有事要找王老，你别不是抬举，一个小破医生，信不信我一句话就让你下岗。”

　　“拭目以待。”既然人家都这么叫号，欺负医生都欺负到医院来了，叶小山也不能怂啊。

　　“哎呀。”男人都愣了，这个小愣头青没把自己当回事，清了清嗓子挺着胸膛说道：“你知道我是谁啊？”

　　“赶紧走，病人需要休息。”叶小山随手捂住了他的嘴巴，心说我管你是哪路牛鬼蛇神，在老子这儿，就没有好使的。

　　被推的男人彻底的蒙圈了，呜呜了好几声愣是没发生声音，而且还是在叶小山捂着自己嘴巴的同时把他的身体往后推，接连退了十来步，这才算是站稳了脚跟。

　　叶小山一指走廊的深处：“要是你还敢在这里骚扰病人休息，我不介意让保安把你拉出去。”

　　“行啊。”男人见他松开手，气呼呼的盯着他的胸牌：“叶小山是吧，中医科的，好，你等着啊。”

　　叶小山扬扬手，做了一个再见的手势，然后把管理这层的护士叫了过来，一再叮嘱，任何人不能打扰王老的休息，并且故意指着西装男子，让护士认清了那张被气成猪肝色的脸。尤其是这个人！

　　回到了科室，距离上班时间还有不到十分钟，叶小山大手一挥，刚想让周舟叫病人进来瞧病。

　　他的想法很简单很单纯，只要他们三个多工作几分钟，可能就会多瞧几个病人。如今走廊里已经排起了长队，都是患者。

　　有的人甚至是昨天挂的号，越来越多的病患慕名而来，占据了整层楼的走廊。院方正在考虑要不要给中医科换一个更宽敞更大的地方。

　　如果是说以前第一医院的神内国内外闻名，那么随着叶小山和宋程成的加入，神内中医和心内注定要并驾齐驱，不分伯仲。

　　宋程成敲敲门，手里拎着一个保温杯走了进来，打量了一下整个科室的环境，柳眉轻颦，这也太拥挤了点，在不足二十平米的房间里，居然有四个人在工作，环境肯定不如他那间近乎奢靡的独立办公室。

　　这就是号称神医的办公室？

　　保温杯放在了办公桌上，宋程成坐在了叶小山的对面。

　　“瞧病啊？”

　　“给你瞧病。”宋程成脸上没什么表情，作为骄傲的国内外最专业的心脏医生，她有自己特有的骄傲，就连关心人的方式都不一样。

　　“我没事。”叶小山说道：“你要是没什么事的话，我就要给患者看病了。”

　　“给你熬了点红枣红糖汤，味道还不错，你尝尝。”宋程成把保温杯推了过去。

　　叶小山看了一眼，打开杯子闻了闻，味道好像还不错，于是就喝了几口，比闻着要好。

　　“味道不错吧？”

　　“可以。想不到你还能熬出这么好喝的汤，简单的红糖和大枣能熬成这样，真是不简单啊。”叶小山欣然接受她的好意，他不想让宋程成觉得愧对自己。

　　“我自己也经常喝的。”宋程成感觉他差不多把汤喝完了之后，点点头，淡然道：“你也知道女人都有生理期，大枣和红糖都是补血的，你流了那么多血，比我严重，所以大枣和红糖都是加量的。”

　　叶小山眨了眨眼，一阵干呕。

　　女人来事儿喝的东西，居然给他送过来了。自己还特么的喝的那么津津有味……

　　“喜欢喝的话，我明天再给你熬。”宋程成略显得意地说道。

　　“留着你自己补吧。”叶小山真想诅咒她再来大姨妈的时候血流不止。

　　看着对方离开的自己科室的时候，叶小山急忙冲出去干呕，怎么想，都觉得女人来大姨妈时候喝的东西男人喝了，确实有点不适应。

　　就在叶小山从洗手间里出来的时候，走廊里传来了一阵躁动。


第126章 找茬的人

　　毕竟这个走廊里，只有他一个科室，只要有任何的骚动，都是冲着他的科室。

　　好奇的叶小山走了过去，然后就看到刚才的西装男带着几个气冲冲的走了过来，表情中透着几分厌恶和轻蔑。

　　被叶小山挡在门外之后，气不过，于是通过渠道，找来了几个人，想要整一下叶小山。

　　“好久不见，亲爱的。”叶小山一看这个架势就知道是怎么回事了，没理会男人，朝着他身后的张洛走了过去。

　　张洛脸一红，这一件事他算是忘不掉了。

　　“亲爱的？”西装男一愣，张洛什么时候有个亲爱的了？再看叶小山的时候，眼神里明显充满了愤恨和敌意。

　　他，南海。不算是高高在上，也算是有些实权的。追了张洛三年，没得到任何的回应，也没听说她有男朋友啊，怎么到了这个年轻的医生面前就成了亲爱的。

　　“别乱叫。”张洛努力的平复了一下自己的心情。

　　“你来我这儿干什么？是不是又有狗在背后偷咬我了？”叶小山说话的时候不经意间瞥了一眼南海。

　　“你骂谁是狗呢？”南海咬咬牙，想不到他一个小小的医生居然敢在自己的面前这么放肆。

　　“你怎么还对号入座，我说你了吗？”叶小山针锋相对。他最看不惯这种仗着自己有点权势就自以为了不起的人，太阴险了。

　　要不是他在背后告黑状的话，张洛怎么可能过来呢。她这个卫生局的小领导可不是个跑腿的。

　　“我警告你叶小山，要是敢在羞辱我的话，别怪为对你不客气。”如果单从叶小山不让自己见王老的话，没这么生气，他也就是想让张洛过来教训他一下，顺便跟她见一面套下近乎。

　　“来吧，我想看看你这个只会玩弄权术的人，还有什么真本事。”叶小山不以为然的摊开了自己的双手，来者不惧的笑了起来。

　　“你别忘了你的身份，只是一个医生。”南海冲着叶小山伸出了一根手指头，眯着眼睛说道：“我碾死你就跟碾死一只蚂蚁一样。”

　　“我就是一个普通的医生，你那么厉害，碾死我啊。”叶小山耸耸肩膀，好久都没听到这么天真幼稚的威胁了。

　　“你们俩别吵了。”张洛眼看着里三层外三层的围观群众，急忙打断了两个人的吵架。

　　跟叶小山比起来，南海确实是幼稚了一些。

　　“叶小山，南海说你阻止他探视病人，有这样的事吗？”张洛只想早点处理完自己手里的事，早点回去。

　　“这种事不适合你管吧？就算是他想投诉，也该去院办。”叶小山指了指脚下的位置，正色道：“这里是医院，作为一个专业的医生，我有权阻止别人探视我的病人。”

　　“当然，狗也一样。”叶小山神补刀。

　　南海气的身子一哆嗦，感觉叶小山后面的补刀完全是冲着自己来的。暗暗的咬着牙，要不是周边的广大群众拦着的话，他真想冲上去抽叶小山一耳光。

　　“可他投诉到我们科了，我又不能不管。”张洛也有些无奈，她知道南海对自己的一往情深，也想接受他，可就是一点感觉都没有。所以下意识的想跟他保持距离。

　　不过今天遇到这种事情，她又不能不来。

　　“我知道你为难，亲爱的。”叶小山说到亲爱的三个字的时候，故意提高了嗓音，就是要气死这个流露出对张洛浓浓爱意的南海。

　　“别在公众场合这么叫我。”张洛再度脸颊绯红，完了，这件事是彻底的过不去了。

　　“好，那咱们以后回家叫，反正别人也听不着。”叶小山点头。

　　“哪儿也不许叫。”张洛忽然感觉叶小山跟自己玩起了文字游戏。可当她说完这句话的时候马上就后悔了，知道以叶小山的智商，肯定又得钻空子了。

　　“好，以后家里家外都不叫。”叶小山果然见缝插针：“咱们自己恩爱甜蜜不能让别人知道。”

　　“你们俩住在一块了？”南海实在是听不下去。他甚至是都没听说过张洛谈恋爱，怎么直接就住到一块去了。他努力了三年都没牵到张洛的手。她居然直接跟叶小山住到一块去了。

　　这是什么事儿啊。

　　“别这么大声，让人听见了不好。”叶小山做了一个嘘的手势，笑着说道：“我家亲爱的不想曝光我们俩的事儿，你这大嗓门一嚷嚷，岂不是所有人都知道了吗。”

　　“叶小山，你找死。”南海说完之后就要冲上来，此时他就算是再好的脾气也会被激怒的。

　　张洛带过来的人急忙抱住了南海，如果普通人在这里打架的话也就算了。但他南海是公职人员，在医院这种公众场合打架的话，影响重大，搞不好会耽误了他的仕途。

　　“你过来。”张洛一看情况挺糟糕的，直接把叶小山给拽到了一边，有些义愤填膺地说道：“以后能不能不胡说八道？”

　　“我这是为你好。”叶小山说道。

　　“你是在占我便宜。”张洛等着眼睛，没听说过胡说八道影响女孩子名声的事儿还是好事的。

　　“你听我跟你说。那个叫南海的是不是喜欢你？”

　　“是。”

　　“你是不是对他一点感觉都没有？”

　　“是。”

　　“你拒绝他，但他还是死皮赖脸的缠着你？”

　　“是。”

　　“是为了你好吧？”

　　“是。”张罗忽然感觉自己又被他给绕进来了：“这怎么就为了我好了？”

　　“你想啊，他知道了咱们俩住在了一起，是不是就死心了，还一口一个亲爱的叫得那么甜蜜，我这是在给你当挡箭牌呢。”

　　“好像有点道理。”张洛琢磨了一下，好像叶小山说的多少有点道理。

　　“这就对了。所以接下来的事儿你就不用管了，回去踏踏实实的工作。”叶小山老神在在的拍了拍她的肩膀：“以后我叫你亲爱的，别排斥，都是为了你好。”

　　张洛木讷地点点头，还是有点云里雾里的，被叶小山这么一忽悠，她觉得这家伙还挺像自己生命里的贵人！

　　叶小山跟她说清楚了之后，就朝着自己的科室走了过去，就是不鸟你气急败坏的南海。

　　“叶小山。”消了一点气的南海喊了一嗓子，不能让他就这么不清不楚的走了。

　　“怎么了？”叶小山在跟他错身而过的时候，猛然转身，身子一晃荡，胳膊一甩。

　　啪。

　　叶小山的手背直接就打在了南海的脸上，看似一个转身不注意，实际上是有意而为之。

　　南海猛然感觉自己的脑袋嗡嗡直响，眼珠子冒金星，被打的晕头转向。

　　“哎呀，南先生，你这是怎么了？”叶小山看着他趔趄的时候，趁机走了过去，想要扶着他。

　　“不用你扶我。你是故意的。”南海打掉叶小山的手，可发现自己的手腕像是被什么东西扎了一下，只有轻微的刺痛感。

　　“我都看出来了，你是叫叶医生，他才转身，不经意碰到你的，纯属无心。”一个大妈站出来指着南海说道：“活该。”

　　“就是。你这个人嚣张跋扈的，当自己是谁啊。”又一个男人站出来说道。“我看你也是活该。”

　　南海面对着群众们的指责，身子一阵颤抖，也不知道为什么忽然就感觉自己的两条腿发软，不管自己多努力，就是站不稳。

　　晃动了几下之后，还是噗通一声跪在了地上。

　　他发誓，一定是叶小山搞的鬼，他刚才让自己的手腕上一疼，然后腿就发软不好使了。

　　在场的所有人都是一愣。心说这孩子的认罪态度挺好啊。

　　“别行这么大的礼，我受不起啊。”叶小山尴尬的挠挠头，他这个位置不偏不倚，刚好跪在了自己的面前。

　　“是你使的诡计。”南海恼羞成怒，暗暗的咬着牙。

　　“起来吧。”叶小山双手把着他的双臂让人从地上拉起了起来，笑着说道：“真不用行这个大的礼给我道歉，我这个人很大度的，站稳了啊。”

　　叶小山松开了自己的双手，拍了拍他的肩膀。

　　南海刚想挥拳去打叶小山，这个时候他已经顾不得什么形象不形象的了，只想揍一顿叶小山报报仇。

　　可就在此时，他明显的感觉自己的双腿再度不听话起来，发酸发软，然后身子下沉，再度噗通一声跪在了叶小山的面前。

　　“这孩子还跪上瘾了。挺真诚的。”

　　“这是被咱们的叶医生给吓的吧？吓的腿脚都发软了。”有人在人群里讽刺道：“你们赶紧瞅瞅去，看看他的裤子有没有被尿湿。”

　　“老李头，你那不是有尿不湿吗，给他垫上一片。”

　　“啊。”南海愤怒的咆哮着，怎么让自己遇到了这种事呢，而且还遇到了一群爱看热闹爱讽刺人的大爷大妈。

　　“我都说了，我原谅你了，你这一而再再而三的跪下来算怎么回事啊。”叶小山拍了拍自己的脑袋：“要是要愿意跪的话，就在这儿跪着吧。”

　　“叶小山，分明就是你捣的鬼。”南海恶狠狠地咬牙，把所有的事情都推了叶小山的身上。

　　“你自己愿意跪的，怪我？”叶小山冷哼一声：“不相信的话，你站起来试试。”

　　“我站不起来。”南海真想找个地缝钻进去，要是让同僚们知道他在众目睽睽之下给人下跪的话，那还不得笑话死他。

　　说完之后，他试探着用了用力，尼玛，腿还真就好使了，愣是自己站了起来，也不酸也不软了。

　　起身之后的南海已经没什么心思去找叶小山报仇了，只想着能早点里离开这个丢人现眼的地方，推开众人，逃一样的跑下楼。


第127章 傲娇的投诚

　　叶小山回到科室的时候，让周舟重新把自己的伤口包扎了一下，因为刚才借故打了一下那个南海，牵动了身上的伤口发疼，鲜血已经染透了纱布。

　　周舟拆开之后挑了一下眉头，简单的处理了一下伤口，然后微微发呆，把手放在了叶小山的胸口上。

　　古铜色的肌肤富有健康的光泽，健硕，强壮的肌肉似乎在跳跃，看的让人痴迷，摸上去像石块一样强壮。

　　偶尔横在肌肉上的两道刀疤不但看上去一点都不狰狞，反而是多了几分美感。反正周舟是觉得男人的身上要是没点伤口的话，那就不是算是一个完美的男人。

　　“干什么呢？这个时候你还占我便宜？”叶小山低着头看了一眼，周舟那两只柔嫩的小手正在抚着的自己的胸膛。

　　“完美。”周舟挑了一下眉头：“为什么你在家的时候不光着上身，这一身的肌肉绝对迷倒万千少女。”

　　“我又没病，光什么上身。”叶小山一把手推开周舟，看了看它包扎的伤口，还算是满意，穿好衣服后，坐在了办公椅上。

　　“今天晚上回去，我一定要好的摸个够。”周舟搓着自己的小手，眼神闪烁：“奇怪了，以前我怎么就没发现你的肌肉这么发达呢？”

　　中午休息的时候，叶小山不顾周舟的反对，坚持出去办事。

　　这个时候他必须得出去一下，被人利用易容术伪装成邹雨，就说明这件事已经把邹雨给卷了进来。

　　而且他给柳家的资料里，根本就没有提及邹雨。就算是他们派人跟踪自己，在此之前他跟邹雨也只是见过两次面而已，而是时间都不长，不可能怀疑自己跟邹雨有什么。

　　这里边有太多的疑问，叶小山必须弄清楚。

　　刚从办公室里出来就碰到了迎面走来的杜大城，仍旧是那副气势凛然的样子，还是一样的面目狰狞吓人。

　　停下脚步，杜大城冲着他咧着嘴憨笑一下。

　　“别笑。”叶小山一拍脑门，说杜大城笑比哭好看都是抬举他了，他那咧嘴一笑都快赶上化学武器了。

　　“叶小山，求求你救救我的公司。”杜大城果然收起了笑容。

　　“我凭什么救你的公司？你给我一个理由。”叶小山耸耸肩膀，看来刘海涛的动作挺快的，这么两天就把杜大城给搞趴下了，要怪的话，也只能怪他想把新拿下来的那块地产项目打造成这多都市的地标性建筑，消耗了太多财力。

　　一旦资金链断裂，所有项目都会戛然而止。

　　“这次我真的是遇到了难关，银行催贷资金断裂，除了你之外，我想不出来更好人能帮我。”杜大城说完了之后，直接就跪了下来。

　　“我的天啊，今天是什么日子，这么多人给我下跪。”叶小山摇摇头。

　　杜大城双手伏地，跪拜：“只要你能救我的公司，让我做什么我都愿意。”

　　“为什么不去找柳家？”叶小山冷笑一声，很显然，杜大城的公司欺诈经营了太多，甚至是有很多见不得光的生意。没人愿意收拾这个烂摊子，生怕弄个手之后连累自己。“怕是柳家的人根本就不愿意收吧，他们想自保，这也无可厚非。”

　　“所以我只能求你。我知道我没脸求你，但看在我妹妹是面子上，求你救救公司。”杜大城很真诚地说道：“我去找过刘海涛了，他做不了主。”

　　“如果你不提杜妩媚的花，我肯定是不会帮你的。”叶小山点头，看着此时低眉顺眼的杜大城说道：“你去找刘海涛签合同，公司我全资收购。”

　　“谢谢你。”杜大城又磕了两个头，他没想到叶小山会这么痛快。看着更像是他早就等着自己一样。

　　不管如何，公司算是保住了，那么多指着自己吃饭的人没丢了饭碗。

　　“还有一件事。”杜大城从地上站起来之后，看着叶小山说道：“妩媚跟我说，你愿意收留我。”

　　“就知道我这个小情人把我给套了进来。”叶小山拍了拍杜大城的肩：“想跟着我没问题，有几点要求。第一，不许再干任何见不得光的事情，第二你公司里的小部分员工可能要被裁员了，我会给他们一笔丰厚的佣金，足够他们做点小本买卖了。”

　　“公司都是你的了，以后你想怎么样都可以。”

　　“也是。这点差点给我忘了。”叶小山掏出钥匙：“滚去开车。”

　　“是，老大。”杜大城欣然的接过了钥匙，屁颠屁颠的朝着楼下跑了过去。

　　“还有第三点。”

　　“您吩咐。”杜大城马上就停下了脚步，看着叶小山。

　　“以后不许笑。”叶小山指了指。

　　杜大城裂了裂嘴角。

　　学校里。林荫路下，邹雨和叶小山并肩而行，俩人的速度很慢，有一搭没一搭的闲聊着。

　　邹雨看了一眼叶小山，轻笑着说道：“你来找我肯定不只是在这里闲聊吧？”

　　“昨天晚上有人冒充你想要杀我。”叶小山说道：“用的是易容术，算得上是易容术吧。”

　　“又开始怀疑我了？”邹雨苦笑一下：“你下次来找我能不能在你不怀疑我的前提下。”

　　“我没说过怀疑你，只是想告诉你，你可能会有危险。”叶小山干脆停下脚步，扶着树慢慢地坐在了长条木椅上坐了下来，动作幅度不大，没敢用力。

　　“伤到你了？”邹雨好奇的坐在他身边，撩起了他的衣服看了一眼，轻挑着眉头，然后居然笑了：“好多年都没碰到能把你伤成这样的人了。”

　　“我怎么感觉你是在幸灾乐祸呢。”叶小山苦涩地摇摇头，然后身体慵懒地靠在椅子上，掏出了一根烟，看了一眼身边的邹雨，点燃：“以前你从来不让我在你面前抽烟的。”

　　“现在有人管你了。咱们也回不到以前了。”邹雨放下他的衣服，看着来来去去的学生，真的很怀念他们在这个年纪时候的青春。

　　两个正走过来的年轻女孩注意到了长椅上两个人，在林荫中，他们俩就像是一道最为抢眼的风景线，并肩而坐，没有暧昧，却胜似风景无数。

　　“那不是邹雨老师吗？她还是那么美。”

　　“对啊，不愧是咱们学校最美的老师，咦。她身边的那个男人是谁？是暴揍了柳家大少爷的那个人吗？是他吧，叶小山！”

　　“他们真般配啊！”两个女孩异口同声的称赞道。

　　叶小山和邹雨相视一笑，说他们俩是天作之合的人很多。只是谁能想到如今他们俩会是这样的状况。

　　“被人伤成这样，你打算就这么算了吗？”

　　“当然不会，否则还是我叶小山了吗。”叶小山很肯定的说道，他根本就不是那种会吃这种闷亏的人。九儿已经按照自己画出来的画像在全城的找那个假扮成邹雨的人。“我不管是谁在背后操控这一切，都加倍偿还，你了解我的为人的。”

　　“如果是我呢？”邹雨反问道。

　　叶小山一愣，和她对视了几秒钟，说道：“昨天伤我的时候，我能避开，她说，这是你欠我的。”

　　“所以你以为你中一刀就算是偿还了？”

　　“不然呢？”

　　“咱们俩之间的事情，是一刀两刀就能算的清的吗？”邹雨笑着起身：“你永远都欠我的，你把我带到了非洲，却不把我带回来。你欠我的，是一条命。”

　　说完之后，邹雨转身就走，没有任何的留恋，带着她那一身让女人都会惊艳不已的妩媚。

　　叶小山愕然，他欠她的，确实是一条命。

　　不知道在学校里坐了多久，叶小山越发感觉自己喜欢这种校园里的安静祥和，郁郁葱葱的风景，没有勾心斗角也没有尔虞我诈。

　　杜大城在车子上等了不知道多长时间，实在是等不急了，下车，在学校里晃荡了几圈多方打听，才算是找到了叶小山。

　　“哥，嘛呢？”杜大城不管不顾的一屁股坐在了叶小山的身边，弄的整个椅子呼扇了一下：“人家邹雨都走了那么长时间了，你一个人在这儿傻愣着干嘛啊。”

　　“你觉得邹雨是什么样的人？她会害我吗？”叶小山除了怀疑邹雨之外，他真不知道自己还能去怀疑谁，还有谁知道自己跟邹雨的关系。

　　杜大城是旁观者，作为局外人，或许他能客观的评价她。

　　“我接触过她这个人，很正经也很有礼貌，又很让人着迷。我不知道她以前什么样，但现在每次见面我都觉得她的身上除了那一份妩媚之外，还有骨子说不出来的阴险，这也是我为什么追窦晓珊而不追她的理由。”

　　“废话那么多，直接说。”

　　“这人不简单。”

　　“那你说她会找人冒充她自己杀我吗？”叶小山知道杜大城的认知是最直观最直接的，因为自己对她的愧疚和久别重逢，所以自己有些东西肯定容易忽略。

　　“不知道，我只知道你们俩有一腿。”杜大城很肯定地点点头。

　　“什么话啊。”叶小山要不是身上有伤，真想把他按在地上暴揍一顿。

　　“真的。我听妩媚说的。”杜大城连忙解释：“我妹子去过邹雨的办公室，见过你的照片。还说你们当时照片上有四个人，都是一身戎装，老帅了。再加上上次你来找邹雨的时候和我妹妹碰到了，所以她肯定你们俩有一腿。”

　　“咱能换个词吗？”叶小山都老无奈了，这家伙张嘴闭嘴的就是有一腿，听着咋这么别扭呢。

　　“啊，那我再琢磨一个词。”杜大城挠头抓耳的响了半天，冲口而出：奸夫淫妇。


第128章 人生巅峰

　　在邹雨这边没捞打到什么好处，叶小山带着杜大城离开校园，准备去公司那边。

　　他全资收购杜大城公司这么大的事情柳家的人肯定会知道，除了收购的费用之外，他还要接手杜大城旗下的地产项目，处处都要花钱，这个时候要是柳家全力来犯的话，那后果可能真的就会很严重的。

　　俩个人刚到了学校门口。

　　一辆招摇的玛拉莎蒂就停在了外面，车门大开，带着墨镜的柳兮然和疤脸男从车上下来，牛的一塌糊涂，撇嘴扬头的，就好像全世界都是他们家后花园似的，随意践踏。

　　杜大城身子一晃，挡在了他们的面前，其实他不挡的话，对方也发现了他们。

　　校园门口一共就那么大点的地方，就算是使劲看，都能看到对方。

　　“杜大城你怎么跟他在一起？”柳兮然眉头一挑，他就是自己柳家的走狗，放出去是咬叶小山的，怎么看他现在都像是在叶小山的面前摇尾乞怜。

　　“我投降了。”杜大城一点都没有不好意思，反而是投降投的挺骄傲的。

　　在此之前，他一直都觉得跟柳家的关系不错。可自己的公司面临破产的时候去找柳长风，他竟然一点都不念及往日的情分，直接拒绝。无奈之下，他才去找的叶小山，没想到人家几句话就同意了。

　　“你个不要脸的东西，吃我们柳家的喝我们柳家的拿我们柳家的。居然跑去投降了。”柳兮然一阵恼火，冲过来就想打杜大城，他这一叛变，自己跟他妹妹的事儿八成是要吹了。

　　杜大城眼珠子一瞪，吓的柳兮然急忙收手，有些尴尬的悬在空中。

　　“我没花过你们柳家一分钱，你要是再敢胡说八道的话，我就把你的脑袋瓜子拧下来当球踢。”杜大城在他的面前紧握着自己的拳头。

　　“我告诉你，背叛我们柳家的人就没一个好下场的。”柳兮然淡然地说道：“滚开，我们要进去。”

　　“我没说不让你们进，要滚也是你滚开。”杜大城眼珠子一横，明显是翻脸不认人的表情。“要是挡着老子出学校的路，把你的脑袋瓜子拧下来当尿壶。”

　　柳兮然得有几个脑袋瓜子够他这么拧啊，一个当球一个当尿壶。

　　“你又来学校干什么？”见到两个人，叶小山想起了昨天晚上的那一幕，不禁心里一阵不爽。

　　“我不找杜妩媚。”柳兮然下意识地说道。

　　这几乎是他第一时间的本能反应，总之不能在叶小山的面前说杜妩媚。不然很容易挨揍的。

　　“找邹雨也不行。”叶小山脸色一沉：“之前忘了告诉你，以后也不许来骚扰邹雨。”

　　“找邹雨怎么不行了？你不是说杜妩媚是你的女人吗？”

　　“邹雨也是。”

　　柳兮然一脸茫然，他是不是跟叶小山天生犯冲？怎么自己想找谁，谁就是他的女人呢？还有没有王法了。

　　“我要是非要找她呢？”柳兮然眼珠子一横，有疤脸男站在自己的身后，应该不至于再挨叶小山的揍吧？

　　“那我就打算你第三条腿。”叶小山冷笑一声：“你可以试试啊。”

　　疤脸男一看这情景，马上就窜到了柳兮然的面前，和叶小闪对视，虎目圆睁。

　　“叶小闪，你别太放肆了。”

　　“昨天晚上没揍好你吗？”叶小山弯着嘴角，如果这个时候疤脸男还敢动手的话，自己真不介意再把他给打的撒腿就跑。

　　“老大，你还把这个王八蛋给揍了？”杜大城马上就竖起了大拇指，由衷的赞叹道：“我早就想揍他的了，长的比我还难看，但我就是整不过他。”

　　“是比你还磕碜。”叶小山点头，这点不可否认。

　　“你看吧，哈哈，我就说这个世界上肯定有比我还难看的杂种。”杜大城咧着嘴哈哈大笑，随后像是想起了什么一样，闭上嘴巴，捂着。

　　“我最讨厌别人说我是杂种。”疤脸男说完一脚就朝着杜大城小腹下面的地方踹了过去。

　　“我擦，你真够阴险的了。”杜大城身子连连后退，冷笑着说道：“咱俩好好打一场，让老大敲了他第三条腿。”

　　“疤脸，别打了。赶紧撤。”柳兮然一听吓坏了，急忙招呼着疤脸男上车回家，要是在这儿被叶小山给废了的话，以后真就没脸出去见人了。

　　而且疤脸男全身心的对付杜大城的话，没人保护他。叶小山想要敲断自己的第三天条腿，分分钟的事儿。

　　疤脸男急忙抽身站回刚才的位置，面对着杜大城，保持着警觉的姿势：“有我在这儿，我看谁敢。”

　　说完之后没听到回音，等了等还是没有，扭头一看，柳兮然已经很不厚道的跑到了车边，边跑还边回头，看山去真吓得不轻。

　　疤脸男一脸黑线，转身跑了过去：“你等等我啊。”

　　叶小山和杜大城相视一笑，这柳兮然的举动也确实是像个孩子，要不是疤脸男跑得快追了上去的话，估计就被扔在这儿了。

　　笑过了之后，叶小山扭头，看着学校的教职工宿舍，暗想邹雨怎么会认识柳家的人，她到底跟这件事有没有关系。

　　叶小山带着杜大城去了公司，没兴师动众，直接去了刘海涛的办公室，签订了转让合同。

　　公司就这么简单而又轻松的卖了。

　　杜家兄妹从办公室里出来，直接去了楼顶的天台。

　　迎着微弱的风，站在栏杆边上，杜妩媚双手轻握白钢的栏杆，望着叶小山给自己启迪的那栋楼，有阳光能照到的也有阳光照不到的位置。

　　她看到的是光亮面，很喜欢。

　　“小山跟我说过。你的公司是那栋大厦，我在阳光这一面，你则是在背后，那个别人看不到的阴暗面里。”杜妩媚随手一指。

　　“关系发展的挺迅速啊，现在都改叫小山了。”杜大城笑着站在了自己妹妹的身边。

　　“我们一直都没什么关系。”杜妩媚言语之中明显是有些失落。

　　“他没碰你？”杜大城都有点不敢相信自己听到的话，多少男人对他的妹子趋之若鹜，就连那么骄傲的柳家少爷也不能例外。

　　如果杜妩媚点头，他们都能美的鼻涕泡漫天飞。杜大城不傻，看到出来，妹妹确实是对叶小山有意思，而且他要是有哪方面的要求，肯定不会拒绝的。

　　“没有。”杜妩媚做了一个深呼吸，张开自己的双臂，呢喃道：“这才是真正的君子呢，比起那些看上去道貌岸然的家伙，我更喜欢他。”

　　“他有那么好？”杜大城跟他打了这么长时间交道，真没发现叶小山哪儿有这么大的魅力。

　　“好。”杜妩媚不假思索地说道：“他是我见过的最爷们的男人，没有之一。”

　　“你都没这么夸过你哥。”杜大城尴尬的笑了笑：“我也跟着他了，听你说他这么好，我还真像见识一下。”

　　“怎么说呢。他从来都没说过喜欢我。但他却为我铺好了路，我相信他说的出就一定能做的到。”杜妩媚盯着眼前那栋大楼，双眼闪烁着光芒。

　　“你的公司以后还姓杜，小山会把你的公司弄的清清白白后，直接送给我。没有任何附加条件，不提要求不求回报。”杜妩媚扬头看着天空，越发光彩照人：“他说过会亲自把我送到米子国的纳斯达克敲钟，对此，我深信不疑。”

　　“看来你对他用情挺深的，只不过叶小山身边的女人太多了，而且每个都不简单。”杜大城摇摇头，还是有点不太赞成，不管叶小山对其他人持一个什么样的看法，总之他还是不想让自己的妹妹趟这趟浑水。

　　“那又怎么样，这点自信我还是有的。”杜妩媚轻笑着说道：“好男人不多了，又是自己喜欢的，我为什么不可以争取？”

　　“纳斯达克。”杜大城想起了这个词：“如果你真的能在那里敲钟上市的话，那确实是让人很憧憬的事情。”

　　“我的蓝图他都帮我勾勒好了，我要做的就是一步步脚踏实地的走下去。”杜妩媚像是给自己打气似的为我点头：“他能让我迎着阳光，走到最耀眼的位置。”

　　“你信他甚至比你哥还严重。”杜大城趴在栏杆山，目光紧紧地盯着对面那栋楼，嘟囔了一句：“我也能站在阳光那一面吗？”

　　“你现在不是已经站在这一面了吗。”杜妩媚看着自己的哥哥说道：“跟着叶小山，他会给你一片锦绣前程，他身边的每一个人，他都会详细的安排。哥，信我，他天生就是一个领导者。”

　　“你哥我不像是领导者吗？”杜大城摸了摸自己脑袋上面的头发，不屑地说道：“我怎么感觉我比他更适合当领导呢。”

　　“那你为什么输给了他？”杜妩媚直接问道。

　　“真是女大不中留啊，有你这么寒颤你自己亲哥哥的吗？”杜大城一拍脑袋，目光从楼体到转移到楼顶，想着，有一天我也可以光芒万丈的站在顶端吗？


第129章 神

　　叶小山和刘海涛在他的办公室里商议着对策，以他对柳家人的了解，这次柳长风绝对不会放过这么好打击自己和刘海涛的机会。

　　原本他就说过想要在商业上打垮由叶小山牵头组建起来的公司。

　　“老板，我还是觉得柳家会乘胜追击。”刘海涛皱眉抽烟，公司里的资金毕竟是有限的。

　　收购了杜大城的公司后，还要去接手他那个烂尾楼工程，处处都得花钱。

　　“你还是叫我小山吧，老板这次词从你嘴里说出来怎么感觉那么难听呢。”叶小山摇摇头，刘海涛本身就是老板。叫自己老板确实是挺别扭的。

　　“行，那我就不客气了。小山，咱们接手杜大城的公司，资金上肯定有问题，要是柳长风趁着咱们资金断裂的这个空档攻击的话，事情就麻烦了。”刘海涛说出了自己的担忧。

　　“钱不是问题。”叶小山轻描淡写的说完之后，盯着刘海涛说道：“问题是你有没有手腕对付柳长风的商业袭击。”

　　“有。只要有钱，就没有我办不成的事儿。”刘海涛使劲地点点头：“这可不是一笔小数目啊，小山，一旦真的跟柳长风斗起来的话，随随便便一个项目都可能上亿。”

　　“你这样，我给你留个电话号。”叶小山说完之后，拿出纸笔写出了一连串电话号，交给了刘海涛。

　　刘海涛看着电话号，有些好奇地看着叶小山。

　　“你同宗，刘行长，说我，你想从他那儿贷多少款就贷多少款。”叶小山笑了笑。

　　“好。”刘海涛激动的双手捧着那张纸，这就是从天掉下来一尊财神爷啊。

　　和叶小山经历了这么多，他现在毫无原则毫无迟疑的相信叶小山。他说过的话，就一定能做到。

　　“还有什么问题吗？”

　　“这么大的资源交给我，你放心啊？”刘海涛笑了笑，他介绍给自己的行长肯定不是统领街边支行的小角色，这对任何人来说，都是无比奢华的资源了，尤其是她们生意人，真跟重量级的行长搞好关系的话，那就算是抱住大佛了。

　　“公司都给你了，我还有什么不放心的。”叶小山摊开肩膀：“你觉得杜妩媚需要多久能独立管理一家公司？”

　　“半年。”刘海涛竖起了大拇指，同样对杜妩媚很欣赏。能在这么短的时间内就处理好自己的本职工作的女孩，背地里不知道多用了几倍的功。“她是个人才啊。我这小庙可留不住她。”

　　“原本也没想让她在你这里干太长时间。”叶小山笑着说道：“杜大城的公司问题你处理一下，把那些灰色的业务全部砍掉，还有，一定要独立运营，不能并入公司。”

　　“我知道，这是你给杜妩媚的礼物。”刘海涛重重地点头：“你放心，半年之内，我会把杜大城的公司弄的积极健康向上，这段时间也好让杜妩媚锻炼一下，半年为期，之后把公司给她。”

　　“懂我。”叶小山意味深长的笑了笑。

　　“有一件事我没弄明白，你这么为了她，图她什么？”刘海涛一直很好奇这个问题，说是图她美色吧？叶小山跟她之间什么关系都没有。

　　哪有人平白无故的拿出几千万甚至是上亿的资金去帮一个女孩上位却什么都不图的呢？

　　“图她身上那股清纯劲儿。”

　　“你就为了一股劲儿？”刘海涛一拍脑袋，这人是真傻还是假傻啊。

　　“不然呢。”

　　“你是疯子，真的，真是疯子。”刘海涛使劲地拍着自己的脑袋瓜子，要是自己跟他在一起的时间长了，会不会也疯成这样啊，简直就是无药可救，赶紧入土为安吧。

　　“你不是第一个这么说我的。”叶小山笑了笑，起身回医院。

　　杜大城跟着叶小山离开之后，杜妩媚就留在了刘海涛的办公室，两个人大眼瞪小眼，四目相对了好长时间。

　　“刘总，你怎么这么看着我？”

　　“我看你身上这股劲儿到底值多少钱。”刘海涛也承认杜妩媚的身上有着得天独厚的清纯劲儿，可要是换成自己的话，别说一千万，一百万他都不干。

　　叶小山居然就为了这股子虚无缥缈的劲儿投了上亿的资金。尼玛的，有那么多钱能弄几百个纯的像幼儿园的小朋友的女孩子了。

　　“什么意思？”

　　“刚才我问老板为什么对你这么好，你猜他怎么说？”

　　“为了我身上的这股清纯劲儿。”

　　“你怎么知道的？”刘海涛瞠目结舌。

　　“你刚才说了，我想看看我这股劲儿值多少钱。那您觉得，值多少钱？”杜妩媚微笑着反问。

　　“老板都把公司给你准备出来了，你说值多少钱？”刘海涛想了想之后，看了一下那一串很普通的电话号。

　　杜妩媚轻笑，不是因为她要成为亿万富婆，也不是因为她马上就要高高在上了，而是她沉积在这种不一样的幸福里无法自拔。

　　叶小山用最特别的方式宠爱着她，怎么能让人不动容呢。

　　“这样，妩媚，一会你跟我出去一趟。”刘海涛一拍桌子，他不是那种会吃独食的人。而且自从跟了叶小山之后，他学会了很多东西。

　　比如信任比如宽容，也有帮亲不帮理的大气。

　　“干什么去？”

　　“大老板刚才给了我一个电话号，刘行长的，我想带你去见见他。”

　　“联系好了吗？”杜妩媚是在叶小山跟哥哥走的时候进来的，没听到刘海涛给谁打电话啊，既然电话号是刚给的，应该还没打电话吧。

　　“没呢。不过大老板给的电话号，我相信对方肯定不会拒绝。”刘海涛笑着掏出了电话，给对方打了过去，开始的时候对方明显一副慵懒的神情。

　　但刘海涛报上了叶小山的名字后，对方马上就肃然起敬。然后敲定了见面的地点。

　　刘海涛故意用的免提，所以他们俩的对话，杜妩媚听的清清楚楚。

　　“走吧，见见这尊大佛。”刘海涛笑着穿上了自己的西装。

　　“看来大老板的人际资源真不是你能相提并论的。”杜妩媚从那个行长的口气里听得出来，他跟叶小山之间有着某种说不出来的关系。

　　“真庆幸当年柳长生找我的时候我没跟他站在一起。”刘海涛笑着说道：“真要是跟大老板干上的话，一准没好。”

　　“就像柳长生和我哥。”两个人心照不宣的笑了笑。

　　闹市区，寸土寸金的地方，三层独立建筑，一家很别致的咖啡馆。

　　刘海涛带着杜妩媚走了进去，找了一个靠近窗口的位置，此时距离他们和刘行长约定的时间还有进十几分钟。为了表示自己的诚意，刘海涛提前到达，安静的等着。

　　只要能解决掉公司资金不足的问题，等上几个小时也没问题。

　　可他们俩等了几分钟之后，西装革履的刘行长带着公文包走了进来，眼神一扫，看到了两个人，微笑着走了过来。

　　两个急忙起身，刘海涛更是直接伸出了手：“刘行长是吧，我是刘海涛，说起来咱们俩还是本家呢。”

　　“你好。”刘行长笑了笑，示意他坐下来。

　　“没想到刘行长会来的这么早？”刘海涛一直都觉得这种大人物应该准时准点，甚至是晚点，这很正常。

　　“平时我都是准时的，但既然是叶先生的朋友，我当然要提前到了，为了表现我的真诚。”

　　“那是，那是。”刘海涛连连点头，随后说道：“刘行长，这位是叶先生的那位。你懂的。”

　　“哦。刘家庆。”刘行长马上弓着身子，从自己的包里掏出了名片，双手腾着递了过去。

　　杜妩媚自然也不怠慢，双手接过名片看了一眼，然后脑门子上渗出了汗珠子。

　　这位真不是什么普通的分行行长，是省总行的行长，统管着这座城市和周边大城市的银行业务。

　　对他们来说，这个人确确实实就是一尊大佛了。

　　可让杜妩媚震惊的是，就是这么一位跺一跺脚都会地动山摇的大人物，听说自己是叶小山的女人后，这一份恭敬真不是她能受得起的。

　　“刘行长，我们找你来，是想谈一下接下来我们公司贷款的事情。”

　　“需要多少钱？”刘海涛干脆，刘家庆也很敞亮，直接问道。

　　“目前还没有具体数额，不过我想应该不会低于一个亿吧。”刘海涛试探性的小心问道。

　　“开什么玩笑。”

　　刘海涛顿时一怔，心说一个亿也不多啊，他们那么大的项目摆在那里呢。

　　“一个亿你找我干什么。”刘家庆继续说道：“少五个亿你别来找我。如果真的有需要，冲着叶先生的面子，我至少可以跟你拿十个亿。”

　　“十个亿？”两个人咽了咽口水，虽然他们做地产的，一个项目就好几个亿，但真的没有任何一家银行愿意冒那么大的风险一次性贷款给任何公司。

　　“现在你们心里有底了吧？”刘家庆笑着说道：“如果需要的数目比十个亿还要大的话，我也能给你们办。不过我需要亲自去见叶先生。”

　　“有你这句话我们就放心了。”刘海涛如释重负，笑着调侃道：“刘行长就不怕到时候钱收不回去吗？”

　　“叶先生能让你们找我，已经够给我面子了。”刘家庆自嘲的笑了笑：“至于钱你们不用担心，叶小山三个字，就值这个价。”

　　叶小山三个字，值十亿！

　　刘海涛和杜妩媚都一阵没来由的热血沸腾，也是此时，他们俩才觉得自己太不了解叶小山了。

　　他是天神，是战神，还特么的是财神！


第130章 待客之道

　　下班时，叶小山跟周舟一起出了医院，准备开车回家，他身上的伤还没康复痊愈，需要在家里静养，这几天还不能做剧烈运动。

　　“你在这儿干嘛？”周舟眉头一挑，发现宋程成站在她那辆红色的马六车边，手里拎着早上的那个保温杯。

　　“不找你。”宋程成冲着叶小山扬了扬手：“又给你弄了点汤，带回去喝还是在这儿喝？”

　　“不是你干嘛老引诱我老公啊？”周舟一把推开她手里的保温杯，双手叉腰说道：“我警告你，抢被人的老公是不道德的，会瘪胸。”

　　“首先呢，我的胸就算是再瘪的话，也比你的大。”宋程成说到这里的时候，故意挺挺胸，确实是大很多，呼之欲出。“其次，你怎么知道是我引诱他，而不是他引诱我呢？”

　　“哎呀，你这嘴皮子还挺利索的。”周舟瞪着宋程成，撅着嘴说道：“别挺了，你瞅你那胸大的多不和谐，里边都是硅胶吧。”

　　“即便是硅胶，也比挺不起来的你强吧。”宋程成绕过周舟，走到了叶小山的面前，把自己的保温杯放在他的怀里，轻笑着说道：“这次不是红糖大枣。是真正的好东西。”

　　“你可能忘了，我是中医，懂得怎么调理自己的身体。”叶小山已经被红糖大枣给弄怕了，不敢再接受她的好意，生怕喝完了，她再说是女人经期不调的补品。

　　“我说过，我从来都不相信中医。都是唬人的把戏而已。”宋程成只好接过保温杯，淡然的笑了笑。

　　“老公，你就不能扎她两银针，把她给扎就月经不调吗？”周舟不服气的撅着嘴，也就是叶小山，这要自己是中医的话，肯定把她给扎成一辈子都月经不调。

　　“你先上车。”叶小山笑着说道：“我和宋医生有点事要说一下。”

　　“弄死她。”周舟嘟囔了一句之后上车。启动。

　　叶小山摇头，这孩子是越来越暴力了，两句话不和就要弄死人家。

　　宋程成也很好奇，有什么话非要把周舟给打发走单独跟自己说呢？

　　“昨天晚上有人要抓你，我想你一定清楚了，这点咱们昨天晚上已经探讨过了。”叶小山拉着她往前走了几步，故意避开了周舟。

　　“是。”宋程成点头，好奇地看着叶小山：“昨天晚上就说过这件事了，你是在关心我吗？”

　　“我觉得周舟说得没错，你确实是在引诱我。”叶小山笑了笑，然后正色道：“你应该知道他们为什么要抓你吧？”

　　“这个我还真不知道。”

　　“本来想帮你，不过我看你好像不需要。”叶小山耸耸肩膀。

　　“这分明就是你在引诱我嘛。”宋程成说道：“想要做我的护花使者，你有这个实力。”

　　“那就没办法了。”叶小山笑了一下，转身就走。他可没有想给宋程成当护花使者的想法，身边那么多女人都怕保护不过来呢。

　　而且叶小山对瞧不起中医的骄傲女博士是真的没那种想法，她是挺漂亮的，能让绝大多数的人为之痴迷。

　　他也只是出于同事的原因随便问一下而已，既然对方不想说，那就算了。

　　“等等。”宋程成叫住了准备上车离开的叶小山，走过来说道：“你是知道的，我这次回国废了很大的周折，他们不想我回来的原因之一，是因为我在国外的时候研究了一项课题。”

　　叶小山很认真地听着，他也承认宋程成很优秀，这一点之前老院长就跟自己提起过，是个百年一遇的人才。

　　“他们抓我的原因应该是跟这个课题有关系。”宋程成一本正经地说道：“接下来你是不是应该问是什么课题了？”

　　“当然是在你愿意的前提下。”

　　“单细胞改造，说得清楚一点就是通过改变细胞来改变一个生命体。”

　　“这个我懂，如果攻克成功的话，也许能解决癌症无法治愈的难题。”叶小山点头，这方面的知识他也有所了解。

　　“这只是其一，如果成功，我们可以培育出任何一种细胞，可以合成，也可以替换。”宋程成说到这里的时候，表情有些担忧。这是一种违背自然科学的命题，真的研制成功的话，可以说是人类的福音也是人类的一场灾难。

　　“合成？随心所欲的合成吗？”叶小山皱着眉头，那岂不是可以人为的制造出各种狼人蝙蝠人之类的吗，而且有了细胞替换，可以保证人长生不死，只要替换掉那些已经死掉或者有病毒的细胞就能做到。

　　“对。”

　　“所以你回来之后，就有人想抓你，让你继续攻关。”叶小山点头说道：“研究进行到什么程度了。”

　　“刚有点起色，想要成功的话，至少需要几年甚至是几十年或者是上半年的时间。”宋程成无奈的摊开了双手：“谁知道呢。毕竟这话事情太逆天了。”

　　“这就说的过去了，他们是想抓你秘密研究。”叶小山说完之后拿过了她手里的保温杯，扬了扬：“谢谢。”

　　“虽然我相信你在医学上没什么建树，和那些走街串巷的骗子差不多，但我对你的能力和胆量还是很佩服的。”宋程成笑着说道，从叶小山接过她手里的那个保温杯开始，说明他已经做好了做自己护花使者的打算了。

　　“你指的是哪方面的能力？！”叶小山开了一个无伤大雅的玩笑后，上车离开。

　　周舟只是看了一眼叶小山手里的保温杯，也没说什么，开着车子回到了家里。

　　两个人吃完了饭之后，叶小山就把自己关在了房间里，一边想着宋程成的话，一边暗暗握拳，他可不是什么伟大的救世主，之所以要帮宋程成，是因为他在那一刻想起了胡疯子。也许他可以合宋程成之力治好胡疯子呢。

　　这也是他为什么要答应宋程成的原因。

　　“一个人不看书，想什么呢？”周舟拎着叶小山带过来的那个保温杯走了进来，扔给叶小山：“你的爱心汤都忘了带进来。”

　　“我打算帮她，或许她能治好胡疯子的病。”叶小山的简单扼要的说明了一下情况。

　　“虽然我很讨厌这个引诱你的小狐狸精，不过我不得不承认她在医学上确实是有两下子。”周舟点头，这确实是一个不错的方法，凭着叶小山的中医术加上宋程成的西医，强强联合，或许真的能解了胡疯子身上的毒。

　　就在俩忍闲聊的时候，九儿打电话过来，山下有人想要上来被安保人员拦住了，他也拿不定主意，才想着给叶小山打电话。

　　想了一下之后，叶小山还是让人上来了。

　　既然九儿都不认识对方，那肯定是陌生人。能知道他们住在这里的人，肯定不会太简单。

　　没多久，九儿就带着一个男人敲门进来。

　　叶小山稳坐在沙发上，周舟则是去了窦晓珊的房间找她聊天，一般在叶小山处理这些事情的时候，她都会很自觉的回避。

　　叶小山看着站在自己面前的男人，四五十岁的年纪，身体健硕，看着就给人一种干练精明的感觉。

　　“叶先生，久仰久仰。”男人笑着冲叶小山伸出了手。

　　“我从不和陌生人握手。”叶小山淡然道。

　　男人耸耸肩膀，没多说什么，然后眼睛在屋子里四处的瞄了瞄，显然是对这栋别墅很感兴趣。

　　“叶先生还真是深藏不露，光是买下这一座山就需要不少的钱吧？”

　　“你是来欣赏我房子的吗？”叶小山身体以一个很舒服的姿势靠在了沙发上。

　　“我也是受人之托来的这边，想跟也叶先生聊聊。”男人说完之后看盯着叶小山。

　　叶小山做了一个请的手势，让他接着说。

　　“南先生的意思是想让你退出，离张洛远一点。就这么简单。”男人耸耸肩。

　　“哪个南先生？”叶小山问道。

　　“今天早上他去了医院，你们俩见过的。”男人笑着说道。

　　“哦，就是给我下跪求我原谅的那个人啊。”叶小山微微点头，没想到南海会找人来威胁自己还找到了他的住处。“他还说什么了吗？”

　　“别的没说。”男人笑着说道：“希望叶先生能好好地考虑一下。”

　　“不用考虑了，张洛是我的女人。他应该敬而远之才是。”叶小山点了一根烟，冲着男人挥挥烟盒。

　　“我不吸烟，谢谢。”男人摆手致谢。

　　“你回去告诉那个南先生一声，我不管他是做什么也不管他什么身份，总之我不喜欢被人威胁。”叶小山淡然地说道：“既然他派你来了，那就说明他想威胁我。”

　　男人还是笑了笑，不做声。

　　“我这个人最讲理，他做初一，我就做十五。”

　　“这就是叶先生的答复？”男人脸上的笑容在叶小山说完了慢慢僵硬下来。

　　“当然。”

　　“我会如实转告南先生的，打扰了。”男人说完了之后，转身要离开别墅。

　　“我让你走了吗？”叶小山冷笑一声：“你不会把这里当成是旅馆了吧，想来就来想走就走？”

　　“不然呢？”

　　“揍你一顿啊。”叶小山摊开双手，说道：“这是我叶小山的待客之道，希望你喜欢。”


第131章 被羞辱

　　西装男子一愣，这算是待客之道？还希望自己能喜欢，能喜欢就特么的怪了。

　　男人停下脚步，狐疑地看着叶小山：“俗话说两国相争不斩来使，叶小山，我只是一个传话的，你还要打我？”

　　“俗话也说了，我想揍你就揍。”

　　“哪有这样的话。”

　　“我说的，今天你不是知道了吗。”叶小山笑了笑，打了一个指响：“九儿，别愣着了，招呼招呼客人。”

　　“打成什么样？”九儿阴冷的盯着男人问道。

　　“温柔点。”叶小山笑着说道。

　　“真当我好欺负啊？”男人一看这俩人搁自己面前吹牛逼吹的津津有味，紧握着拳头，直接就朝着九儿冲了上去。俗话又说了，先下手为强。

　　九儿抿着嘴角，用手臂挡了一下，试探出了男人的拳风之后，微微摇头，然后猛冲上来，拳脚相加，拳拳到肉。

　　男人凭借着自己的三脚猫勉强的支撑了几下，不过还是很快被九儿给撂翻。

　　躺在地上后，九儿一脚把人给踢的飞了出去。

　　“叶小山你敢打我，南先生会让你为此付出代价的。”倒在地上的男人捂着自己受伤的脸，喊道。

　　“嘴挺硬。”九儿走了过去，抬起腿，吓的男人急忙捂着自己的脸。结果发现对方好像没踢自己。

　　拿开手，男人眨眨眼，刚才踢自己那哥们哪去了？

　　“这儿呢。”九儿在他的身后发出了声音：“这屋子里的空间不大，我得把你踢回去再踢过来。”

　　“啥？”男人一愣，这个世界上怎么会有怎么变态的玩法啊？

　　“走你。”九儿一脚踢在了他的后腰上，把人给踢了回来。

　　惨叫一声，男人在后腰上传来了一阵疼痛，心说这人真特么的不怎么样，把自己当皮球踢来踢去的。他就是一个来带话的，至于吗。

　　“差了十公分。准头不如以前了。”叶小山摇摇头，看了一下躺在地上的男人位置。很不满意地说道：“最近是不是有女朋友了，成软脚虾了？”

　　“再来。”九儿直接窜了过来，然后站在了男人的身边。

　　“还来？”男人吓了一跳，他们俩居然在这儿拿自己当笑话了。“叶小山你最好马上让我回去，不然的话，南先生肯定不会放过你的。”

　　“一米五。”叶小山不以为然的给九儿规定了一个距离，随后一偏头说道：“我很不喜欢他这张嘴。”

　　“好。”九儿点点头，皱眉看了一眼男人，说道：“把手拿下去。”

　　“干嘛？”男人眨了眨眼，愣是没弄明白怎么回事。

　　“拿开。”九儿轻笑一声。

　　“啊。”男人顿了顿，还是很乖巧的拿开了双手。

　　九儿笑着点点头，就在男人看着自己的时候，猛然出脚，不偏不倚，刚好踹到了他的嘴巴上，大大的冲击力直接把男人给踹的飞了出去，刚好一米五。

　　九儿转身看着叶小山。

　　“还可以。”叶小山笑着说道：“把人给我踢回来。”

　　九儿点头，再度窜了过来，随后一脚再中后腰，把人给踢了回来。摊开手。

　　“我让你带给南海的话没忘记吧？”

　　“没。”男人一张嘴，几颗牙齿直接掉了下来，附和着口水和鲜血。

　　“这就好。你可以走了。”叶小山点点头，看着男人挺费劲地挣扎着要从地上站起来，耸耸肩膀：“九儿，送他一程。”

　　“好。”九儿应声之后，打开了别墅的大门，接连踢了两脚就把人给踹了出去。

　　叶小山掏出烟，扔给他一根。

　　“弄死南海？”九儿平时很少抽烟，不过每次叶小山给他烟的时候都抽。

　　一阵缭绕的烟雾，九儿干咳了两声。

　　“你以为他是那些没用的小无赖呢？人家是有公职的。”叶小山摇摇头。

　　“有公职就不能失踪吗？”九儿挑着眉头，感觉烟雾的味道很呛人，不过还是用力的吸了一口。

　　叶小山笑着摇头，摆摆手。“你记住了，这个南海不能动。哥要用我的个人魅力征服他。”

　　咳咳咳。九儿不断敲着自己的胸口，被烟呛到的感觉很不好受。

　　“你最近留意一下这个南海，他应该有点背景，我没猜错的话，是四大家族中南家的一员。”叶小山眼神玩味的看着面前的九儿。

　　“南家我知道，仕途人多。这不好惹。”九儿难得一口气说这么多话：“为了一个你不熟的张洛，值得吗？”

　　“没什么值不值的，就算是我现在收手，你觉得南海会善罢甘休吗？”叶小山笑了笑：“有些人和势力要是利用好的话，会有意想不到的效果。”

　　九儿耸耸肩膀，反正叶小山向来都是运筹帷幄，坏事都能变成好事，他天生就有这种上位者的头脑和风范。

　　两个人闲聊了一阵，叶小山感觉跟九儿没啥意思，这家伙总是一句一句的很费劲，就把他给赶了出去，回到自己房间里看书去。

　　被踢出来的男人一路上小跑下了山，现在不光是嘴，他浑身都疼得要命，只想着能早点回去跟南海复命。

　　房间的沙发上，南海身体慵懒地靠在了上面。

　　男人站在他的对面，把自己的苦痛遭遇说了一遍，满脸心酸。

　　“叶小山居然打你？”南海也没想到他能出手揍人。“这个家伙还真不是一般的狂妄。”

　　“岂止事揍啊，他这是摆明了想要跟你斗。”男人一副苦瓜脸的模样，他想报仇的话，只能借助南海的手了，反正自己是没那本事。

　　不说别人的，人家那座山那几栋别墅就不是自己能得罪起的人物。

　　“这么说，他没和张洛住在一起。”南海反而笑了，只要他没跟张洛在一起，就说明他们俩之间没那种关系。至于叶小山是什么样的身份背景，南海都不在乎，在这座城市，他南家虽然没有柳家那么富可敌国，但却可以说的上是权倾朝野。

　　“肯定没住在一起啊，我亲自查的，消息错不了。”男人捂着嘴，感觉自己现在说话都漏风，吐字不清。

　　“不过他让我吃了那么大的亏，而且还敢这么挑衅我，肯定是要给他一点颜色看看了。”南海点点头，想了想说道：“除了他的住处，你还查到了什么？”

　　“这个叶小山不知道跟柳家有什么深仇大恨，之前他跟柳长生斗，如今又跟柳长风杠上了，我知道的就这些。”男人把自己知道的都说了出来。

　　“柳家？他是疯子吗？敢跟柳家斗？”南海挑了一下眉头，看来他是低估这个叶小山了。

　　在这座城市里敢跟整个柳家叫板的人屈指可数。

　　“我看他就是疯子。”男人暗暗咬牙：“南先生，要不要我动点关系整整他？”

　　“当然。”南海点头说道：“先适当的教训他一下，要是给脸不要脸的话，那就别怪我不客气了。”

　　“行，我就去办。”有了南海的授权，他就敢调动一些他的资源，这样他就能狐假虎威的报仇了。

　　男人甚至是在幻想着叶小山跪在自己面前求饶的场景，到时候自己也像他们踢自己这样踢他们，一边一个人，就这么像皮球一样踢过来踢过去。

　　南海点点头，示意他去做事。随后看了看时间，然后起身出来。

　　开车去了张洛家，既然她没跟叶小山住在一起，就说明自己还有机会，猛然出现的叶小山，让他有了危机感，想要早点的跟张洛确定关系。

　　“你怎么来了？”张洛打开门，直接问道。

　　“你不请我进去坐坐吗？”南海笑着说道。

　　“太晚了，不方便。有什么事就在这儿说吧。”张洛明显是不太待见眼前的这位。

　　南海尴尬的笑了一下，再傻的人都知道这是拒绝自己的节奏，而且很干脆很直接。

　　“我哪里比不上那个该死的叶小山？”南海看着一袭短裙的张洛，说起叶小山的时候，明显流露出了一丝轻蔑的表情。

　　“你觉得你哪里比他强？”张洛的身体靠在了门框上，轻轻一笑。

　　“我有身份有地位，年轻有为，是大家公认的前途无量的。”南海有些小自豪地说道。他曾规划过自己的未来，只要他够努力，做到封疆大吏肯定不成问题。“你觉得叶小山拿什么跟我比？”

　　“他在那方面的功能很强，我喜欢。”张洛挑着眉头，略显得意地说道。

　　想要让这个南海彻底的对自己死心，就得给他下点猛药。

　　南海瞠目结舌的看着她，这还是那个自己认识的落落大方的张洛吗？居然把这么隐私的事都说了出来。

　　“以后我肯定会平步青云，能给带来让所有人羡慕的身份和地位。”

　　“对我而言，这些都不重要，我喜欢能让我满足的男人，叶小山在这方面真的很强，每次都让我幸福的快要死过去。”

　　“够了。”南海实在是听不下去了，用力的晃荡着的自己的脑袋。

　　“不送。”张洛淡然一笑，关上了房门。

　　“该死的叶小山，老子要让你生不如死。”南海的拳头重重地砸在了墙上，气呼呼地说道。


第132章 忘不了的亏

　　清晨，叶小山去病房区看了一眼，有不少病情严重的患者不得不住院观察，而且需要自己的亲自给他们调理身子。

　　巡视了一圈回来，叶小山回来的时候，居然碰到了站在楼梯口的南海，还是那一身西装打扮，好像是在故意等自己。

　　叶小山摇摇头，怎么看都感觉这个人是又想来给自己下跪了呢。

　　“等我呢？”叶小山笑着走了过去。

　　“当然是等你呢。”南海随手指着叶小山，让他别过来，昨天已经吃了一次他在自己身上搞小动作的亏，要是弄不好的话，没准腿脚还软，还得跪在他面前。

　　“说吧，什么事儿？”叶小山停下脚步，笑着说道：“既然这么害怕我，又何必过来呢。”

　　“昨天我的一个朋友去你那里带了句话，结果被你们给打伤了。你觉得这件事你应该怎么跟我解释？”南海一副兴师问罪的神情。

　　看上去他就像是抓到了叶小山的把柄一样。

　　“你想要什么样的解释？”叶小山淡然道。

　　“公开给我道歉。我就当做这件事没发生。”南海盯着他说道：“我不管你有多少钱住在什么地方，在我南海眼里只不过是一个普通的小医生而已。”

　　“恩。”叶小山点头，似乎觉得他的提议还算不错，随后快步走了过去，把自己的脑袋伸了过去。

　　南海被他的架势给吓了一跳，这小子这是要干什么啊？“你干嘛？”

　　“你不是心里不平衡吗？打回来啊。”叶小山说道。

　　南海一愣，还有自己找打的？

　　“不敢了？”叶小山说道：“要是不敢的话，我就当你心里平衡了。”

　　“你能不能不这么野蛮，你以为所有人都跟你一样吗？”南海扬起了拳头，但还是没敢打下去，跟这种人动粗犯不着，更主要的是他知道自己打不过叶小山。

　　“那我就没办法了，你不是南家的大公子吗？有什么手段尽管使出来就是了。”叶小山说道：“我见过很多你这样的人，耀武扬威的找我算账，不过我给他们机会的时候，都不珍惜。”

　　“我不跟你逞口舌之争，只要你保证以后不去骚扰张洛的话，咱们俩之间的账也可以一笔勾销，以后你走你的阳关路我过我的独木桥。”南海咬咬牙，算得上是接受了叶小山的羞辱。

　　“你也听见了，一口一个亲爱的是叫的多动听啊。”叶小山摊开了双手，笑着说道：“要不要改天我录一点我们俩亲密的视频给你啊？哦，对了，我应该是去找过张洛了吧，她怎么说？”

　　“他说那方面不行。”南海气呼呼的说道，一想到这个事儿，显然心里还不舒服。该死的张洛居然当着自己的面说叶小山那方面强能满足她。

　　“那就更可笑了，你连一个那方面不行的人都争不过，还有脸站在这儿跟我得瑟呢？”叶小山冷笑着说道：“她宁可跟一个我不行的人在一起，也瞧不上你。你得多自卑啊。”

　　“你就是不能放过她了，对吧？”南海的目光顿时阴沉下来。

　　“不是放过不放过的事，她喜欢我，死皮赖脸的要跟着我，你说怎么办？”叶小山笑着说道：“还有刚才说的，她说我那方面不行，如果不试过，怎么知道行不行呢？多余的话，不用我再说了吧？”

　　“你等着，我南海不会放过你的。”南海咬咬牙，说道。

　　“好。”叶小山点点头，威胁他的人多了，也不差这一个。“看着点脚下，别摔着。”

　　“噗通。”叶小山刚说完，南海也不知道怎么回事，脚下一滑，直接狗抢屎的趴在了地上，摔的眼前直冒金星，毫无遮拦的趴在地上，鼻尖点地，鲜血顿时就渗了出来。

　　“都提醒你了，还傻呼呼的往前走。”叶小山摇摇头，低头捡起了地上的一块香蕉皮：“现在的人素质真是不高啊，香蕉皮怎么随便扔呢？”

　　南海侧身看了一眼，脚底下还真有一块香蕉皮，不过他严重怀疑，这就是叶小山故意扔过来滑自己的。

　　“不过你摔的这个狗抢屎的姿势挺帅的。”叶小山挑挑眉头。笑着说道：“就这两下子还想找我报仇呢。”

　　“你等着啊，我不会善罢甘休的。”南海挣扎着从地上站起来，擦了擦鼻子上的血。怎么和叶小山见两次面就糟了两回罪呢。

　　“注意脚底下。”叶小山再度提醒。

　　南海吓了一跳，急忙停下了脚步，低头仔细地看了看，啥都没有，尼玛的，虚惊一场啊。

　　叶小山耸耸肩膀，回去工作，一大清早就有人给自己带来乐子，也挺好玩的。

　　他这边感觉挺好玩的，但刘海涛那边可就没这么好玩了。

　　一大清早就收到了糟糕的消息，柳家那边不知道用什么手段，弄到了他们公司里的很多大客户，以压价的方法抢走不少的人，而且在他们从杜大城手里接盘的地产项目上做文章，利用同样烧钱的方式买下了旁边的那块空地，准备建一个和他们差不多一样的小区。

　　从诸多方面对他的公司进行打击。

　　从早上坐在自己的办公室里之后，刘海涛就不断的收到各种各样的坏消息。

　　无奈之下，他只能给叶小山打电话，这个时候最需要叶小山过来坐镇，商量对策，他开公司这么多年。遇到过各种各样的事情，但从来没有像这样一天之内坏消息不断。

　　要是按着这个趋势发展下去的话，那公司坚持不了多久。

　　“老板，你总是来了。”刘海涛见到叶小山之后，马上拉着他的手说道：“这次柳长风显然是来势汹汹啊，我真有点招架不住了。”

　　“你可是商场老人了，这么快就顶不住了？”叶小山摇摇头，虽然事出突然，但作为掌舵人，应该临危不乱才是。

　　“没办法，柳家这次是想置我于死地，全面开花啊，不仅挖客户、抢项目，反正是但凡我们涉及的产业他都插足进来，玩恶性竞争，全都降价。”

　　“把杜妩媚和杜嫣然叫过来，还有公司重要的高层。”叶小山说道：“事情要一件一件的解决，不能急。”

　　会议室里，坐了近十个人的公司高层，都是跟着狠了刘海涛多年，可以信的着的人。

　　他们也都听说了公司的困境，一个个垂头丧气的坐着。

　　“给大家介绍一下情况。”叶小山稳稳的靠在主座上，让刘海涛把当前的情况说了一遍。

　　大家越听越气馁，面对的可是柳家这样的庞然大物，全反面的打击他们的公司怕是真撑不住。

　　“那些被他们抢走的客户还能争取回来吗？”叶小山的脸上没有丝毫的焦虑，看上去一点担心的神情都没有。

　　“除非是咱们在他们的基础上再降价，但柳家咬准了的客户，想吐出来可就难了。”刘海涛摇摇头，显得无能为力。

　　“为什么非要在价格战上跟他们打呢？”叶小山笑着说道：“这样，你把手里还攥着的客户再送给柳家一些，让他们开心一下。”

　　“还放客户？那咱们手里可就没什么客户了，制造行业没客户是很可怕的事情。”

　　“我要让这些客户自己找回来。”叶小山淡然一笑，看着刘海涛说道：“你知道制造行业最害怕的是什么吗？”

　　“什么？”刘海涛眨了眨眼。

　　“工厂的负面新闻，制造的质量问题，这些都是薄弱点。”

　　“哦，我知道该怎么做了。”刘海涛眼珠子一亮，避开柳家的锋芒，直击要害，这才是取胜的关键。

　　刘海涛心悦诚服的冲着叶小山竖起了大拇指，一旦成功，那些客户都会自己找回来的，不用降低价格，还能把柳家原本的一些客户给拉过来，还可以让柳家赔上一笔笔不菲的违约金。一举两得。

　　只不过在这期间，他们不会有什么业绩。需要过一小段清苦的日子。

　　“至于抢项目，他们想抢，就让他们抢。”

　　“问题是，杜大城那块地怎么办？在建中，不能停，不然损失更惨重。”刘海涛松开了一口气，然后又想起了那么大一块地皮，现在放下，损失的可不只是几千万那么简单，光是地皮就近两个亿了。

　　“加快速度，咱们不搞什么预售，保证质量，现房销售。”叶小山直接说道：“既然给你引荐了刘行长，你们之间就应该有合作。”

　　“柳长风已经不知道用什么手段拍下了咱们隔壁的那块地，准备在这个项目上跟咱们打价格战。”刘海涛小心地说道：“而且他已经放出风声了，价格很低。”

　　“那咱们就保本销售，把附近的地产价格拉低，也算是为百姓谋了福利。”叶小山笑着说道：“如果十个亿不够，给我打电话，我去找刘行长谈。”

　　“十个亿？”

　　“十个亿？大老板一句话就能有十个亿？这也太玄了吧？”

　　“要不然人家怎么是大老板呢。”

　　下面的人议论纷纷，一扫刚才的阴霾，各个都精神抖擞，能从银行直接拉来十个亿的贷款，不够还能在弄。这他妈的就是摇钱树财神爷啊。

　　“你瞧，事情很简单吗。”叶小山拍了拍刘海涛的肩膀，轻笑着说道：“安排去吧，这次我要让柳长风吃一个他一辈子都忘不了的大亏。”


第133章 出了大名

　　傍晚。

　　柳家别墅。

　　柳长风端坐在沙发上，前面的茶几上放着一杯茶，手里一份报纸，看的津津有味。

　　笑面虎站在他的身后，疤脸男和柳兮然则是坐在他的对面，表情看上去很挺严肃的。

　　“老爷子，刘海涛那边一点动静都没有。”笑面虎在他身后轻声地说道：“只是上午的时候，叶小山去了一趟。目前来说，公司内部稳定。没出现我们预期中的大规模的恐慌。”

　　“奇怪。”柳长风好奇的嘟囔了一句：“区区一个叶小山就能稳定整个公司的心？这未免太也玄了一点吧。”

　　“有什么玄的，估计那些人也只是假装镇定而已。”柳兮然不以为然地说道：“他一个小破中医，根本就不可能懂商场上的事儿。”

　　“还有吗？”柳长风问道。

　　“有。刘海涛之前的很多客户都过来找咱们了，包括他自己以前的那个公司的。”笑面虎继续汇报。

　　“这很好啊。识时务者为俊杰，大家都知道刘海涛不是咱们柳家的对手。”柳兮然顿时来了精神，只要他的这个公司破产，那杜妩媚还得来找自己。

　　只要提出她是自己的人，是柳家未来的儿媳妇，整个城市的公司都会给点面子的，当然只要不是叶小山操纵的公司。

　　“你不觉得这件事有点蹊跷吗？”柳长风转过头，看着自己身后的笑面虎说道：“叶小山和刘海涛真的就一点应对的措施都没有？”

　　“至少我到现在什么都没发现。”笑面虎无奈的摊开了双手，他也觉得奇怪，什么都没做的话，叶小山一大清早跑到公司干什么去了？

　　以他的个性，肯定不会这么坐以待毙的。

　　“不对，叶小山不可能就这么坐视不管的，这里边一定还有别的事情，会是什么呢？”柳长风很笃定叶小山会有应对的办法，只是他现在还没看到。

　　“爸，你不能长别人志气灭自己威风啊，就算是他有什么办法，拿什么跟我们斗？”柳兮然还是那副没所谓的表情，既然是自己的老爹出马了，事情肯定就好办多了。反正他觉得老爹就算是用钱砸，都能把叶小山给砸个半死。

　　“你认为呢？”柳长风看着自己对面始终都一言不发的疤脸男。

　　“我来这里可不管商场上的事情，要不是我们的领导交代的话，我甚至都不会来你们柳家。”疤脸男摸了摸自己的脸，面无表情地说道。

　　柳长风摊开双手，确实，他们隶属于国际佣兵组织，来这座城市的目的是抓从国外归来的宋程成。

　　只不过是自己刚好跟佣兵组织的一个小领导认识，所以就让疤脸男住在自己这边，顺便保护一下自己的儿子。

　　“兮然，你最近别再去招惹叶小山了。”柳长风看着自己的儿子，眉头轻挑了一下：“这个人没我们想的那么简单，在刘海涛的公司彻底破产之前，你老老实实呆在家里。”

　　“爸，我要是在家呆着，岂不是说明我怕了他叶小山。”柳兮然义愤填膺地说道。

　　“你不怕吗？”柳长风反问道。

　　柳兮然顿时就像是泄了气的皮球，微微低头，要是不怕的话，也不至于在学校门口被吓的不管疤脸男直接就跑了：“那杜妩媚怎么办？她还在那家公司里呢，我怕时间一长，她真的跟叶小山反生什么关系。”

　　“没出息的东西，一天到晚就知道女人。”柳长风冷哼一声，面色阴沉。

　　柳兮然满心不悦的撇着嘴，盯着老子身后的笑面虎，吓的对方一激灵。

　　“笑面虎，我不管你用什么办法，一定要弄清楚叶小山今天去公司都说了些什么，干了些什么。我还是觉得心里不太踏实。”柳长风转移话题，还是落在了叶小山的身上。

　　他不相信这个家伙会一点反击的对策都没有。

　　“没问题，我现在就去准备。”笑面虎知道一会柳长风离开之后，这位变态的少爷肯定会拿自己出气的，所以他必须赶紧离开，以免惨遭折磨。

　　“咱们继续聊聊叶小山的事情。”柳长风打发走了笑面虎，看着对面的疤脸男说道。

　　“我的目的是宋程成。”

　　“但有叶小山在，你就别想抓走宋程成，不相信的话，你可以试试。”柳长风盯着疤脸男看了一下，脸色阴沉。

　　“遇神杀神遇佛杀佛，没人能阻止我抓宋程成。”疤脸男紧握着自己的拳头。

　　“事实上，你已经失败了一次。”柳长风冷笑着说道：“我不知道你们的人会怎么想。”

　　“这次我直接去她办公室抓。”疤脸男一副豁出去的表情，他可不想被柳兮然当枪使，他眼下最主要的事情就是抓宋程成。

　　下班。

　　回到了别墅之后，叶小山就上了楼，然后感觉自己的膀胱一紧尿意袭来，想都没想，就去了旁边的洗手间。

　　打开门后一愣，急忙把门关好，因为窦晓珊正在里边，俩人四目相对了一下，他就闪了出来。

　　叶小山发誓，他什么都没看到。

　　“你上厕所怎么不锁门啊。”叶小山靠在外面的墙上，轻声地说道。

　　他下意识的朝着楼梯口的方向看了一眼，幸好周舟在楼下没跟着上来。

　　“我哪知道你们会回来这么早？再者说了，你房间里不是有独立的卫生间吗？”窦晓珊在里边，面色绯红，透着一份难以言表的娇羞。

　　“我也没想到你会在这儿啊。”叶小山也不知道自己这么说算不算是解释。

　　“我也没想到你会来这儿啊。”窦晓珊在里边发声，俩人就这么隔着一道门聊了起来。

　　“行，那你快着点。”叶小山催促道。

　　“你不会回自己的房间吗？”窦晓珊说道，明明他自己的房间里有独立的卫生间，何必在这儿憋着呢，似不似撒！（是不是傻。）

　　叶小山一拍脑袋，确实是，何必在这儿憋着呢，往前走几步就是自己的房间了。

　　刚才一紧张，他忽然就感觉膀胱涨的厉害，有些慌张的回到了自己的房间，打开洗手间门，一阵猛烈的开闸放水。

　　舒爽了之后，提好裤子，转身出来，结果发现窦晓珊不知道什么时候已经进了自己的房间，此时正大摇大摆的坐在自己的床上，冲着他笑。

　　“看来你是真的憋的够呛啊。”

　　“你偷看我上厕所？”叶小山一脸黑线，刚才进来的匆忙，根本就没关洗手间的门。

　　“怎么能说偷看呢，刚才你看了我，现在我看了你，算是扯平了。”窦晓珊淡然一笑，拍了拍自己身边的位置，笑着说道：“再者说了，你房门和洗手间的门都不关，这么敞开着，就算是我看，也是光明正大的看啊。”

　　“你都看着什么了？”叶小山咽了咽口水，反正怎么想自己都吃亏了，他可什么都没看到都窦晓珊。

　　而且叶小山觉的她是在调戏自己，说不定她刚才去厕所是故意不锁门呢，等着自己冲进去。

　　“该看的都看了，大家都是成年人了，你至于这么紧张吗？”窦晓珊看着叶小山的样子，有点好笑，他一个大男人至于这么为难吗。“而且你也看我了。”

　　“我什么都没看到。”叶小山眨眨眼，使劲地想了想，确定什么都没看到。

　　“看没看到你自己心里有数，难不成你还真想看点什么啊？”窦晓珊眉头一挑，半开玩笑半认真地说道：“要不然，我让你看一遍？”

　　“你来我房间就是为了这个啊？”叶小山抿抿嘴，坐在她身边之后，下意识掏出了一根烟。

　　“我是怕你刚才没看清楚，主动过来让你看的。”窦晓珊身子微微一侧，靠在了叶小山的肩膀上，然后两只手搭在了他的脖子上，身体用力，整个人就朝着床下飞了过去。

　　叶小山本能的搂住了她的肩膀，直接拉进了自己的怀里，不然的话，以她刚才故意为之的惯力，肯定是要摔在地上的。

　　“我就知道你会接住我的。”窦晓珊趁着这个机会，身体紧紧地贴着叶小山，在他面前吐气如兰。“我是想报答你，如果你想，今天我就是你的人了。”

　　叶小山的脑袋嗡的一下，这来的也太突然了，这貌美如花的大主持是想以身相许啊。

　　不就是接受了她的采访吗，当时也是想弥补一下，没必要让她这么做。

　　“你不敢了？”窦晓珊故意挑衅的伸出舌头舔了舔自己的朱唇，满眼都是意乱情迷。

　　不得不承认，美女主持窦晓珊的举动风情万种，在配上她那一身黑色的优雅短裙，坐在自己的腿上，不可能让叶小山一点都不动心。

　　她的风情万种着实是让人意乱情迷。

　　叶小山咽了咽口水，因为身体相贴，他能感受到对方的体温体香。

　　“别闹。有什么事你尽管说，能做的，我尽力帮你。”

　　“你不想要我？”窦晓珊嘴巴凑了过来，轻声地说道：“你是觉得我配不上你吗？”

　　“是我配不上你。”叶小山干脆把头偏到了一边，虽然是中医，但有些视觉上的冲击，还是让人无法自控。“要是没事的话，我送你回房。”

　　“你出名了，比上我的节目知名度还高。”窦晓珊坏坏一笑，在说到上我的时候，故意提高了嗓音。

　　叶小山身子一哆嗦。


第134章 吓死了

　　面对着窦晓珊严重的调戏，叶小山真的有点吃不消了，虽然两个人的名字里最后的发音都是shan。可不代表他在倾国倾城的窦晓珊的调戏下就能真的像是山一样纹丝不动的。

　　“我怎么出名了？”

　　“你不是想去我的房间吗？想知道的话，就抱我回我的房间。”窦晓珊干脆把头沉在了叶小山的胸口上，面色红润，一副娇滴滴欲罢不能的样子。

　　叶小山抿抿嘴，他能感觉得到窦晓珊的说的不是假话，同时他也想知道自己到底怎么出名了，一用力，拦腰把她给抱了起来，朝着她的房间走了过去。

　　这一路上给叶小山煎熬的啊，关键是她在自己的怀里一点都不老实，来来回回的这么蹭啊蹭的，整的他这个难受啊。

　　幸好这段路不长，不然叶小山真想把她扔在地上。

　　窦晓珊的房间干净有致，收拾的一尘不染井井有条，里面还散发着和她身上香味一样的味道，淡雅又不妖媚，闻着很清新很舒服。

　　叶小山一弯腰，直接把她放在了床上。谁能想到窦晓珊双手不放，用力的兜着自己的身体直接带到了床上，压在她柔软的身体上，居然脸不红心不跳，还坏坏的笑着。

　　叶小山都蒙了，刚才自己误闯厕所的时候，她挺尴尬挺羞涩的啊，这么大一会咋就这么放浪形骸了呢，真有点让人受不了。

　　“你还没跟我说我怎么出名了呢。”叶小山暗自摇头。

　　“你看看这个。”窦晓珊想了想之后，松开手，看着满头大汗的叶小山从自己身上下去，淡然一笑。

　　掏出手机，打开微博，拨弄了一会，递给了叶小山。

　　首先看到的是自己和朱珠的合影，然后是她强吻自己的照片，下边还有一行字：我和他在一起了，祝福我们吧。

　　看了一下转发量和评论还不低，大都是一些她的同事啊朋友之类的，当然也有人认出了自己，说是研讨会那个稳坐钓鱼台那么冠军的叶小山。

　　更气人的是，窦晓珊居然还点了赞。

　　看完了之后，叶小山总算是明白了她为啥要这么主动了，她是觉得自己比朱珠强，她都能把叶小山给拿下，更别说是她了。

　　叶小山挑挑眉头：“这个朱珠还真敢发啊。”

　　“反正我是由衷的祝福你们俩。”不在调戏叶小山的窦晓珊酸溜溜地说道。

　　“你祝福个屁啊。”叶小山苦笑不已，看来自己是得去找朱珠谈谈了，不然照着这个速度转发下去的话，不知道会有多少人误会他们呢。

　　“假的？”窦晓珊看着叶小山的表情，哪行酸溜溜的脸总算是舒展了不少：“看来为了逼你就范，朱珠真是无所不用其极啊。”

　　“是得适当的教训一下这个丫头了，居然拿我当话题。”叶小山这辈子最讨厌的就是别人拿着他炒作，而且还是利用何种方式，关键是照片也太暧昧了。

　　“需要我陪你去吗？”

　　“不用。”叶小山摆摆手，这种事情他自己就能搞定，不管怎么样，他都得让朱珠彻底的断了这个念像，以后别再想着要专访自己。

　　叶小山给胡疯子打了个电话，让他准备好车，然后俩人就出了别墅区。

　　还没走多远的时候，手机响了起来，是九儿打过来的，说柳长风身边的那个笑面虎带着俩人去了刘海涛一个高层的家里。

　　叶小山抿嘴一笑，这次是笑面虎自己撞到枪口上来的，不能怪自己了。

　　解决完笑面虎再去找朱珠也不迟，晚上她要是一个人在家的话，就吓唬吓唬她。

　　笑面虎那边带着俩人悄悄的摸到了一户人家的门口，身子一侧，后边的小弟就过来用钢丝在门上鼓动了一会，直接把门打开就冲了进去。

　　屋子里边，一个五十来岁的老者正坐在沙发上陪着自己的孙子看动画片，一老一少，其乐无穷。

　　“阁老？”笑面虎还是一脸几乎不变的笑容，挺着胖嘟嘟的身子走了过去。

　　身后的两个人则是挨个房间的搜，免得别人第一时间报警，然后在厨房里控制了阁老的老伴，动作很快也很专业，根本就没他们任何思考反击的时间。

　　“你是谁啊？”阁老下意识的抱住了自己孙子，放在身后，目光犀利的盯着笑面虎。

　　“我是谁不重要，我这次来只想问你一件事，希望你能配合我一下。”笑面虎身子一晃，冲到了阁老的面前，大手一伸，直接把他的孙子拽了过来，用手掐着他的脖子。

　　“你别乱来啊。”阁老吓了一跳，起身过来想要拽回自己的孙子，却被笑面虎一脚踹回了沙发。

　　接连几次，阁老都没成功，反而是被笑面虎踹的浑身痛疼。

　　“今天叶小山去了刘海涛的公司吧？”笑面虎捏了捏小男孩的脖子，笑着说道：“你最好乖乖的配合我，不然我的手一用力，这小娃子可能就没命了。”

　　“我说，你把孩子放下来。”阁老哪里能受得住这样的威胁，大孙子那可是全家人的宝贝，真要是有了什么闪失的话，他就不用活了。

　　“真乖。”笑面虎点点头，慢慢地把孩子放了下来。“说吧，别让我失望。”

　　阁老点头之后，把上午叶小山在公司里的事情一五一十的说了一遍。

　　听完了之后，笑面虎又用小男孩威胁了一下阁老之后，确定他没撒谎，又阴冷的威胁他什么都不能说，不然他孙子可能就会出意外丢了命。

　　老头哪里还敢往外说，这种事要让叶小山和刘海涛知道的话，就算是笑面虎不能死他，他们也不会善罢甘休的。

　　笑面虎带着俩人得意的从阁老家里出来，这次过来算是收获颇丰，怪不得叶小山一点都不着急，原来他是想在质量上所文章。

　　刚到楼门口的时候，笑面虎下意识的停下了脚步，脸上堆砌的笑容慢慢的僵硬下来，眼神中透着几分说不出来恐惧，就像是见到魔鬼一样。

　　“好久不见。”叶小山扬着嘴角说道：“这么巧，你也来找阁老？”

　　“是够巧的了，我们串门。”笑面虎马上说道：“您先请。”

　　“杀人了吗？”叶小山抱着自己的双肩，不打你也不骂你，就特么的这么吓唬你。

　　“啥？”笑面虎吧嗒吧嗒嘴，知道是完了，不可能这么巧在这里遇到叶小山，肯定是他们在这儿堵自己呢。

　　既然是狭路相逢避无可避，那就只能抢占先机了。

　　想到了这里的时候，笑面虎猛然从怀里掏出刀子，直接就冲着叶小山的小腹捅了下去。

　　“玩刀？”九儿一把抓住了他的手腕，拳头顺着笑面虎的胳膊顺势打了过去。

　　“这就开整了？”胡疯子直接窜了上来，先是两拳撂翻了那两个小跟班，之后冲着笑面虎冲了过去：“九儿，先别急着弄死他，咱们俩好好玩玩。”

　　“你们俩个欺负我一个人，这么干不厚道。”笑面虎要是努力的话，勉强能应付一个人。现在俩人一起上，他是真赵记不住。

　　“这不叫欺负，我们俩是来送你上路的。”胡疯子一阵猛攻，在九儿的配合下，一脚就把笑面虎踹到了楼道里。

　　眼看着他想朝着上面跑，九儿手扶着栏杆身子一跃，直接跳到了上面的楼梯，抬腿一脚。

　　后面的胡疯子砰砰就是两拳。

　　躲闪不及的笑面虎只能硬挨，却不想俩人没有就此收手，一前一后猛烈冲击。

　　最后笑面虎是被胡疯子从里边拎出来的，伤的不轻。

　　“叶小山，我不信你敢杀我。”笑面虎咬着牙隐忍着身上的疼痛。

　　“你最好现在祈祷上帝能帮你。”叶小山使了一个颜色，俩人用最快的速度把他们三个绑在了一起，塞进车里。

　　笑面虎在车上，身子颤抖，他忽然意识到今天自己想活下去难比登天了。

　　因为刚才自己从阁老那里得到了关于叶小山的消息，这对刘海涛的公司来说，算得上是至关紧要的绝密了。叶小山要是放过自己的话，就等于是暴露了秘密。

　　笑面虎已经不敢继续往下想了，越想越是觉得自己活下去的希望渺茫。

　　“叶小山，你不会真的想要杀我吧？”笑面虎挣扎着问道。

　　“你猜。”坐在副驾驶位置上的叶小山扭头，带着一脸的坏笑。

　　笑面虎一头冷汗。这特么的怎么猜啊。

　　“我猜你不会杀了我。”

　　“恭喜你。”

　　笑面虎松了一口气，这是猜对了。

　　“猜错了。”叶小山把后面的话说了出来。

　　三个人同时吓的一哆嗦，其中一个小跟班小的直接尿了裤子。

　　“我擦，老大你新刷的车啊。”九儿朝着那个人的脑袋上敲了一下：“尿点行，可特么的千万别拉车上啊。”

　　“对不起，你说晚了。”男人浑身哆嗦乱颤。整个人被吓的大小便失禁了，一股浓重的味道徐徐徐而来。

　　“奶奶的，你只能拉啊。”

　　很快，车子就驶出了市区，看着自己身边的风景越来越昏暗，正如同自己此时的心情，阴霾的吓人。

　　车子停在了一片林子前面的时候，胡疯子和九儿下车，把三个哭爹喊娘的三个人拽了下去。

　　就在他们下车的时候，后排座上一阵手机铃声响了起来，叶小山皱了一下眉头，电话号显示的是大老板，这部手机应该是笑面虎慌乱之中掉出来的。

　　叶小山微微一笑，你的手机，接通。


第135章 戏弄

　　叶小山接起了电话之后，没有说话。对方微顿了几秒钟之后，说道：“事情办的怎么样了？怎么还没回来。”

　　“很顺利。”叶小山轻笑了一声，说道：“我替你把他们几个人送走了，很不中用，留着早晚是累赘。”

　　“叶小山？”柳长风愣了一下，笑面虎的电话怎么落在了他的手里？这是不是说明他现在已经遭遇不测了？“你把笑面虎怎么样了？”

　　“我让他回去找你了，不是说了吗，我亲自送的。”叶小山靠在座椅上，淡淡一笑：“要是你想的话，我也可以送你一段。”

　　“以前真是小瞧你了。”柳长风咬了咬牙，没想到笑面虎就这么让他给弄没了，又少了一个左膀右臂。

　　“我可从看没高看过你，下三滥的路子，下三滥的人。”叶小山在等着他们的时候，闲着也是无聊，叼上了一根烟，吸了两口说道：“想在商场上跟我玩，我觉得你玩不起。”

　　“我柳长风长这么大，就不知道玩不起这三个字是怎么写的。在商场山摸爬滚打了这么多年，我就没输过。这次也不例外。”柳长风有一种很微妙的感觉，好像在气势上自己被叶小山稳稳的压着。

　　这是一种根本就说不出来，只能体会的感觉。让他心里或多或少的有些不舒服，在商界，柳家核心层里的人哪个不是叱咤风云的人物，往往都打压着别人。今天却反了过来。

　　“我知道你柳家有钱，不如这样吧，我手里也刚好有点线闲钱。咱们比烧钱吧。”

　　“……”柳长风真有种被羞辱的感觉，现在手里有点闲钱的人都敢跟自己比烧钱了吗？那岂不是在大街上随随便便拉出来一个人都能耀武扬威的说，嗨，柳长风我兜里有二百块钱，咱俩比烧钱吧。

　　“你要是想玩的话，咱们就借助刘海涛的公司好好玩玩。”叶小山声音有些慵懒地说道：“当然，你要是不敢的话，我就不强求了，免得输的你倾家荡产。”

　　“我柳家有的是钱，就算是砸，我都能砸死你和刘海涛。”柳长风提高了嗓音：“你不是想玩吗？我陪你玩，只要你别到最后玩不起就行。”

　　“玩得起。柳家核心里，你才是第一个，我会慢慢地把你们整个柳家都玩死的。”叶小山轻笑着说道：“对了，那个疤脸男住在你那儿吧？你把他交给我。”

　　叶小山的语气听着很轻柔，不过却带着几分冰冷的决绝。

　　“凭什么？”柳长风声音阴冷，心说你特么的算个神马东西，你让我把人交给你，我就交给你。

　　“就凭我能抱住你儿子的第三条腿，给你们柳家留后。”叶小山轻描淡写地说道：“如果你拒绝的话，我就当你不想让你这一脉柳家后继有人了。”

　　“你太狂妄了叶小山，我发誓，一定要不惜一切代价的弄死你，让你知道知道跟我们柳家作对是什么下场。”柳长风紧握着自己的拳头，没看出来这个叶小山有什么太大的本事，不过口气是真的不小。

　　好像根深蒂固的柳家，在他眼里就是一根黄瓜藤，他就是来这边摘黄瓜了？

　　“好啊，我拭目以待，等你公司面临困境的时候，可以来找我。”叶小山笑着说道：“我吃了你的肉，会给你留点骨头的。”

　　“走着瞧吧。”柳长风气呼呼的挂断了电话，然后靠在沙发上发呆，笑面虎这次肯定是凶多吉少了，接下来他身边可用的人越来越少了。

　　解决掉笑面虎几个人之后，叶小山让九儿带着他们去了朱珠的家。

　　这是一栋看上去挺古老的小区，小区连个大门都没有，更别说岗楼什么的了，一副萧条落败的景象。仿佛被全世界都抛弃了一样。

　　小区里，不少的灯光微弱的亮着，好多的房间要么闲置要么被出租。外来人口占了绝对多数。

　　“那栋。二楼。”九儿随手一指，在距离他们不远处，一栋屋子里亮着灯光。

　　“不错。”叶小山点点头，这个时候她居然还没睡，估计是在刷微博捣乱呢吧。

　　叶小山轻笑一声，恶趣味横生，她那么喜欢搞鬼，今天自己就让她见见鬼。

　　屋子里的朱珠确实是在看微博，转发和评论在直线上升，要不了多久，应该就能上热门，想想都够让人开心的了。

　　洗漱了之后，朱珠回到了自己的房间，关了灯，准备睡觉。

　　刚躺下，听到窗户传来了一阵轻微的敲打声，然后是一阵冗长而又沉闷的声音慢慢飘进了自己的耳膜中。

　　“还我命来。”

　　朱珠吓了一跳，她是一个典型的无神论者，所以只觉得这是谁的恶作剧。

　　下床撩开窗帘趴在窗户上看了看，楼下什么都没有，连个鬼影子都看不到。

　　等了几分钟还是没有任何的声音和响动，只好回到了床上。

　　声音又飘了过去，而且敲打玻璃的声音越加沉闷，甚至是还有那一句句撕心裂肺的叫声。

　　朱珠再度走到了窗口，正准备看看是谁胡闹的时候，吓得妈呀叫了一声。

　　窗口上一堆披散的头发，没看到脸，就这么飘飘忽忽的左右飘荡，像是没有根基一样，确实是吓人。

　　怯生生的再朝着窗口望过去的时候，头发猛然转身，一张血糊糊的脸直接就贴在了窗户上。

　　“啊。”朱珠这次真的是吓完了，直接就跳到了床上，蒙着自己的被子身体蜷缩，不断的颤抖。

　　外面敲玻璃声和还我命的声音还在不断继续。

　　“朱珠。”叶小山站在门口敲了敲门，说道：“我是叶小山，开门，我找你谈谈。”

　　“你，你真是叶小山？”朱珠的声音在不断的颤抖甚至是有些沙哑。

　　“开门。”叶小山说完之后，轻轻一笑，看来她也不是什么都不怕的女汉子啊。

　　女孩子独自一个人生活就是不行，还不是被九儿和胡疯子给吓的快尿了。

　　屋子里传来了一阵凌乱而又急促的脚步声，然后房门打开之后，一身单薄睡裙眼神慌乱的朱珠出现在门口，见到叶小山之后直接就扑了上来，紧紧地抱着他。

　　“这次不拍照了吧？”叶小山能感受到他身体的柔软和身上的香味，担得起软玉温香四个字。

　　“我家里闹鬼了。”朱珠浑身颤抖的身子一窜，两条腿缠住了对方的腰部，脑袋深埋在他的胸口。

　　“别怕，哥能捉鬼。”叶小山拍了拍她的后背，笑着说道：“别怕啊，哥帮你。有哥在，什么牛鬼神蛇都不敢靠近你。”

　　朱珠木然的点了点头，不过还是贴在叶小山的身上不下来，刚才看到的场景就像是噩梦一样在她的脑海里挥之不去。

　　“别这么抱着了，太暧昧了，你要是再贴着我的话，弄出感觉就把你给咔嚓了。”叶小山笑着说道。

　　“总比被鬼给咔嚓了要好吧。”朱珠也算是豁出去了，被叶小山压肯定是要比被鬼压这好了。

　　叶小山摇摇头，抱着她回到了卧室，劝了好半天，她的情绪才算是稳定下来了一点。

　　“把你的微博删掉，还有那些照片，彻底删除。”叶小山看着她，一本正经地说道。

　　“刚才的事情都是你弄的吧？”朱珠脑子里有些混乱，不过还是觉得这件事确实应该跟叶小山有点关系。

　　“你可以这么理解，是不是我弄的不重要，重要的是你怕不怕，想不想每天都活在恐惧里。”叶小山很开诚布公地说道：“要么你以后每天就这么担惊受怕的过下去，要么就答应我要求。”

　　“我删。”朱珠几乎是不假思索的答应了下来，拿过自己的手机把微博里那些乱七八糟的东西都给删了下去，还有照片和云服务里的相册，所有有关叶小山的照片全部删除。

　　她的爽朗痛快倒是把叶小山给吓了一跳，这姑娘不是不撞南墙不回头吗，这么快就答应了。

　　看着所有关于自己的东西都被删的一干二净，叶小山点点头：“你可以踏踏实实的睡觉了，我保证，再也不会有什么东西来缠着你了，大师给你做法了。”

　　“恩。”朱珠一脸委屈地点点头，看着叶小山要走，一把拉住了他的胳膊，说道：“不管那些东西真是鬼还假是鬼，我都很害怕。你也知道，我毕竟是一个女孩子。”

　　“那你想怎么样？”

　　“今天晚上住在这里吧，我真的是害怕。”朱珠可怜兮兮地说道：“你一个大男人把我吓成这样，你不得陪我一晚上吗？”

　　“好吧。”叶小山一想也是，他们俩把朱珠吓成这样，他要是再走了的话，朱珠不可能不害怕的。

　　“好吧？”

　　“好。”叶小山点点头，掀开了床上的被子：“睡吧。”

　　朱珠点点头，眼神中不经意间流露出了一丝狡黠的目光，然后躺在了叶小山的身边，很害怕的扎进他的腋下，然后有些不满地说道：“你就打算穿着衣服睡一晚上吗？你的衣服有点扎人。”

　　“不舒服了啊？”叶小山觉得她说的也对，不光是她不舒服，自己也不舒服，哪有在床上还穿西装西裤盖着被子睡觉的。

　　坐起来，然后脱掉了自己的衣服，舒服了很多。

　　躺下来之后，又听到朱珠在自己的耳边轻声地说道：“你的腰带好咯人，你在睡觉的时候，都不脱裤子吗？还是你裤子里边什么都没穿？”


第136章 没心没肺

　　叶小山的裤子里边还穿了一条大四角裤衩，很严肃。所以就算是脱掉了外面的裤子也没什么。

　　刚才他之所以没脱掉自己的裤子怕的就是朱珠误会，以为自己是想趁机占她的便宜。

　　既然她都已经这么说了，也没必要难为自己了，毕竟穿着西裤睡觉确实是一件很不舒服的事情。

　　脱掉了裤子之后，叶小山感觉整个人都轻松了。反正他心里什么都没想，一点乱七八糟的想法都没有，所以即便是跟朱珠这样躺在一张床上，也很坦然。

　　朱珠愕然了一下：“你身上有伤？”

　　“为什么要脱了裤子你才看到，刚才脱衣服的时候你就应该看到啊。”叶小山拿起了自己的电话，给胡疯子发了一条信息，让他们俩先去忙着，今天晚上自己不走了。

　　“没想到你身上的肌肉这么健硕啊。”朱珠话锋一转，目光落在了叶小山古铜色的肌肤上，看得出来他是一个经常锻炼的人，身上的每一块肌肉都棱角分明，散发着男人最为阳刚的气息。

　　“平时多锻炼就这样了。”叶小山说道：“赶紧睡吧，明天一早还要上班呢。”

　　“那我用不用把我的睡裙给脱了啊？”朱珠看着他小腹上的伤口心里有了底，今天晚上叶小山肯定什么都干不了，不然的话，他身上这么重的伤，在剧烈运动下肯定会瞬间撕裂，那后果就不堪设想了。

　　确定叶小山不敢把自己怎么样的时候，朱珠的胆子也就大了起来。

　　“不用，你穿着睡就行。”叶小山随口说道。

　　“晚了，已经脱了。”为了证明自己没撒谎，朱珠把脱掉的睡裙随手扔在了叶小山的脸上。

　　一股淡雅而又迷人的芬芳扑面而来，笼罩在叶小山的头上，心说，这姑娘可真够狂野的。说脱就脱：“你还真脱啊，要不然把剩下的衣服也都脱了吧。”

　　“好啊。”说着话的时候，朱珠就要继续脱。

　　“算了，别脱了。”叶小山一脸黑线，看得出来她是真敢干啊。

　　急忙伸手制止，别让她犯虎。

　　“那睡觉？”

　　“睡吧。”叶小山闭上了眼睛。

　　说句实话，这一晚上叶小山都没怎么睡好，因为他身边的朱珠老是醒，然后翻来覆去的折腾，还不断地拿出手机玩。

　　开始几次，叶小山还挺警觉的，甚至是关心的问她为什么不睡了。然后朱珠老是说做噩梦，让他睡。

　　后来叶小山也就不闻不问了，任由她折腾到了天亮。

　　醒过来之后，叶小山揉了揉太阳穴，虽然没怎么睡好，但精神状况看上去很不错，这可比他之前在国外的时候每天只睡一俩个小时要好的多了。

　　朱珠身上穿着一件白色的男士衬衫，再无一物，衬衫刚好遮掩住她身体的某些地方，一点不粗俗下流，反倒是把她的两条美腿映衬的格外修长嫩白，半遮半掩，平添了一份妩媚性感。

　　仔细看的话，会发现衬衫的袖口上绣着一个叶字。

　　“你穿了我的衬衫，让我穿什么？”

　　“你可以穿我的睡裙啊，肯定特妩媚。”朱珠笑着说道：“我觉的这件衬衫很好，上面有你的味道，我留下了。而且你不穿衣服的时候，浑身的肌肉更动人。”

　　“没听说过。”叶小山摇摇头，穿好了裤子下床，然后到了外面餐桌上热气腾腾的早餐，不是外面买的那种，应该都是她亲手做的。

　　“吃吧，我家里还有一件衬衫，一会找给你穿。”朱珠挑了一下眉头：“要不是看在你受伤的份上，昨天晚上我就把你拿下了。”

　　叶小山一脸黑线，有点搞不懂这个朱珠，明明什么都不敢做，还愣是把自己给装的跟无所谓的样子。

　　叶小山吃过了早餐，让胡疯子来接自己，把他送到了医院。

　　这一路上，胡疯子都是用那种怪怪的眼神盯着叶小山，而且不断瞄着他受伤的小腹。

　　“看什么呢？”叶小山皱眉说道。

　　“老大，你今天的气色不怎么好啊，昨天晚上没睡好吧？”

　　“恩，被朱珠折磨的够呛。”叶小山粗略地算了一下，这一晚上朱珠至少起来了六七回看了六七次电话。

　　“我看你还行啊，伤口没撕开，应该是一直都是朱珠主动吧？你是不是就躺在床上等着了，老大就是老大，有魅力啊。”胡疯子嘿嘿一笑，整张脸上都透着一股子坏的不能再坏的笑容。

　　“恩。我一直躺着没动，都是她主动的。”叶小山冷着脸说道。

　　“哎呀，真享受，老大就是老大。”胡疯子看都没看叶小山一眼，竖起了大拇指：“都伤成这样了，还能风花雪月，很是够让我佩服的了。”

　　“你要想知道什么？”叶小山侧头。

　　“具体点，那个朱珠身材咋样？生猛不？”胡疯子得意地问道，他对这方面的事情很好奇。侧头想观察一下叶小山的表情，戛然而止，急忙低着头，小声地说道：“老大，我错了。”

　　“不想知道了？”

　　“不想了，一点都不想。”胡疯子一看叶小山的神情就知道要遭殃了，都怪自己嘴贱，问这些干啥，昨天晚上趴床窗户上不走不就好了吗。

　　“停车。”叶小山说道。

　　“老大，这地方打车不好打，你看，根本就没什么出租车，你就算是跟我生气，也没必要自己打车走啊。”胡疯子还是乖乖地把车停在了路边。

　　“你想多了。从这里跑到医院去，我给你三十分钟的时间。”叶小山一脚就把他给踹了下去，自己坐在了驾驶位上，看着他一脸委屈的蹲在路边，冷哼一声：“记住了啊，半个小时，过期不候。”

　　“老大，你这么干不好吧？”

　　“你还有二十九分钟。”叶小山说完之后，开着车子绝尘而去。

　　胡疯子只能气喘吁吁的跟在后面跑，加快脚步。看来以后是真的不能瞎说了，现在想想都挺可笑的，老大怎么可能会看上那个朱珠呢，八成昨天晚上俩人是真啥都没干啊。

　　叶小山回到了办公室，换好了大褂坐在了自己座位上。

　　“昨天晚上死哪儿去了？”周舟把脸凑了过来，小鼻子闻了闻：“哎呀，身上有女人的味道。”

　　叶小山苦笑一下，没解释也不多说。

　　周舟撅着嘴，想了一下，露出笑容，就算是有女人的味道，他有伤在身，应该也不能干什么。

　　有种相信就是这么简单直接，不用你解释，我也不多问。周舟能把握好分寸，所以才能一直守在叶小山的身边。

　　所以才能让叶小山当着那么多的人包括林青衣的面，喊自己媳妇。

　　下午的时候，患者已经诊的差不多了，叶小山简单的休息了一下，剩下的交给葛洪峰和钟旭，不成问题。

　　刚歇了没多大一会，院办打电话过来，让他过去一趟。

　　院办的办公室里，除了老院长和院办主任邹文明，还有各个科室的主任副主任，总之一句话，在场的都是首屈一指的人物。

　　“今天叫大家来，就是一件事。经医院领导和院办商量，打算给中医科腾出一层楼，以后咱们医院要把中医科打造成和神内心内齐名的科室，以后也有可能会成为我们第一医院的招牌。”老院看了一圈众人，说道。

　　“我反对。”别人都不说话，但留洋归来的宋程成第一个提出了反对。

　　她和叶小山之间的关系另当别论，公是公私是私，她还是拿捏的准的。

　　“说说理由。”邹文明接过了话。

　　“理由很简单，如今全世界普遍西医，各大医院就算是有中医科，也都很小，当然，更多的中医是出现在一些小诊所里。第一医院，国内一流，在国际上也算是享有盛名了，所以我觉得想把医院做大做强，就要于国际接轨。”宋程成一番话说的头头是道。“既是于国际接轨，我建议中医科就这样吧，实在不行就取消。”

　　“我赞成宋主任的说法，中医毕竟现在登不了大雅之堂。”有人符合着说道。

　　“我觉得应该给叶医生里两层楼的空间，单独开辟中医住院部。”陈林马上就站起来，义愤填膺地说道：“大家都看到了，叶医生治了多少的不治之症，多少垂死的病人被他从死亡线上拉了回来。这些我不细说，大家都有目共睹吧？”

　　“我赞成。”

　　“小山，你怎么说？”老院长侧头看着叶小山，然后哭笑不得。

　　某人居然靠在椅子上，闭着眼睛呼呼的睡觉，他们在这边争论的这么凶，当事人居然还能睡着。

　　“吸……呼……”

　　“别人不说，之前的老领导大家都知道吧？包括我神内的人，哪个医生敢保证能治好他的病？”陈林扫视了一圈，指着刚才帮宋城成说话的那哥们说道：“你能做到吗？”

　　“做不到。”那个人摇摇头，确实是无能为力。

　　“那你还说不给叶医生开大科室给大楼层？”陈林冷哼一声：“咱们都没这个能力，总得给有能力的人让一条路吧？”

　　“是。”

　　“那你还反对吗？”

　　“不反对了。”男人低着头。

　　“吸……呼……”叶小山还在没心没肺的睡着！


第137章 哭笑不得

　　他不仅睡，还带着轻微的打呼声。

　　大家在这里为了他的科室是不是要扩张吵的不可开交，他居然还能睡着的了，真没谁了。

　　“他有没有能力我不知道，国外的医院我就不说了，就国内而言，有谁能告诉我任何一家正规医院都鲜有中医科，更别说是给他整层楼了。”宋程成还是据理力争，她始终不赞成给叶小山单独弄一个楼层：“即便有这样的待遇，也应该是我们心内。”

　　“我神内科都没敢说要这样的待遇，凭什么你心内科要？”陈林可不管那些，毫无原则的站在了叶小山的这一边：“我在神内主刀多年，算得上是经验丰富了吧，很多疑难杂症我治不了，但叶医生可以，从这一点上来说，他是有能力独居一层的。”

　　“这只能说明你这个神内一把刀是浪得虚名，没那个本事，才会治不了病。”宋程成摊开双手：“总之，我心内的病人不会交给一个土郎中来处置的。”

　　“你对他有偏见。”

　　“你对他太奉承。”

　　“好了，别吵了。”老院长摆摆手，让针锋相对的两个人停了下来：“既然把你们召集到这里来，这么吵下去的话，也不是办法，大家举手表决吧。”

　　“你们可以表决，我不参与。”宋程成靠在椅子上，看得出来，他们都是站在叶小山那一边的，包括老院长。

　　最为最优秀的医生，宋程成是真的瞧不起那些配药摸脉的中医，从心里就排斥。觉得他们只会装神弄鬼，未必有什么真本事。

　　之所以这么排斥，是因为在她小的时候，亲眼看到了一个自称是中医仙的人把她的姥姥给治死了，从那以后她就立志要成为最出色的西医，从那个时候开始，她就没瞧得起过中医。

　　她的一番话明显是有针对性，弄的在场的人都有点尴尬。这位医学界上百年难得一遇的天才有着她自己的坚持和骄傲。

　　“程成，这件事我们已经商量的差不多了，你也看到了，中医科和其他几个检测室在一条走廊上，现在人满为患，咱们确实是应该给他一个更好的环境和空间工作。”

　　“那是医院的事，我管好我的心内就可以了。”宋程成说完之后起身，准备离开会议室，走到叶小山的身边，拍了拍他的肩膀，冷哼一声：“别装了，大家都在捧你呢。”

　　“恩。”叶小山睁开了眼睛抿抿嘴，用手擦了一下。

　　宋程成一愣，以为他是装的，现在看来是真的，这家伙口水都流出来了，睡得真香啊。

　　“散会了啊，程成你等我一会。”叶小山迷迷糊糊的站了起来，信口说道：“走，咱俩去你办公室里，深入的了解一下。”

　　在场的人都是一愣，这俩人到底是什么关系啊，还得深入了解还得去她的办公室。

　　“呀，都在呢。”叶小山揉了揉眼睛，发现一个人都没少，全在自己的位置上坐着呢，笑了一下之后。拉着宋程成的手，大摇大摆的离开了会议室。

　　“会还没开完呢。”老院长从错愕中缓过来的时候，俩人已经出了会议室了。尴尬了一下说道：“那咱们继续开会，举手表决。同意给中医科开辟一个新楼层的举手。”

　　众人在当事人不在的情况下开始表决。

　　“好，全票通过，明天中医科正式挪到刚刚腾出来的四楼。”老院长点点头：“邹文明，你协调一下，多弄两个诊室，还有办公设备你不是都买回来了吗？全都换新的。”

　　大家松了一口气人，敢情人家都准备好了，幸好他们没投反对票，这算是明智之举了。

　　“老院长，四楼的面积可不小啊，除了坐诊之外，那些房间我打算给他做中医科的病房，你觉得呢？”

　　“主意不错，现在中医科的病患越来越多，而且很多严重的患者确实是需要住院调理，就这样吧。”老院长冲着邹文明点点头，他倒是知道自己心里想什么。

　　宋程成的办公室里，某人被美女博士一把甩开，然后憨笑着坐了下来。

　　宋程成还算是有礼貌，给叶小山倒了一杯茶水，随后身子斜靠在桌子边上，抱着肩膀不紧不慢的喝着自己保温杯里的水。

　　“这不是你给我盛汤的杯子吗？我用嘴喝完了你还用嘴喝啊？”叶小山手里端着的一次性杯子，一仰头，把杯子里的水都喝了下去，在大会上睡了那么长时间，还真的就有点口渴。

　　“你想多了，我有洁癖。你的杯子在那里。”宋程成随手一指，在她脚下的地面上，有着和手里的杯子几乎一模一样的保温杯。

　　“你别告诉我你给我装汤的时候，这个杯子都没刷？”

　　“你还挺聪明的。”宋程成看着他说道：“以后在别人面前能不能不胡说八道，什么叫深入了解？”

　　“深入了解就是深入了解啊？哎呀，你一定是想歪了。”叶小山一拍自己的脑门，做了一个醍醐灌顶的动作，随后眼睛在她的身体山上下下的来回瞄，点头。

　　“你看什么呢？”宋程成柳眉轻颦。

　　“我在想啊，是不是你们在国外呆的时间长了的人，思想都这么先进开放。我就说深入了解一下，你就能想到那么多。”叶小山摇头：“不过你要是打算让我深入了解的话，我不介意。”

　　“你们学中医的，是不是脑子里一天到晚净装着那点破事儿啊？”宋程成放在水杯，盯着叶小山说道：“说吧，有什么事儿？”

　　“我不是都说了吗，深入了解，你看是在这里方便还是咱们换个地方呢？”叶小山坏坏一笑，然后目光落在了她的胸口上，吧嗒吧嗒嘴。

　　“你在任何女孩子面前都这么龌龊下流吗？”宋程成真是服了他了。

　　“分人。”叶小山说道：“总得找个能让我有欲望的人吧，不然随随便便就深入了解，我会觉得我很吃亏。从中医学的角度来说，我良好的基因不能随随便便给别人。”

　　“你良好的基因还是自己留着吧，如果你是来调戏我的，请你离开，我要工作了。”

　　“不是已经下班了吗。”叶小山看了一下时间：“那咱俩就找个地方深入了解吧，免得被别人看到。”

　　“去你家怎么样？”宋程成觉得要是自己一味退让的话，他会越开越得寸进尺。唯一的办法就是利用他身边的那个周舟收拾收拾他。

　　“我没问题，我家边上就是林子，你要是喜欢，咱俩还可以野战。”叶小山抿民嘴角，这种事情上他能让宋程成给吓唬住吗。

　　“请你出去。”宋程成一看这家伙是怎么说都不行了，只能来硬的把他给赶出去了。

　　“那个疤脸男不会就此放手，你想除掉他，就得把他引出来。”叶小山不在开玩笑，正色道：“这个人的危险系数很高，若是不除的话，谁都不知道会有什么危险。”

　　宋程成做了一个深呼吸，要不是看在叶小山之前救过自己一命的份上，真懒得让他再帮自己。

　　微微地眯着眼睛，宋程成在想，那天晚上身负重伤依旧敢于搏命的汉子和今天这个看上去有些下流的野郎中，哪个才是真正的他。

　　“你想让我做饵把他引出来？”

　　“除了你之外，我想不出来，还有谁能让那个疤脸男那么动心。”叶小山笑着说道：“当然，对你动心的可不止疤脸男一个人。”

　　“你能保证我的安全吗？”

　　“这点你应该相信我，这座城市哪怕是这个国家，除了我之外，没人能保护好你。”叶小山把纸杯递了过去：“再给我倒一杯水。”

　　“……。”宋程成摇摇头，接过杯子又给叶小山倒了一杯，递给他的时候说道：“就算是除掉了疤脸男，他们的组织还会派人过来的，你能保护我多久？”

　　“那就得看你需要我多久了。”叶小山津津有味的喝着杯子里的水。

　　“你凭什么保护我呢？”宋程成还是很难理解这个问题，她跟叶小山非亲非故，他犯的着拼了命的保护自己吗？

　　“要是我说我喜欢上你了，你信吗？”叶小山笑着问道。

　　“我信。”宋程成这点自信还是有的，国内外喜欢她男孩子不计其数，多一个人喜欢自己，也没什么不可能的。

　　“你太自信了。”叶小山放下了水杯，说道：“走吧，你不出去，疤脸男怎么能出来呢？”

　　“你这身上有伤，方便吗？”宋程成挑着眉头问道，叶小山身上的伤，她是亲眼所见的。如果疤脸男再出现，他真的未必能把人给吓唬走。

　　“你要是想跟我上床的话，肯定是不方便，别的都可以。”叶小山打了一个指响，率先迈步出了心内的病房。

　　就在他把病房门打开的时候，发现外面有几个人耳朵贴在门上偷听，不禁摇摇头，故意提高了嗓音说道：“这次深入了解的还不错，不过活儿不算太利索，下次得更卖力了。”

　　说完之后，门打开，外边都是一幅幅呲牙咧嘴目瞪口呆的表情。这剧情大逆转啊，他们俩发展的这么快吗？

　　宋程成一脸黑线，攥着小粉拳在叶小山身后的空气中挥舞着，轻咬朱唇。

　　俩人一前一后，随后空气中就传来了一阵手机的铃声，是周舟柔嫩而略显空灵的喊声：起奏陛下，您要的妃子已经光光的裹来了，今天晚上您可以大展神通了，还请陛下注意身体！

　　叶小山身子一趔趄，下意识的捂着自己的口袋，周舟啥时候把自己的手机铃声给调成这样的了！


第138章 设好圈套

　　身后一阵哄笑声，然后宋程成就追了过来，学着叶小山的模样，故意提高了嗓音：“哎呦，叶医生，你的妃子都裹来了，多注意身体啊。”

　　叶小山一脸黑线，现在整个楼层的人都看着自己，周舟不仅给他调了铃音，还把声音调成了最大。

　　“叶皇上这日子，我们这些小市民是真不懂啊。”宋程成趁胜追击，脸上露出了得意的笑容。刚才他不是说自己活不好吗，现在报应就来了，老天爷真特么开眼啊，这么快就让他遭报应了。

　　看得出来，叶小山是真的慌了，任凭电话这么响，就是不接，恨不得整个楼层的人都听见了。

　　“闭嘴。”叶小山真的是挺尴尬，一拍脑袋，急忙接起了电话。铃声戛然而止，里边传来了窦晓珊的声音。

　　“你下班了吗？”

　　“下班了。”叶小山擦了擦脑门子上的汗，然后哑然失笑，这个周舟实在是太调皮了。

　　“我一会就回家，找你有事。”

　　“我得先出去一下，事儿急吗？”叶小山问道。

　　“不急，却也不能拖，这样吧，晚上你回来的时候来我房间行吗？”窦晓珊问道：“你得有个思想准备，不是什么好事。”

　　“知道了。”叶小山挂断了电话。

　　走廊里再也没有了那一阵刺耳的声音，不过那些医生护士都冲着叶小山指指点点，有的甚至是捂着嘴偷笑。

　　“叶医生很有品味啊，用周舟的录音当铃声，这是在公众场合秀恩爱吗？”一个很周舟关系不错的小护士凑了过来，坏笑着说道：“真够别致的了，这么好的点子也就我家机灵鬼小周舟能想出来。”

　　“你这辈子是没机会给我当铃音了。”叶小山推开女护士，继续朝前走了过去。

　　“皇上，臣妾做不到啊。”小护士冲着叶小山的背影说道：“要不然今天晚上让奴家侍寝吧？”

　　宋程成一脸笑意，看着别人打趣叶小山，自己的心情都相当的好。

　　她现在总算是能理解叶小山刚才调戏自己时候那种暗爽的心情，应该跟此时的自己差不多吧。

　　“真要是让你当了皇上，还不得是全天下女孩子的噩梦啊。”

　　“我要是真做了皇上，首先就会成为你的噩梦。”叶小山看着追上来的宋程成，一脸苦涩地说道。

　　“哎，这个周舟啊，我真是越来越喜欢她了。”宋程成扬着嘴角，满脸面都是舒爽：“你在我们心内算是出名了，这么幼稚这么可爱的铃声，但凡是成熟一点的人，都不会用这种铃声。”

　　“你要是再说下去的话，我保证今天晚上那个疤脸男就会把你给抓走。”叶小山似乎想到了什么，掏出了自己的手机，把周舟录的那段音频删掉，换成了正常一点来点铃声。

　　“你不是说要保护我吗？我怎么感觉你是在威胁我呢？”宋程成还是忍不住的捂着嘴笑，尤其是看到叶小山换掉了那段堪称恐怖的铃声后，就是忍不住想笑。

　　“好吧。”叶小山眼珠子一转，一会折磨你的机会有的是，不在乎这么一会。

　　两个人从医院里出来之后，不紧不慢的顺着旁边的小路走了过去。

　　没多远，前面就是一个大排档摊子。

　　这个时候刚下班，大排档的人明显不多。走着走着，叶小山就一屁股坐了上去。

　　宋程成愣了一下，眨了眨眼。他是想请自己吃这些垃圾而又不健康的食品吗？

　　“坐啊，这样才更能吸引别人的目光。引蛇出洞就要在明处。”叶小山冲着她招了招手，鼓励道：“来啊。”

　　宋程成好几次都想离开，可还是放弃了。

　　要是不把那个疤脸男找出来的话，她以后的生活都会受到影响，总不能明天下班都回宿舍吧，要是出去逛街吃东西被他跟踪的话，后果不堪设想。

　　而且就算是在自己的宿舍里也未必就是安全的。

　　“老板。”叶小山冲着脖子上缠着毛巾的老板摆手，把人叫了过来。

　　“先生来点什么？咱家的特色的是牛肉，绝对的新鲜。”老板过来之后马上就跟叶小山介绍自己的家的特色。

　　“我媳妇喜欢吃大腰子，这样吧，你先给我来五十串大腰子。”叶小山坏笑着看了一眼宋程成，然后大手一挥，让老板退了下去。

　　老板走了两步，停下脚步转过身看着宋程成，一顿垂首顿足。脑子里可以想象得到那么貌似天仙的美女一手一支大腰子左右开弓的场面。

　　大腰子上来的时候，宋程成就这么端坐板凳上，原本她就不喜欢这种东西，更别提那种男人最爱的大腰子了。

　　叶小山又点了点东西，一个人坐在那儿不紧不慢的撸了起来。

　　看似漫不经心的吃着，还和宋程成有说有笑，实际上他的眼睛一直都在周边扫视着，没放过任何一个角落。

　　街角，一辆车停在那边，一动不动。

　　叶小山冷笑了一声，又吃了一会。买单，拉着宋程成的手，起身送她回家。

　　“你干什么？”宋程成一阵恶心，他刚才用那只手撸完了大腰子，这会就拉着自己。

　　“鱼儿上钩了，接下来咱们就得瓮中捉鳖了。”叶小山挑了一下眉头：“你讲究一下吧，刚才撸完了大腰子之后忘了洗手了。”

　　“我有洁癖。”宋程成咬着牙苦着脸说道。

　　叶小山暗自一笑，你要是没洁癖我还不会拉你的手了呢，谁让你之前挖苦我来着。“忍忍吧，一会就到宿舍了。”

　　“我发誓，再也不会跟你有任何近距离的接触。”宋程成加快了脚步，一脸嫌恶的想要早点摆脱掉叶小山。

　　好不容易到了宿舍，进去之后直接就冲进了洗手间里，一通狂洗，一遍遍的洗手之后还感觉浑身都油腻，而且还有一股子说不出来的大腰子味儿，索性就关上房间门，躲在洗手间里洗澡，希望把这些该死的味道都洗掉。

　　叶小山把她送到宿舍门口就从里边出来了，走到医院门口等出租车，然后瞄了一眼，之前停在角落那边的那辆车停在不远处。

　　当做没看见之后，叶小山上了一辆出租车，然后别墅区赶了过去。

　　走了一段，叶小山透过后视镜发现了那辆车真的就跟了过来，不过跟了一段，确定他们是往城外走的时候，那辆车掉头离开。

　　叶小山扬着嘴角，拍了拍司机的肩膀，让他换一条路返回了医院。

　　在距离医院还有一段距离的时候，叶小山小车，从医院的后门进去，直接职工宿舍。

　　为了避开跟疤脸男正面相遇，给他逃走的机会，叶小山没走门，而是从窗户直接跳了进去，给九儿和胡疯子分别发信息，让他们俩各就各位。

　　一切都做好了之后，叶小山很随意的坐在了她房间里的沙发上，然后揉了揉自己的眼睛。

　　宋程成分到的独立公寓环境很好，屋子也很大，唯一的不好就是洗手间的玻璃是那种半透明的，当初设计这个的时候，可能没想到这个房间里会来男人，更没想过会给一个单身的女医生住吧。

　　隔着玻璃显然是看不到里边的场景，不过轮廓和身形还是能朦胧地看到。

　　叶小山抿抿嘴，他可真不是有意要偷看，只是想着过来帮她击退那个疤脸男的，不过既然赶上了这么一场饕餮盛宴，他肯定没理由错过。

　　身子靠在床头，悠然的点上了一根烟，然后盯着洗手间半透明的玻璃。

　　叶小山不得不承认，原本穿着衣服的宋程成身材就很好，此时映衬在半透明玻璃是上的身影看上去越加的婀娜妖娆，也更迷人。

　　就这么盯着，也不知道过了多长时间，眼睛有些发涩，于是就闭着眼缓解一下疲劳。

　　也就是这个时候，宋程成总算是感觉自己没那么恶心的时候，缠上白色的浴巾从洗手间里走了出来，然后一愣，抓着浴巾的双手一抖。

　　他怎么会在自己的房间里？看上去就像刚睁开眼睛看自己一样。

　　就在双手一抖的时候，感觉浴巾似乎是贴着自己的身日往下滑。

　　叶小山忙从床上跳了下来，以最快的速度冲了过来，两只手按住了她滑动下来的浴巾，笑着说道：“就算是你想让我深入的了解你，也没必要这么主动吧？什么也没穿？”

　　“你，你怎么进来的？”宋程成的脑袋一片空白，有太多的事情她想不明白了。

　　“这个得跟你解释一下，我是从窗户进来的，当时你在洗澡，我就没叫你。”叶小山浅浅一笑。

　　“你看了多久？”宋程成抿抿嘴，满脸红霞，眼神里却充满了怨恨。

　　“确切地说是二十三分钟。”叶小山看了一下表，很郑重其事地说道：“也不算很久吧？”

　　“无耻，下流。”宋程成一咬牙，这个该死的家伙居然躺在她的沙发上看了她二十多分钟，还挺会享受的。

　　两只粉拳不由分说的就梨花带雨的落在了叶小山的身上。

　　“你是真不打算拽着你的浴巾了吗？”叶小山做势要松手。

　　吓的宋程成急忙两只手抓住了自己的浴巾，怨恨的盯着他。

　　就在这时，门锁上传来了一阵细微的响声！


第139章 再起波澜

　　宋程成一时间都不知道该怎么好了，两只手拽着浴巾，又很想打叶小山，愤恨地咬着牙，刚要说什么的时候，却被叶小山捂住了嘴。

　　“在屋里等着，千万别出去。”叶小山做了一个嘘的手势，看着她安静下来的时候，笑着说道：“身材不错，很美。”

　　宋程成再度咬牙攥拳，要不是要拉着自己的浴巾，她真想用自己的这双手把叶小山撕成无数断。

　　虽然在国外的时候，很多人的生活习惯确实是比国人的开放。但还真不至于自己洗澡的时候让别人偷看，尤其是在自己不知情的情况下，这就是侵犯个人的隐私权。

　　想想自己在里边洗澡，他靠在沙发上淌着口水看热闹，真是够恶心的了。

　　叶小山挑了一下眉头，走到门口，拧开了门锁，迅速开门，抬腿就是一脚。

　　正在开门的疤脸男吓了一跳，身子连连后退，靠在走廊的墙上站稳，眯着眼睛：“你不是已经回去了吗？”

　　“我要是不回去，怎么把你引出来。”叶小山淡然一笑，从屋子里出来，关好门。确定门已经锁死，不会给疤脸男任何可以直接冲进去的机会。

　　“想抓我？”

　　“你太自信了，我是想杀你。”叶小山摊开了双手，他能感觉到刚才的那一脚牵动了自己的伤口，但问题不严重，伤口好的也挺快的。

　　“你？有伤在身，我怕你把自己的命搭在这儿。”疤脸男阴沉着自己的脸，让他那些疤痕看上去更加的狰狞。“既然你这么想找死的话，我就成全你，然后再抓宋程成。”

　　“谁这么大口气啊？吹牛都不打草稿。”话音刚落，空气中传来了几声干咳，然后几个晃动，胡疯子就这么飘了过来，脸上都是阴冷的笑容：“我们哥俩送你一起上路，这个待遇还算满意吧？”

　　“又多一个送死的。”疤脸男冷哼一声，不再废话，径直的朝着叶小山冲了过去，他知道对方有伤，身体不太方便，只要自己攻势够猛，就能弄死他。

　　叶小山嘴角微扬，避其锋芒，如今他必须得节省体力，尽量不去撕裂自己伤口的同时，还得能缠住疤脸男。

　　胡疯子从侧面不断的冲击，算得上不太光彩的打黑枪。

　　疤脸男一咬牙，眼看着自己不敌他们俩，一跺脚，以后有的是机会抓宋程成，要是在这儿跟他们俩斗下去的话，不说最后谁输谁赢，他都讨不到好处。

　　用尽全力的逼退了两个人之后，疤脸男毫不犹豫的转身，朝着楼梯口狂奔而去。

　　就在扶着栏杆纵身一跃，很潇洒的跳到了楼梯上，然后怎么跳过去就怎么回来了，身体重重地摔在了走廊的地面上。

　　九儿从楼梯里跳了出来，冲着两个人做了一个OK的手势，上去就打。

　　“这一脚有没有踹到他的蛋？”胡疯子得意一笑，咳了一声后冲上来合九儿之力一起攻击疤脸男。

　　“差点。”九儿边攻边说道。

　　“那就留给我吧，我最喜欢踹爆别人蛋的感觉。”

　　三个人在走廊里大打出手，没多久，疤脸男就有点受不了了，如果说他是一头孤狼的话，那这俩就是土狗，死死的咬着他，不松口，而且入肉三分。

　　坚持不到十分钟，疤脸男惨叫一声，倒在了地上，双手捂着小腹下面的位置，蜷缩着自己的身体。

　　“你看，我就说我能踹爆他的蛋吧。”胡疯子洋洋得意地说道：“没想到这么容易啊。早知道就连他上边的大蛋也一并踹爆了。”

　　“我先处理。”九儿弯腰，冷笑一声，一拳把疤脸男打晕。扯着腿走在前面，拽着他下楼。

　　“你怎么总是用这么粗暴的方式对待别人呢？我已经不只是一次见你这么拽死狗了。”胡疯子笑着说道：“老大不是一直都教育我们要温柔一点吗。”

　　“我喜欢。”九儿不紧不慢的下楼，能听到身后疤脸男的脑袋砰砰的磕在地面上发出的响声。

　　“粗暴，野蛮。”胡疯子嘟囔了两句，随后走到了叶小山的身边，指着楼梯口地说道：“老大，你看看，他总是这样。”

　　“你不也一样吗？”叶小山摊开手，他们俩还真是半斤八两，出起手来，一个比一个狠。“走吧，办正事去。”

　　胡疯子点点头，虽然抓了疤脸男，不过还有很多事情没问出来呢。他们确实是还要忙一阵。

　　俩人准备离开的时候，宋程成打开了房门，身上不在裹着那条白色的浴巾，而是换了一身休闲的运动装，让人看上去略显臃肿，不像她在医院白大褂白裤的那么婀娜。

　　不过叶小山在半透明的玻璃里见过她的身形，担得起前凸后翘，绝对很优雅很完美的体型了。

　　“叶小山，你真够不要脸的了，偷偷进我屋子，还看我洗澡。”宋程成越想越来气，打开门的时候，愤怒的目光直接就落在了叶小山的身上，根本就没注意到不远处的胡疯子。

　　此时胡疯子捂着嘴巴，老大的情趣很高雅啊，偷看人洗澡？

　　“我都说了，我不是故意的。”叶小山一脸真诚地说道：“我以为你在房间里呢，当时从窗户进去就是怕被疤脸男看到，打草惊蛇。”

　　“你以为我会相信你的话吗？完全是胡说八道。”宋程成一想到他叼烟淌哈喇子看自己洗澡的场面，总是冷静不下来。

　　“信不信由你，我还有事，先走了。”叶小山知道这种事情是解释不清楚的，毕竟他当时没管住自己的眼睛，关键是当时那个情况下，他实在是没别的干的啊。

　　“这就想走？”

　　“不然呢？”

　　“我要报警，你私闯民宅不说，还偷看我洗澡。”

　　“这样吧，我先回去，你要是报警了呢，明天早上就去抓我吧。”叶小山摇摇头，懒得去解释了。

　　宋程成气的不行，又不能怎么样，只能眼睁睁的看着他离开了公寓。双手叉腰侧头嘘了一声，这是什么人啊，有机会老娘一定要报复，也特么的偷看一次你洗澡。

　　“老大，行啊，你这是一点都不闲着啊。”胡疯子紧随其后，小跑着凑到了叶小山的身边：“咋样？身材怎么样？就光看了？没干点别的？”

　　“你是又想跑着回去了？”叶小山反问。

　　胡疯子急忙捂着嘴，不敢吭声了。

　　他们俩出来的时候，九儿已经带着人走了。

　　两个人相视一笑，估计是等不及了。

　　“给九儿打电话，能挖出来多少就挖多少。”叶小山说完之后上车，坐在了后面。

　　胡疯子点头，然后就给站在一边给九儿打电话。

　　两个人开车回到了别墅区的时候，九儿回话过来，什么都没问出来，那个疤脸男的嘴硬的很。人，他处理掉了，不会留下什么后顾之忧。

　　叶小山叹了一口气，既然什么都没问出来，也只能先这样了，嘱咐了两句之后就挂了电话。

　　回到别墅，躺在床上，今天他无意间看了宋程成洗澡，也不知道明天这个骄傲的女博士会怎么惩罚自己。

　　想了想着，叶小山忽然想起来，之前窦晓珊给自己打电话，让他回来的时候去找她。

　　窦晓珊打开房门的那一刹那，叶小山微微震惊，她精心的打扮了自己，略施粉黛，让整个人的五官看上去更加动人妩媚，一身黑色的半透明的超短睡裙，两条修长嫩白的美腿肆无忌惮的延伸出来，散发着亮丽的光泽，给人一种吹弹可破的感觉。

　　“专门为了我打扮成这样？”

　　“我每天晚上都这样，只是你之前没注意到而已。”窦晓珊侧身，把叶小山请了进来之后关上了房门。

　　叶小山还是一如既往的很喜欢她房间里的味道，让人意乱情迷。点点头，自从窦晓珊搬进来之后，他确实是没在晚上来过她的房间，也不知道她在睡觉的时候会穿的这么性感。

　　“你找我来，就是为了让我看你穿什么吗？”叶小山说完之后，拍了拍她柔软的床，坐了上去。

　　“是不是觉得我穿的还不够露啊？”窦晓珊坐在了他的身边，侧头轻笑：“你是不是特别享受那种女孩子什么也没穿的跟你睡在一起的感觉？”

　　“话里有话啊。”叶小山挑了挑眉头，怎么都感觉窦晓珊含沙射影的要表现什么。

　　“我记得你跟我说过，你跟朱珠没什么啊？”窦晓珊的身子贴了过来，到着那股让人意乱情迷的芬芳。

　　“这件事我说过了，没必要解释。”叶小山说道。

　　“我很好奇，这个朱珠到底哪里比我好呢？”窦晓珊拿出手机，递给了叶小山：“昨天晚上在她那儿住的吧？”

　　叶小山轻描淡写的看了一眼，然后一把抢过了她的手机，又是该死的微博。

　　虽然之前的微博和照片都删了，不过朱珠变本加厉，把他们俩昨天同床的照片给发到了网上，照片里，自己安静的睡着，身上只穿着那一条四角裤头。还有她，居然穿的那么少，两个人的姿势那么暧昧。

　　现在想想，昨天晚上她醒了那么多次玩手机，都是障眼法，就是为了迷惑自己，好方便她拍照片。

　　叶小山看着看着居然笑了，这个小朱珠，有点本事，做记者的话，实在是可惜了这个人才了。

　　为了达到自己的目的，她可以不顾一切，如果这样的人在杜妩媚的身边。利用她的不择手段，能让她少做恶人。


第140章 宋程成的真本事

　　“你笑什么？”窦晓珊被他笑的莫名奇妙，当然，心里也有些不甘心。她是堂堂主持，当家花旦。在叶小山的心里却比不过一个在外奔波的记者吗？

　　如果叶小山真的提出那种要求，她不会拒绝的。窦晓珊虽没明说，但她曾表达过，这一点叶小山不可能不知道的。

　　“只是觉得她很有意思，看来要是把这次的照片删了，她都能弄出现场直播的视频。”叶小山这次放弃了让她删除微博和照片的想法。

　　“昨天晚上你们俩开心吗？”窦晓珊明显感觉自己的口气酸溜溜的。

　　“你说呢。”叶小山指了指自己受伤的小腹，怎么每个人都不相信自己呢？他是那种人吗？

　　窦晓珊看了一下他的伤口，然后哑然失笑。也对，他都伤成这个样子了，怎么可能跟朱珠发生什么呢。

　　“我一直在想，我哪里不如朱珠。现在知道了，我没她那么精明，处处都在算计人。”窦晓珊说完之后，身子后仰，直接躺在了床上，叹了一口气。

　　“算计人是好事。”叶小山轻轻点头，他现在很想把这个满脑子里都是阴谋诡计的朱珠送给杜妩媚，不过她就是一把双刃剑，利用的好，能帮着杜妩媚排忧解难。但如果利用不好的话，后果不堪设想。

　　窦晓珊侧着头，看到了叶小山的背影，伟岸挺拔，让人忍不住的怦然心动。

　　“今天晚上住在这里吧？”窦晓珊没有朱珠那个本事，会骗叶小山。她更喜欢直接。

　　叶小山一愣，转过身居高临下的看着她，半透明的睡裙下，半遮半掩的身体光滑如雪。

　　她是一个迷人的女人，有着同样高贵却跟林青衣截然不同的气质，相貌自不必说。

　　“留下来做什么？”叶小山坏坏一笑，头朝着她的头慢慢的凑了过去。

　　“你想做什么都可以。”窦晓珊脸上绯红，轻轻的喘息。

　　叶小山凑到她面前的时候，戛然而止：“早点睡觉吧。”

　　“什么意思？”窦晓珊脸上的那份绯红消失，取而代之的是一片失落的神情，她都这么主动了。叶小山还要拒绝自己吗？

　　“我已经习惯了一个人睡。”叶小山说道：“别把心思用在我身上了，你全当我不是个男人了。”

　　“但你是啊。”窦晓珊瞄了一眼叶小山小腹下面的位置，淡然一笑：“我能理解成你是自控城里很强吗，明明有感觉，却什么都不做。”

　　“懂我。”叶小山笑着起身，扬扬手，回到了自己的房间。

　　这一晚上睡的还算是踏实，早上三个人一起吃饭的时候，窦晓珊还是之前的模样，没流露出一点的尴尬情绪，好像昨天晚上她勇敢的邀请自己的事情就没发生一眼。

　　她坦然，叶小山自然也不会想那么多，这样更好，以后大家见面都不尴尬。

　　到了医院的时候，叶小山发现他们的科室已经被拆了，牌子没了，里边的办公设备也不知道被谁给搬走了。

　　刚要发飙，周舟拉了拉他的手，眨眨眼，很好奇地说道：“昨天你不是去开会了吗？”

　　“是啊。”叶小山点头：“开会的时候没说要拆我的科室啊。”

　　“你开会了吗？”周舟再次问道。

　　“开了。”叶小山想了想说道：“不过进去的时候就睡着了。”

　　叶小山略显尴尬的挠了挠头，等他醒过来的时候，就跟着宋程成走了，可以说从头到尾他都不知道开了什么会。

　　“咱们中医科整个搬到了四层，而且是独占一层。”周舟笑着说道：“我跟你说，从第一医院成立到现在，还没有哪个科室有这个待遇。之前的神内牛吧？敢独占一层楼吗？现在有了宋程成的心内牛不牛？还不得跟神内占同一个手术室。”

　　“你说的我都不好意思了，那么大面积的一层楼，咱们也用不了啊。”叶小山现在的科室说的难听点就是一个小房间，冷不丁换成了整层的楼，还有点不太适应。

　　“走你的吧。”周舟可不容他含糊，拖拽着叶小山去了四楼。

　　一到楼梯口就看到宽敞明亮的大厅，比起他之前的那个小房间不知道强上了多少倍。大厅里有很多休息的椅子，一排排的邻里，以后再来中医科的时候，不用一个个都傻乎乎的站在了走廊里等着了。

　　在大厅的侧面，有三个诊室，里边还有明晃晃的一个牌子：中医科主任办公室。

　　“咋样？”周舟小手一挥：“这次宽敞了吧？什么神内心内，尼玛的都弱爆了。”

　　“是不是太张扬了？”叶小山一脸黑线。

　　“不张扬，咱有真本事，就是比他们强。独霸一楼，就这么牛，爱咋咋的。”周舟得意地说道：“总比你们三个挤在那个犄角旮旯强得多了吧。”

　　叶小山也挺无奈的，木已成舟，也只能这样了。

　　就在他们俩朝着里边走的时候，一个小护士急匆匆的走了过来，看了一眼叶小山说道：“叶医生，我们的宋医生请你去心内的手术室。”

　　“让我去心内？”叶小山抿抿嘴，该不会是恼羞成怒，想把自己直接给弄死啊？

　　“是啊，让你马上去，说是想请你参观手术。”小护士上上下下的打量了一下这个传奇性的中医，弯着嘴角不屑地说道：“不过宋医生说了，你未必敢去。她还说想让你见识一下什么叫西医。当然要是你不敢去的话，就不勉强你。”

　　叶小山摆摆手，他可不想去。见识不见识也就是手术，大同小异，真没什么稀奇的。

　　“去。”周舟撇着嘴，把叶小山给推了过去：“老公，你去看看那个宋程成有啥厉害的。顺便教训教训她这个瞧不起中医的海归，大海龟。”

　　叶小山耸耸肩，只好跟了过去。

　　手术室里，其他的医生都换好了手术服。

　　主刀的是宋程成，身边有两个助手，还有几个实习生。和叶小山一样，都是来观摩这台手术的。

　　手术的患者是一个几岁的小朋友，病情复杂，是复杂性青紫型心脏病，曾做过造影，但还是没什么效果。

　　尽管手术的成功率不高，但家长还是坚持手术，至少还有点机会。

　　手术正常进行，叶小山在一边看着，一阵阵错愕愕然，他真没想到宋程成如此熟练，每一刀都恰到好处分毫不差。

　　别说是她，就是助手都看的瞠目结舌，这手术做的就像是表演一样，很有观赏性，行云流水没有半点迟疑，而且又干脆利落，让人惊叹不已。

　　没几十年功底，做不出这样的手术。

　　“干什么呢？”宋程成呵斥了一声，因为手底下助手的一个分神，手术刀不小心碰到了血管上，鲜血顿时喷了出来。

　　“对。对不起。”助手都快吓死了，退后两步。

　　手术里顿时乱成了一团，大家都没遇到过这种情况，如果心脏血管不及时处理的话，几岁的孩子就会因为大出血而死。

　　“患者血压不稳，心脏勃起缓慢。”有人盯着仪器说道。

　　“慌什么慌，擦汗。”宋程成临危不乱，呵斥了一声后说道：“止血钳。”

　　眼看着她的那几个助手都有点慌乱，叶小山直接凑了过去，暗自摇头，这些人都是第一次进手术室吗？遇到点事儿就慌了。

　　给宋程成擦了擦汗，把止血钳递了过去。

　　“怎么是你？”宋程成看了一眼后，低头手术。

　　“你不是让我观摩的吗？我想欣赏一下你的风范。”叶小山说道：“专心手术吧。”

　　低头看了一下，情况很糟糕，患者的血管被划破，鲜血还在外涌，几乎是遮住了显微镜的视线。

　　“把这个该死的东西挪开。”宋城成眨了眨眼，血已经模糊了视线。

　　“宋主任，要是没显微镜的话，怎么手术？”助手瞪着眼睛，这不是等于放弃抢救吗。

　　“照我说的话做，哪儿那么多废话。”宋程成几乎吼着说道。

　　叶小山一把就将显微镜推开。

　　宋程成把自己的头埋的很低，手腕轻抖，动了几下之后，鲜血居然默然止住。

　　她的动作太快，没有人看得清楚是怎么做到的，反正她只是用最简单的工具，凭借着的经验和能力，止住了流血的血管。

　　“缝合针，准备血管缝合。”宋程成再度伸出了手，接过了缝合针。

　　叶小山也有点触目惊心，不得不承认，宋程成是他见过的最好的西医，她有自己骄傲的资本。

　　低着头想看看宋程成是怎么缝合的，结果低下头的时候，人家已经缝完了，动作快的让人眼花缭乱。

　　“继续手术，注意观察患者生命体征。”宋程成把东西交给身边的助手，看了一眼叶小山：“跟花痴似的看什么呢，擦汗。”

　　“真把我当成你的小助手了啊。”叶小山笑了笑，在给宋程成擦了擦额头上的汗之后，由衷的竖起了大拇指：“好样的。”

　　“等这台手术成功了再夸我也不晚。”宋程成继续低着头手术，不断的指挥。

　　一个小时后，宋程成把手里的工具放下，看了一眼仪器：“准备缝合。”


第141章 周舟的醋意

　　两个人从手术里出来的时候，宋程成脱掉了手术服，全身已经湿透，有些疲惫地坐在门口的长椅上。

　　叶小山递给了她一瓶水，手术的时候必须全神贯注，稍有差池可能就会害死一个患者。

　　所以人在高度集中之后，都会有种说不出来的疲惫感，这种感觉叶小山也有过。

　　“手术做的很漂亮，纵观国内，应该没谁能做出这么完美的手术了。”叶小山由衷的赞叹，除了她漂亮的手法，在手术时她表现出来的沉稳冷静和抢救时不假思索的抉择都让人心生佩服。

　　“这就是你所谓的中医比不了的，我一台手术就可以救活一个病人的命，时间长的话，十几个小时，时间短的话，也就是一两个小时。”宋程成喝了几口水，感觉自己的状态恢复了一些：“让你过来不是炫耀，就是想让你知道知道利用医疗器具治疗患者，是最快最直接的办法。”

　　“这还不是炫耀。”叶小山笑着摊开双手：“以前我对西医没什么太好的印象，和你对中医的看法差不多。不过通过你，让我对西医有了一个新的认识。”

　　宋程成放下水，做了两个深呼吸：“如果患者术后配合治疗痊愈性的可能很大，放在你中医科，能治吗？”

　　“不确定，不过可以试试。”叶小山笑着说道，相对而言，他更喜欢看着宋程成在手术台上那一份指点江山的沉稳和洗澡时的妩媚，而不是现在絮絮叨叨的像个传教士。

　　“试试？叶小山，我必须郑重其事的告诉你，每一个患者的生命都是宝贵的，而不是你试试的工具。”宋程成板着脸，一本正经地说道：“作为医生，我们就要为患者负责，当然，你只能算是一个不入流的医生。”

　　“算了，我还是回去吧。”叶小山拍拍脑袋，不是不能虚心接受批评，只是她完全是在挖苦讽刺自己。

　　估计把他叫过来的目的就是想让自己看看她出神入化的本事。仅此而已。

　　“我还是更喜欢你安安静静的在洗手间洗澡的样子。”

　　“无耻。”宋城成看着他离去的背影，咬着牙说道，总有一天她会报复回来的，一定要让叶小山为他做过的事情付出代价。

　　想了想之后，宋程成喊住了叶小山。

　　“干啥？还想让我看着你洗澡啊？”叶小山转过身，坏坏一笑：“上次我能控制得住，不代表这次我也能控制得住。”

　　“我说叶小山你能不能正经一点，真给你机会，你还敢把我怎么样啊？”宋程成真是服了叶小山了，怎么张嘴闭嘴就是洗澡的事儿呢。弄的就好像他真敢把自己怎么样似的。

　　“那就要看你给不给我机会了。”叶小山轻笑着走了过来，身体不断靠近眼睛在她的胸口上不断地打转。

　　他能看得出来，宋程成很紧张，胸口不断的起伏，呼吸慢慢急促浓重起来。

　　“我警告你，以后在任何人面前都不许胡说八道。”宋程成用手指着叶小山，发出了严重的警告。她可不想这件事闹的满城风雨，毕竟她是女孩子，丢不起这个人。

　　“好，我可以什么都不说，不过你总得给我点好处吧？”叶小山凑过去，紧紧地盯着她略显慌乱的眸子。

　　“什么好处？”

　　“那。”叶小山指了指自己的唇：“亲一个，我想试试你这个双学位留美归来的骄傲女医生的香吻是什么感觉。”

　　“不可能。”宋程成咬着牙说道，想让自己亲她，完全是不可能的事情。

　　“大家过来看看，这个骄傲的女博士在房间里洗……”

　　话还没等说完的时候，宋程成就急忙赌住了他的嘴。他可以不要脸，自己不行，而且这种事情吃亏的永远都是女孩子。

　　叶小山耸耸肩，满脸坏笑，他就是想找个机会挫挫她的那份骄傲。

　　“好，不就是亲吗？我希望你能言而有信。”骄傲的宋程成没妥协，拿掉了捂着他嘴的手，柳眉轻挑。随后脑袋一低真的就亲了过来。

　　叶小山蒙了，真的蒙了。她始终放不下身上的那份骄傲，宁可真的亲自己也不妥协。

　　那一份，软玉温香，淡淡的温度透着她朱唇上的清香。似乎有些忘情的宋程成则是直接抱住叶小山的脖子，然后张开了自己的嘴。

　　“恩。”叶小山眼珠子一瞪，亲是真亲了，但她也咬了自己。

　　等到宋程成把嘴挪开的时候，两个人的唇角上都挂着鲜血。

　　“你咬我？”

　　“你怎么不说我还亲了你呢。”宋程成得意地看着叶小山，用舌舔了舔自己的唇，笑着说道：“记住你刚才说的话。”

　　“真够狂野的了，我喜欢。”叶小山摸了摸自己的唇，淡然一笑：“你刚才叫我，就是为了又亲又咬的吗？”

　　“疤脸男的事情处理怎么样了？”宋程成恍然大悟，一着急差点把疤脸男的事情给忘了。

　　“一切顺利。”叶小山做了一个OK的手势，然后摇头说道：“不过我想对方肯定还会再派人过来，至少在他们的人来之前，你是安全的。”

　　“你从来没正面回答过我的问题。”

　　“你指的是我为什么帮你吧？”叶小山想了想，重新坐在了宋程成的身边。说道：“首先呢。你的医术确实是让人惊叹，我想替老院长留住你这个人才，谁让我欠他那么多呢。其次，我觉得你挺漂亮的，如果有时间的话，可以做个火包友。”

　　叶小山说完，还轻轻地在她的腿上拍了两下，意味深长的笑了笑。

　　“你从来都是这么下流的吗？”

　　“我觉得你用下流这个词是在夸我。”叶小山笑着起身，然后指了指自己的唇：“下次希望你还这么野蛮粗暴，我喜欢。”

　　“受虐狂。”宋程成嘟囔了一句，起身回了自己的办公室。

　　叶小山说得没错，在这段时间里，她暂时是安全的，除了要在科室坐班要手术，她还要带领自己的团队搞医学攻关，确实挺忙，也没时间想那么乱七八糟的事情。

　　四楼，葛洪峰和钟旭已经工作，一些简单的病症他们俩会尽全力，如果遇到实在解决不了的疑难杂症，还得叶小山亲自出马。

　　刚进自己的办公室，周舟就冲了过来，反手关门。盯着叶小山看了几眼，笑着说道：“玩的够粗暴的啊，你们俩去手术室是干活去了还是去打火包去了？”

　　“什么意思？”叶小山诧异地看着周舟。

　　“还装呢？嘴都让人啃成这样了，傻子都能看得出来。”周舟摇摇头：“怎么着？我这个媳妇不管你，你就到处拈花惹草是不是？逮着个姑娘就上。”

　　“她确实是挺不错的，就是不知道会不会喜欢我？”叶小山半开玩笑半认真地说道。

　　“你还真有这想法啊？”周舟背着小手撅着嘴，凑过来说道：“打今儿起，每天晚上回去，我都把你榨干，让你有这个贼心没这个能力。”

　　“……”

　　“说说你们俩在手术室都干嘛了？用的啥姿势？”周舟的小脑袋凑了过来，轻声地说道：“你详细的跟我说说。”

　　“小孩子别什么都打听，少儿不宜。”叶小山老神在在的靠在了自己的椅子上，心说周舟是真学坏了，都知道姿势这么一说了。

　　“说说呗，我也好学学。”周舟推着叶小山的肩膀。

　　“其实也没什么，就是在手术室的外面在我的唇上咬了一口。”

　　“什么？你们俩真有事儿啊。”周舟刚才小鸟依人一副好奇心很重的样子瞬间就消失的无影无踪，取而代之的勃然大怒的神情：“这小娘们忒生性了，敢啃我男人，看我不去撕烂她的嘴。”

　　“是我让她亲的。”叶小山一把拉住了周舟的手，没让她过去兴师问罪，他太了解周舟的脾气了，真过去的话肯定会把整个心内搅的天翻地覆。

　　“你？”周舟狐疑地看了一眼叶小山。然后小脑袋凑到了他的面前，一本正经地说道：“你居然让她啃你？”

　　“说来话长，不说了。”叶小山不想解释那么多。

　　“好，不说拉倒。”周舟眼珠子一亮，抱着叶小山的脑袋，然后嘴巴凑过来，叼住了叶小山的唇，用力一咬。

　　叶小山一阵恶寒，老子的嘴今天到底是得罪了哪路神仙啊。先被宋程成啃又被周舟咬，鲜血再度流了出来，旧伤未愈新伤又起。

　　周舟得意的扬着自己的脑袋，嘴角弯曲着说道：“下次你再让人啃你的话，我就加倍咬你。”

　　叶小山淡淡一笑，摸着唇靠在了椅子上，简单的处理了一下，开始工作。

　　下班之后，几个人又加了一会班儿，把今天的病患都瞧完，随后又去病房巡视了一圈，住院的患者挨个检查了一遍。

　　从病房出来，叶小山的电话响了起来，打电话过来的是九儿，一个不留神，他就发现了柳家大少爷柳兮然又蹦跶出来，身边没了疤脸男和笑面虎，但又找了四个人贴身保护着他。

　　当然，他这次的目标仍旧是杜妩媚。


第142章 有所行动

　　叶小山挂断了电话，然后把周舟送回了别墅，让她一个人回去自己不放心，最近是多事之秋，他不可能让周舟有一点的闪失和风险。

　　到家之后，她让叶小山等等，没多久就从屋子里出来，手里拿着两个挺简单的精致的小包装袋放在了叶小山的手里。

　　“什么东西？”叶小山看了看，摸了几下，总感觉这东西似曾相识。

　　“安全套啊。”周舟扬着头，略显恶狠狠地盯着叶小山，说道：“出去玩，要注意安全，千万别给我弄个野种回来。这种事情，我还是喜欢亲力亲为的。”

　　叶小山一脸黑线：“我出去是有正经事要做，你还是自己留着吧。”

　　“废话，我自己能用吗？”周舟直接把安全套放在了叶小山的口袋里：“总之多注意安全就行了。两个应该够用了吧？”

　　“我就纳闷了，你一个女孩子真的去药店买这些东西？”叶小山问道。

　　“放屁，我堂堂的大姑娘跑药店买这东西？这是医院免费发放的，我留了个心眼，就多要了些。”周舟笑着说道：“万一你跟别人用不上，咱俩也用得着吧。”

　　“我真服了你了。”叶小山摇头：“你自己在家里老实的呆着，别到处乱跑，我出去一下，很快就回来。”

　　看着叶小山离开之后，周舟捂着嘴笑，顿了顿之后，拿起电话，约上几个姐妹出去得瑟了。

　　杜妩媚那边，代表公司去见几个客户，这是她独立的第一次带着自己的助理谈客户。

　　换成任何人都保护会这样的，她从实习开始到入职到现在，才不到一个月的时间。刘海涛可以放心大胆的让她去做，是因为他知道，不管惹了多大的乱子，哪怕是把天捅了一个窟窿。叶小山也能把天补好。

　　双方谈的挺愉快，杜妩媚凭着自己的个人魅力和能力让客户心动，虽然看上去年轻，在这些商场的老油条面前，丝毫不落下风。

　　“杜经理，把这杯酒干了，咱们就签合同。”其中一个年轻点人微微地眯起了眼睛。不管什么时候身在何处，杜妩媚总是能成功的吸引所有人的目光，那一份职场上干练中透着浮躁社会上没有的清纯，难免让人怦然心动。

　　对方想刁难她一下，甚至是想要是能趁机把她和助理都灌醉的话，在身体上可以占一些便宜。

　　“我不喝酒的。”杜妩媚笑着摆摆手，然后冲着身边的助理使了一个眼色。

　　“我替杜总喝吧，她真的是不胜酒量。”小助理急忙端起了杯子，笑着说道。

　　“胡说。”年轻人明显流露出了严重的不悦感，盯着小助理说道：“合同你能签吗？价格你能说了算吗？”

　　小助理被说的哑口无言，有些事情她怎么能代替了的杜总呢。

　　“杜总，要是你把这杯酒干了，你让我签多少单，我就签多少单。价格你出。”年轻人起身，拿过杜妩媚手里的杯子，拿过白酒红酒洋酒兑在了一起：“我觉得这个条件很优厚，尤其是在你们公司急转直下的情况下。我相信你肯定不会不答应的。”

　　“这么自信啊？有没有告诉过你，我杜妩媚有大靠山？”杜妩媚冲着年轻人淡然一笑，不紧不慢的说道，然后看着桌子上的酒杯，轻挑着眉头。

　　之前一切都谈的好好的，就因为中途年轻人接了一个电话，然后态度来了个一百八十度的大转弯。

　　“那这单生意看来是做不成了。”年轻人冷笑着摇摇头：“不知道你回去该怎么跟刘海涛交代，现在他的公司根本就没订单也没生意，熬不了多久的。只要签下我们，他就能渡过难关。”

　　“我为什么要跟他交代？”杜妩媚冷笑一声。她只对叶小山一个人交代，也只需对他一个人。

　　“那你打算跟谁交代？”年轻人脸色一沉，看来他的如意算盘不太好打。

　　“我。”门外响起了一个洪亮的声音，然后服务人员推开了门，恭恭敬敬的把叶小山给请了进来。

　　“你？”年轻人上上下下的打量了一下叶小山，一身很随便简单的路边摊衣服，算上鞋总价应该不会超过五百块钱。

　　怎么看这家伙都是一个廉价的打工仔。

　　“你走错房间了吧？我们这里不招民工。”年轻人说完了之后，冷笑了一声，充满嘲讽。

　　叶小山根本就没理会他，走到了杜妩媚的身边，拍了拍她的肩膀，看了一眼她面前的酒杯，端起来闻了闻，看着男人说道：“你倒的？”

　　“对。”年轻人骄傲的扬着头：“我已经说过了，我们这里不招民工，出去。”

　　“把这杯酒喝了，你们在场的人可以离开。”叶小山一副不容拒绝地说道：“所有打我女人主意的人都没什么好下场，你们也不例外。”

　　“我没听错吧？她是你的女人？”年轻人哈哈大笑了起来。他可是标准的富二代，家里有权有势，虽不在这座核心城市，但这边也有不少的人脉。

　　刚才柳家的大少爷柳兮然还亲自给他打了电话呢。

　　“年轻人，我们在谈生意呢，你就别再这里自讨没趣了。”旁边一个老者拉了拉叶小山，笑着说道：“你一个小老百姓，拿什么跟我们斗？”

　　“就是，这不是自己作死吗？”

　　“知道我是谁吗？”年轻人骄傲的靠在了椅子上，洋洋得意地说道：“楚城李家的李健楠。你应该听说过吧？”

　　“你是挺贱。”叶小山点点头，这孩子的爹妈挺有正事，给孩子取了贱男这么个名字。“我只给你三秒钟的时间，喝是不喝？”

　　“废话，当然不喝。”李健楠冷哼一声：“现在什么人都敢威胁我了吗？”

　　“那就没办法了。”叶小山耸耸肩膀，端起了杯子上的酒杯走了过去。这里李健楠明显就是敬酒不吃吃罚酒，这不是自己作死吗。

　　“你想干什么？”李健楠看着叶小山走到了自己的面前，一拍桌子站了起来。

　　叶小山手一伸，直接捏住了他的下巴，稍稍用力，李健楠不仅张开了嘴巴，而且就这么被他给拎了起来。抬起手，杯子里的酒直接灌进了他的肚子里。

　　呛的李健楠一阵干咳，感觉自己的下巴都被他给捏碎了。

　　“好喝吗？”叶小山说完了之后，一脚踹在了他的小腹上，把他整个人都给踹飞了。

　　其他的人一看这架势，都愣住了，这个貌不惊人的年轻人是谁啊，居然上来就敢踹李健楠。难道不知道他跟柳家的柳兮然认识吗？

　　要是让柳兮然知道他的朋友挨揍的话，这家伙估计就活不了。

　　杜妩媚嘴角轻笑，就这么坐在椅子上仰视着叶小山。

　　这是她今天见客户到现在流露出的最幸福的笑容，含蓄但又动人。眼神里都是崇拜，此时，叶小山还是以前一样的光芒万丈。

　　“看来你应该没这个胆子，是柳兮然让你这么干的吧？”叶小山过去，扯着衣领直接把李健楠给拽了起来，盯着他说道。

　　李健楠眼珠子一瞪，不服气地说道：“我警告你，要是你敢再动我一下的话，我兄弟会让你生如死的。”

　　叶小山笑了，都这样了，他居然还拿柳兮然说事呢。

　　“识相的话，就把我放下，让杜妩媚陪我睡一觉，咱们这件事就算是一笔勾消。”

　　听了他的话之后，杜妩媚和她的小助理都无奈的苦笑了一下，这位大少爷真是自己作死啊，众所周知，叶小山要多护犊子就有多护犊子，他身边的人，自己可以打可以骂，别人要是敢说一个不字就遭殃了。

　　而且但凡他说过是自己女人的人，就是他的逆鳞，就算是天王老子碰了，也得下十八层地狱。

　　叶小山目光一凛，抓着他衣领的手腕一用力，直接把人给甩飞了出去，可见其力道有多大。

　　李健楠的身体在空中划过了一条弧线，重重地撞在了门上，咣当一声，木质的门居然被直接撞的倒在了地上，粉碎。

　　李健楠落在地上的时候，眼冒金星，整个人差点就被摔死了，五脏六腑里都传来了剧烈的疼痛，大口喘息，那一刻他才知道原来身上没伤的时候该有多爽。

　　“你们跟他是一起的？”叶小山晃动了一下身体。

　　几个人中有少有少，都吓了一跳，却又不得不木讷地点点头，他们这次过来就是联合起来谈判的。

　　叶小山点头，然后扯着一个人的衣领就把人给扔了出去，不偏不倚，刚好砸在了李健楠的身上，砸的对方吭哧一声。

　　嗖嗖嗖。

　　叶小山就像是往外扔碗筷一样，把屋子里的人一个接一个的都扔了出去，最后剩下一个女孩的时候，抓着对方的胸口，叶小山眨了眨眼，松手：“怎么还有个母的啊。”

　　一个接一个的叠加在李健楠的身上，弄得他差点真的就被砸死了，要不是生命力顽强的像个小强的话，估计就真被一波接一波的人给砸死了。

　　叶小山走过去，踹开上面的人，拎起了李健楠，冷笑着说道：“我知道柳兮然就在这家酒店，带我去见他。”


第143章 粉碎性筋折

　　李健楠此时就差没被折磨死了，一下下一堆堆肉从高处远处往自己身上砸啊，换成是谁，怕是都受不了。

　　此时被叶小山拎了起来，他只感觉自己头昏脑涨的。

　　“看来你还没尝够苦头。”叶小山耸耸肩膀。

　　“我说。我说。”李健楠稍稍有点意识的时候，马上就说道：“别，别砸了。”

　　“说。”叶小山冷着脸说道。

　　“他就在隔两个包房的406。等着我带人过去呢。”李健楠马上就老老实实地说道。

　　叶小山点点头，这家伙还算是老实，这个时候应该不至于骗自己，于是笑着问道：“刚才被人压的感觉怎么样？”

　　“不好。”李健楠还在大口地喘息着，他刚才差一点就被人把自己的肠子肚子都给压出来呢。

　　“给你个机会。”叶小山说完之后，手一用力。直接把他扔到了那群人的身上，耳边传来了一阵哀嚎痛苦的声音。

　　这些老胳膊老腿的人哪里能禁得李健楠这么压。

　　叶小山笑了一下，冲着杜妩媚勾了勾手指，让她从屋子里边出来，自己的胳膊随意一晃，把胳膊搭在了她的肩膀上。冲着前面的包房努努嘴。

　　“我也去？”杜妩媚好奇地说道。其实她心里确实是很想去，感觉刚才看的不过瘾，光是这么往外边扔人能有啥意思？

　　得看着他暴揍别人，那才有感觉那才爽呢。

　　“当然。既然人家柳兮然都过来了，咱总得去看看他吧。”叶小山笑搂着杜妩媚去了406号房。

　　推开房门的时候，屋子里边只坐着柳兮然一个人，身后站着四个保镖，清一色的西装，目光冰冷。

　　桌子上，菜品丰盛，还有一瓶打开的红酒。柳兮然的手里还端着一杯红酒，津津有味的喝着，他就等着李健楠把杜妩媚灌醉给自己送过来呢。

　　先喝点酒养养精神，等一下在床上才能生龙活虎。反正他已经打定了主意，就算是霸王硬上弓，也要把杜妩媚给拿下。

　　谁让他老爹不帮自己，那他就只好亲力亲为了。

　　看到叶小山推门进来，柳兮然的手明显一抖，红酒顺着杯子淌在了裤子上。

　　身后的一个保镖手疾眼快，马上就拿着纸巾过来帮他擦。

　　“往哪儿摸呢？让你乱摸。”柳兮然手里的酒杯继而连三的砸在了保镖的脑袋上，这才算是消了消气，然后盯着叶小山和杜妩媚。

　　保镖被打之后也很憋屈，但没办法，只能捂着自己的脑袋退到了他的身后。

　　“我没邀请你。”柳兮然眯起了眼睛，不知道是因为刚刚喝了点酒，还是看到叶小山一个人出现在他面前，胆子大了不少。

　　“我这算是不请自来吧。”叶小山淡然一笑，低头冲着自己怀里的杜妩媚说道：“这小子一直都在打你的主意，我让他以后再也没办法打你主意，没问题吧？”

　　“没问题啊。”杜妩媚很干脆的站在了叶小山这一边，现在柳兮然的生死跟她没一点关系。

　　那副靠在叶小山怀里娇柔的小女人神情，让柳兮然一看就怒火中烧。他费了好几年的力气连根毛都没捞着，她才认识叶小山几天啊，就这么投怀送抱了？

　　“你先出去。”叶小山故意在她的屁股上拍了拍。

　　杜妩媚冲着他眨了眨眼，转身出了包房，在外面等着。

　　她之所以出来，倒不是担心他们在屋子里边会伤到自己，更主要的是她担心会连累叶小山正常发挥。

　　“叶小山你欺人太甚了。”柳兮然实在是咽不下这口气，用手指着叶小山，目光阴冷：“这可是我从国外请回来的高手，凭你一个人能打倒他们四个？”

　　“威胁我？”叶小山微微挑着眉头：“你这么确信我是一个人啊？”

　　“我管你几个人，今天把你弄残，我就跟杜妩媚圆了房。”柳兮然一看这情况，直接挥挥手。

　　四个保镖见到主子发话了，身子一闪，一并朝着叶小山走了过来，紧紧握的拳头。

　　叶小山淡然一笑，说道：“柳兮然，你这是自寻死路。”

　　“老子今天先弄死你。”柳兮然拿起了桌子的酒杯就朝着叶小山扔了过去，恶狠狠地咬着牙。他已经起了杀心，这次无论如何都要弄死叶小山睡了杜妩媚。

　　叶小山一用手，抓住了飞过来的酒杯，还不等对方的保镖反应过来的时候，手腕一抖，杯子顺着来的方向飞了回去。

　　砰。

　　正中柳兮然的面门，在强大的冲击力下，柳兮然的身子一晃，栽了过去。“我不管你们用什么办法，弄死他。”

　　四个保镖也是一愣，随即冲了上来。

　　他们的身体还没近到叶小山面前的时候，一道黑影从外面冲了进来，快如闪电，然后横扫一腿，把几个人逼退，捂着嘴巴干咳了几声：“现在什么人都敢跟老大叫板了？你们也不撒泡尿照照自己，配吗？”

　　“疯子队长。”其中一个人眼睛一亮，揉了揉眼睛，眼泪夺眶而出，噗通一声就跪了下来。

　　剩下的三个保镖都看了一眼胡疯子，眼神里同样是充满惶恐和欣喜，表情复杂的顿了一下之后，都跪在了地上。

　　“你们？”胡疯子低着头看了一下，瞄到最先跪下来那个人的脸，淡然一笑：“老八？你们怎么跑国内来了？”

　　“自从你走了之后，兄弟们就都散了，我们几个没有办法只能回国了。”老八一副苦瓜脸：“谁能想到国内的工作不好找，只能给人当狗了。队长，既然在这里碰到了，我们还跟着你。”

　　胡疯子咳了两声，然后转过身，一脸苦涩的看着叶小山：“你看，兄弟们居然能在这儿碰到。”

　　叶小山的脸上也是带着一分苦涩，当年的事情他不想提，也不想说，可偏偏遇到了过去的兄弟。

　　“这位就是咱们叶团长，你们没见过吧？”胡疯子身子一闪，让开了路。

　　“你就是叶团长？”老八激动的眼泪在眼圈直打转，用力地咬着牙，然后趴在地上磕头：“团长，我们还想跟着你。求你收留我们。”

　　“传说中的黑手阎罗叶小山叶团长？”剩下的三个人同样难掩心中激动的神情，一并跪下来磕头，就像是遇到自己的再生父母一样。

　　想当年，他们跟着叶团长叱咤风云，在国外的佣兵组织，说是叶团长的人，没人敢碰。即便是再尿性的地头蛇不也得恭敬着点吗。

　　但，就在他们如日中天的时候，黑手阎罗叶小山退出江湖。随后是几个队长纷纷退出，留下了一群散兵游勇，最后兄弟们不得不各自讨生活。

　　曾经几乎震撼着整个佣兵界的组织就这么不知道什么原因成了一段传奇。

　　“我现在干的可是正经生意。这里没团长也没队长。”叶小山有些不好意思的摆摆手，说道：“都起来吧，疯子，带他们出去，我跟柳兮然还有点事儿要解决。”

　　“出去。”胡疯子脑袋一扬，说道。

　　四个人还真听话，擦了擦鼻涕眼泪屁颠屁颠的跟着胡疯子出去了。

　　屋子里的柳兮然趴在桌子边上，眼珠子瞪得溜圆。怎么出了这么一个不靠谱的转折。他们可都是柳家花大价钱雇回来的，是签了生死合同的。居然在这个时候临阵倒戈，这不是等于要了他的命吗。

　　柳兮然能感觉到自己浑身都冷，打颤。上牙碰下牙，发出一连串的声响。

　　叶小山不紧不慢的走过去，坐在了柳兮然旁边的椅子上，扬着嘴角。

　　“叶小山，你别乱来，你要是敢碰我的话，我们柳家绝对饶不了你。”

　　“给你爸打电话，现在。”叶小山的手放在桌子上，指尖轻轻地敲打桌面，说道：“告诉他，你们柳家后继无人了。”

　　“好，我打。”在没有任何人的帮助下，柳兮然只能乖乖地听话，否则的话，后果不堪设想。

　　掏出电话，颤抖着拨通了老爹的电话号，然后在叶小山的示意下，放了免提。

　　电话里传来了一个慵懒的声音：“你怎么又出去鬼混了，我不是让你老老实实在家里呆着吗？”

　　“爸，我，我被叶小山逮着了。”柳兮然看了一眼嘴角咧着笑容的叶小山，不知道为什么明明叶小山的笑容很温和，印在他的瞳孔里却变的相当狰狞可怕。

　　“什么？”电话里传来了一阵玻璃碎裂的声音，柳长风急切的声音马上就传了过来：“他没把你怎么样吧？告诉他，要什么我都给。”

　　“现在是没把我怎么样，不过他马上就要让柳家断子绝孙了。”柳兮然带着哭腔说道：“爸，你救救我啊，我可不想被阉了，我还没娶媳妇呢。”

　　“叶小山！”电话另一边的柳长风咆哮着说道。

　　“你是来这里接你儿子，还是去医院等着？”叶小山不紧不慢地说道：“之前柳长生的儿子也有这样的遭遇，现在轮到你了。”

　　“你要是敢碰我儿子一下，我就算是拼了这条老命，也要弄死你。”柳长风吼道。

　　“我就的就是你的老命。”叶小山冷笑一声。

　　“我，我求求你。”柳长风一看来硬的不行，只能来软的了，保住了自己的儿子再说。

　　“对不起，晚了。”叶小山说完之后，身边就传来了柳兮然撕心裂肺的惨叫声，然后昏死过去。

　　无法治愈的粉碎性筋折！


第144章 吓的够呛

　　柳长风脑袋嗡嗡直响，冲着电话喊了几声之后，一点反应都没有。对方已经挂断了电话。

　　再拨过去的时候，手机关机，已经没办法再联系了。

　　气急败坏的柳长风给柳兮然的保镖打电话，结果被对方四个人轮番骂了一顿，让原本就心急如麻的他整个人都要崩溃了。

　　“谁知道少爷今天去哪儿了？”柳长风声嘶力竭的声音在整个房间里响了起来。

　　“好像听说是去嘉年华酒店了。”一个下人也是在无意间听到了柳兮然打电话说起了这个酒店的名字。

　　“混蛋，你怎么不早点说。”柳长风上去啪啪的抽了对方几个耳光。

　　吓的屋子里所有人大气都不敢出。

　　原本失去笑面虎和疤脸男就已经让柳长风够恼火的了，现在居然连自己的儿子都出了事儿，这不是要了他的老命了吗。

　　一边喊上整个庄园一半的安保人员，一边报警，然后风风火火的想要去找叶小山报仇。

　　“干什么去？”庄园的入口处，一个女孩子拦住了浩浩荡荡的队伍。

　　柳长风眼珠子一瞪，眼前的女孩是柳氏家族年青一代中的佼佼者，也是老祖宗最宠爱，被公认为最有可能继承柳家大统的柳萌萌。

　　“萌萌，我还有事，先不跟你说了。”柳长风大手一挥，指挥着大队伍准备出击。

　　要是被他们碰到叶小山的话，这群人就算是生吞也能把他给吞了，毕竟人多，就算是车轮战的话，都能把对方给累死。

　　整栋山住着数十家柳家核心子弟，这里的安保人员比住着的人还多，而且黑天白天都有人巡逻，就算是只苍蝇都难飞进来。

　　“七叔，没老祖宗的话，没人能带走这么多人。”柳萌萌轻挑了一下眉头，平时看着柳长风挺成熟稳重的一个人，今天怎么这么急匆匆的，还带走一半的安保，成何体统。

　　听了柳萌萌的话之后，那些安保人员都愣住了，纷纷放下了手里的警棍。

　　这开始整个柳氏家族风头正劲的人物，统管着安保不说，就连其他的长辈见到她都得客气的叫一声大小姐。

　　“萌萌，你是不知道怎么回事，你堂兄让人给抓了。估计这会已经让人给阉了，我得去救他。”柳长风虽然心里着急，不过还是得跟柳萌萌解释清楚，不然的话他不可能带走这么多安保人员。

　　“还有人敢这么欺负柳家的人，是之前毁了柳长生一家的那个叶小山吗？”柳萌萌嘴角微扬，之前她听说这件事。而且纵观整个都市，敢直面柳家的也只有那个虎犊子了。

　　“是啊，就是他。”柳长风咬着牙说道：“我现在恨不得马上扒了他的皮，弄死他。”

　　“你这么干可不行。”柳萌萌摇了摇头，淡然地说道：“这件事原本不太复杂，但你带着这么多人过去的话，那意义就不一样了，相信警方应该能处理好。”

　　“萌萌，我没听错吧？有人这么欺负咱们柳家，你居然无动于衷？”柳长风哪里能管的了那么多，只想着能把叶小山大卸八块。

　　“你是长辈，我喊你一声七叔。作为柳家的人，儿子居然让人给废了。”柳萌萌摇摇头，随后盯着那群安保人员：“谁让你们擅离职守的？”

　　领头的人老脸一红，随后大手一挥，带着人回到了各自的工作岗位上，不敢再胡来。

　　“柳萌萌，你信不信我现在就去找老祖宗。”柳长风咬着牙，没了这群人，他就算是找到了叶小山也没什么用。

　　“我要是你的话，就赶紧去看看柳兮然怎么样了，说不定还能来得及给他收尸。”柳萌萌冷哼一声：“就算是找老祖宗，你擅自调离了这么多安保人员的事儿，就够你吃一壶的了。”

　　“你想跟我作对？”

　　“我是为了整个柳氏家族的安危着想，想必老祖宗不会怪我吧。”柳萌萌摊开了手，不忘嘲讽柳长风一句：“居然连一个外来的人都搞不定，还害的自己儿子成了太监。”

　　“好。我不跟你计较，你等着。”柳长风没时间继续跟柳萌萌在这里斗嘴，上车之后，独自一人去了下人说的那家酒店。

　　柳萌萌眉头一挑，嘟囔了一句：“又是这个叶小山，看来得找机会跟他碰个面了。”

　　叶小山那边看着柳兮然昏死过去之后，耸耸肩膀从包间里走了出来。临出门之前点了一根烟，悠哉悠哉的抽了起来，在他的脸上看不多任何的慌乱紧张，就像刚才出手的人根本就不是他一样。

　　外面杜妩媚等人都听到了惨叫声，也不多问。

　　叶小山弯曲了一下自己的胳膊，杜妩媚马上就若无其事的挎了上去。

　　在叶小山去找柳兮然的时候，李健楠就趁机跑了，然后直接去医院检查伤口。

　　“团长，收下我们吧。”

　　叶小山刚走了两步吓了一跳，站在他们前面的老八带着三个人直接就跪了下来。这些年他们过的很不好，只能给人干保镖，虽然养家糊口不成问题。却再也没有了以前的风光和热血。

　　“疯子，什么情况，你没跟他们说明白吗？”叶小山看着旁边的胡疯子，他现在就是科室里的一个小医生，人家给面子的话，会喊你一声主任。

　　“说了，这个臭不要脸的老八赖着不走。”胡疯子说话的时候，还象征性的在老八身上踢了两脚喊了几句滚。

　　“别跟我这儿演戏了。你怎么答应人家的？”叶小山有些抱怨地说道，他知道胡疯子是什么样的人，绝对不会看着自己以前的兄弟不闻不问的。

　　“来咱们的别墅，我觉得现在安保人员都不太专业，有他们几个在，安全系数大大的提高。”胡疯子竖起了一根大拇指：“我相信他们的专业素质。”

　　“你看着办，不过有一点，想来这边就要安分守己。”

　　“是。团长。”四个人齐刷刷地喊道。

　　“叫叶医生。”叶小山一脸黑线，弄的好像自己是多大的官似的。

　　“是，医生团长。”

　　叶小山一趔趄，干脆不理他们几个，带着杜妩媚走在前面，边走边说笑，气氛很好。

　　胡疯子和四个人在后面叙旧，同样是聊的不亦乐乎。

　　顺着楼梯往下走的时候，对面刚好上来几个人，最前面的男子三十左右岁的样子，意气风发，看上去除了那股子公子哥的气息外，还有一种腹黑的阴沉感。

　　叶小山抿抿嘴。

　　对方抬起头的时候，刚好和叶小山的目光碰撞，瞬间皱眉，停下了脚步。

　　“叶小山。”

　　“南海。”叶小山轻描淡写的看了一眼他身后的那些人，除了贼眉鼠眼的就是凶神恶煞的，怎么看都不像是好人。

　　“这位是谁？”南海脸色阴沉，声音冷了下来。叶小山不是跟张洛有一腿吗？怎么还挎着这么一个大姑娘。

　　看得出来，两个人的关系非同一般，暧昧不清，肯定不会是普通朋友的关系。

　　哪有普通朋友的眼神里闪烁着想把对方吞掉的热火的。

　　“跟你有关系吗？”叶小山淡然一笑，现在狗拿耗子的人还真是不少啊。

　　“叶小山，你跟张洛的事情还没扯清楚呢，现在居然又有了女人，你把她当什么？”南海紧紧地攥着自己的拳头，张洛还说跟他上了床，谁能想到这家伙这么不靠谱，脚踩好几条船。

　　“当炮友，OK？”叶小山笑着说道：“皇上不急太监急，张洛都不管我，你蹦跶出来算什么？”

　　“不用跟我说那么多，这件事我管定了。”南海用力地咬牙，这是多么讽刺的一件事啊，他用尽心机极力的讨好张洛，对方连正眼都不瞧自己一下，居然莫名其妙的成了这个该死家伙的火包友。

　　真想找的话，你找到我好啊。

　　“你管的了吗？”叶小山耸耸肩膀：“我知道你心里不舒服，但没办法，我个人魅力在这让儿呢，张洛宁可给我当呼之即来挥之即去的发泄工具，都不给你当明媒正娶的老婆。”

　　“闭嘴。”南海实在是听不下去了，越想越生气。

　　“哪儿蹦跶出来的小犊子啊，作死是吧？”南海身后的人一看这情况，马上就窜了出来，这是最好的表现自己的机会。

　　几个人呼啦一下就冲了上来，刚要把叶小山围起来的时候，老八带着人就杀了过来。

　　二话不说，上来就揍。

　　在场的人都是一愣，两个老大还没说打不打呢，对方的小弟们就干了起来。

　　南海带过来的人明显还不够专业，很快就被老八带着人打的落花流水。

　　南海咬咬牙，眼看着他们出手伤人，自己不能无动于衷吧。

　　虽然这几个人不如叶小山手底下的那些人尿性，可玩的终究不是什么正经的路子。

　　这个时候就应该报警。

　　想到这里南海直接就掏出了手机，刚要拨报警电话的时候，叶小山的身子飘了过来，搭着他的肩膀冷笑一声：“咱们俩谈谈。”

　　“我跟你有什么好谈的。”南海觉得跟他没啥好谈的，但身子却不由自主的被叶小山抱到了一边的角落里。

　　南海一头冷汗，他到底想干啥啊？


第145章 他的宠爱

　　南海就这么被叶小山给弄到了角落，心里七上八下，也不知道他到底想干嘛。

　　叶小山把他给扔到了角落，自己侧着身子点了一根烟。不紧不慢的抽了起来。

　　“有什么话你赶紧说。”南海咬着牙说道。

　　“你想报警？”叶小山轻如烟雾说道。

　　“是。”南海一点都不否认，他就是仕途上的人，不相信叶小山把自己给怎么样。

　　叶小山吧嗒吧嗒嘴，笑着说道：“你打算怎么跟警方说？就说他们被我的人揍了？”

　　“有问题吗？”

　　“我觉得有问题，那几个人是什么角色你比我清楚，都不是什么清白的角色。”叶小山淡然一笑：“你说你一个走白道的和他们走黑道的凑到了一起的话。最后对咱们俩谁的影响大？”

　　“你威胁我。”南海咽了咽口水。

　　“这是警告。”叶小山拍了拍他的肩膀，稍稍用力。

　　南海一个不习武的公子哥，哪里能受的了这个，他看似稍稍用的力气用在南海的身上却死犹如千斤一样沉重，硬挺着，不过还是趔趄了几下，勉勉强强的站稳。

　　“有些事儿，你这小肩膀子担不住，别逞强。”叶小山笑着说道。

　　“我不报警。”南海觉得叶小山说的也有道理，要是让人知道自己跟那些身份不清不白的人在一起，肯定会影响他的仕途的。

　　为了这几个坏事干尽的人耽误了自己的前程不值当，所以这个闷亏他只能咽了下去。

　　“不过你要告诉我，你跟张洛到底是怎么回事？”

　　“怎么回事不是跟你说了吗？我平时啊，不去张洛那边，有需要了才去。每次去的时候，她都会很尽心尽力的伺候我，就这样。”叶小山说完之后笑着扬长而去。

　　南海愣了一下，然后拳头重重地砸在了墙上。鲜血瞬时就流了出来。

　　叶小山回去的时候，胡疯子正在恶狠狠的教训几个人，毕竟他清楚南海的真实身份，这么毛毛躁躁的出手，可能会引来大麻烦的。

　　这帮家伙，始终都带着之前的霸气。说动手都不带跟你墨迹的。

　　“行了。”叶小山踢了胡疯子一脚：“兄弟是拿来护着的，不是用来教训的。”

　　“那个南海怎么办？”胡疯子看着尴尬里用拳头砸墙的南海，眨了眨眼：“哥，你咋把人给祸害成这样了？”

　　叶小山笑了笑，然后走在了前面。

　　众人呼呼啦啦的跟在身后，老八也知道自己惹祸了，本想着帮老大出口气，谁想到一出马就碰到了一个走体系的人。

　　“老大，万一他报警的话，咱们就暴露了。”

　　“放心吧，他不敢报警的，刚才那几个人的身上都背着大案子呢。”叶小山扬了扬嘴角，轻声地说道：“让九儿查查这几个人，看看他们的身上到底有什么事儿？”

　　“好。”胡疯子使劲地点点头，说道。

　　几人出来，上车之后。然后就看到警车呼啸而来，众人纷纷的冲到了酒店里。

　　胡疯子眼珠一亮，诧异地说道：“老大，这次严重了，不是南海就是柳家的人报警。”

　　“南海不敢。肯定是柳家。”叶小山不以为然地说道：“柳兮然醒过来之后，肯定会让他爹撤案的。没事儿。”

　　“为什么？”胡疯子眨了眨眼，叶小山那一脚可是重伤害啊。

　　“首先没人证也没物证，他们很难把我怎么样。另外一点就是柳兮然丢不起这个人，没了那个东西，算不上男人了。”叶小山说道：“最重要的一点，他恨我，却也怕我。”

　　众人点点头，看来问题不大嘛。

　　“那接下来呢？”

　　“让刘海涛和柳长风先斗斗。”叶小山轻笑一声。

　　众人回到了别墅区之后，把老八几个人交给了胡疯子，反正除了他住的那栋别墅之外，外围还有四栋别墅，住的下。

　　叶小山看了看时间，今天回来得挺早。

　　可进屋之后，居然发现周舟不在家，找了她的闺房也不见人，情急之下，叶小山给她打了一个电话。

　　眼下这个丫头绝对不能有一点的意外。

　　电话响了半天，没人接。

　　等了二十分钟左右，叶小山实在是等不下去了，从别墅里出来，带着胡风兄弟两个人下山。

　　他不知道去哪儿找周舟，但总比呆在家里等着要强得多了。

　　找了一会，电话响起了起来。

　　“叶先生是吧，我是周舟的朋友。”打电话过来的是一个女孩：“我们几个小朋友出来玩，结果周舟喝多了。”

　　“你们在哪儿？”叶小山确定周舟没事儿，悬着的心也就放了下来。

　　“我们在清朗会馆门口呢，不过周舟非要进去。”她的朋友苦笑不已地说道：“人家是会员制，根本就不让我们进。”

　　“在那儿等着我。”叶小山要完了地址之后，就让胡疯子直接把车开了过去。

　　好在会馆距离他们不算远，他们开车也很快。

　　车子停好的时候，看到了几个女孩子正一筹莫展的看着周舟蹲在人家会馆的门口就不走。

　　门口的位置上站了几个耀武扬威的保安，在阻止众人的时候还在不断的冷嘲热讽。

　　“几位美女，要是想进去的话也行，陪陪我们哥几个睡一觉，带你们去里边转悠一圈。”一个保安冷笑着说道：“看你们几个，估计是想进去结交点大权大贵的人物吧？”

　　“我看也是。现在的女孩子都想找有钱的人，当这种私人性质的会馆最好了。”另外一个人讽刺着说道：“要是都能混进去的话，还叫私人会馆了吗？”

　　“让你们跟我得瑟，等会我老公来了，打死你们。”周舟已经喝了不少的酒，意识还算有点清醒，就是口齿不太清晰。

　　“你老公？你老公是干嘛的？司机还是出苦大力的啊？实话跟你说，敢来清朗会馆得瑟的话，分分钟把他弄死，也不看看这是什么地方。”保安撇着嘴，一副洋洋得意的神情。

　　“我老公是大人物，等他来了，带你们。”周舟还在重复着刚才的话，似乎挣扎着想要从地上站起来。

　　要不是身边女孩子搀扶的话，估计就得倒在地上。

　　“我来吧。”叶小山从容的过去，从女孩子的手上接过了周舟。

　　“你是谁啊？”扶着周舟的女孩子好奇地看着叶小山，心里还在想着，该不会是又有人过来想要占周舟的便宜吧。

　　“老公。”周舟喜出望外，眯着眼睛看了看眼前的人，确信是叶小山之后，直接扑了上来，一脸委屈地说道：“老公他们欺负我。”

　　“不能喝酒就别喝了，每次都喝这么多。”叶小山摇摇头，周舟那副醉意朦胧的样子，真挺让人心疼的。

　　“我开心啊，一群姐妹凑到了一起，能不喝酒吗。”周舟说完之后，在叶小山的怀里侧过身，盯着门口的保安说道：“老公，我要进去，他们不让。欺负人。”

　　“那你想怎么办啊？”叶小山一脸柔情的抱着周舟，并且低着头撩了撩她额前的刘海，看上去有些凌乱。

　　“打死。”周舟几乎是不假思索地说道。

　　“你确定都弄死吗？”叶小山朝着门口看了看，四个老板还在窃窃私语指指点点，脸上都是大户人家狗的表情，轻蔑不屑。

　　“别，弄死摊官司。”周舟摇摇头，带着一身的酒气，坏坏一笑：“老公我就知道你最疼我了，这样吧，弄残他们几个就行了。”

　　“没问题，欺负我媳妇，这就是他们该为此付出的代价。”叶小山郑重其事地点点头。

　　“走你。”周舟一拍叶小山的肩膀，让他去揍那几个保安。

　　身边的几个女孩子都吓的够呛，她们有的是周舟的发小有的是她的朋友，没有医院里的同事。

　　但是在这种地方，肯定不是任何人都能装逼的，众所周知，能开的起私人会馆的人，绝对都是大富大贵的人。

　　眼看着叶小山要过去，几个女孩除了一个扶着周舟的人外都冲了过去，恨不得直接把叶小山给拽走。

　　“冷静啊，这种地方可不是咱们能随便闯的。”一个女孩很好心地说道：“我跟你说，这可不是一般的会馆，别乱来。”

　　“就是，你想作死，我没意见，但别把我们拉上啊。”另外一个女孩子也说道。

　　这是私人性质的会馆，可不是路边的夜市，你想来就来想走就走的。

　　“你们别拦这，我老公可是大人物。”周舟还在嘟囔着，然后在那个女该的搀扶下，晃晃荡荡的走了过来。随后一指那几个保安，说道：“老公，咱们俩挺长时间都没疯狂过了，你带我疯狂一次吧。”

　　“你想怎么疯狂？”叶小山含笑问道。

　　“咱们进去，我就想去会馆里得瑟一圈。”周舟学着叶小山的样子，打了一个指响：“老公，好不好？”

　　“好，全听你的。”叶小山就是这么护犊子，也宠着周舟。自从他们俩相遇之后，好像就没有自己拒绝她的时候，除了那种事情。

　　“开，整。”周舟冲着他使了一个眼色。

　　叶小山再也不顾其他人的反对，径直就冲了上去。

　　“哎，你这个人怎么回事。你想……”一个女孩子话说了一半，想要阻止的时候，发现四个保安都已经被打飞了，一个个倒在地上哀嚎着。


第146章 我想买你就得卖

　　叶小山为了疼爱自己的老婆不顾一切的做法让几个女孩子心里震惊。

　　这个年头，哪个女孩子不希望自己的老公把自己宠的飞上天，就想眼前的周舟一样，虽然我喝醉了酒意识不是很清醒。但作为老公的，还是毫无原则的纵容。

　　说打残就真的打残。

　　叶小山站在门口，冲着周舟淡然一笑，然后伸出手。

　　在女伴的搀扶下，周舟一脸笑颜如花的走了过去。他就喜欢叶小山这股子对自己好的劲儿，完全没理由也不要原则。

　　“你们可以走了，免得影响到你们。”叶小山半抱着周舟走了进去，不紧不慢。

　　剩下的几个女孩面面相觑，看着俩人的身影发呆。

　　“咱也进去瞅瞅吧？反正有这么个生性的人在，也吃不了什么亏。”

　　“我也想进去看看，到底这不让咱们这群小白领进去的私人会馆是什么样？”

　　“那还等啥呢，走，你。”

　　几个女孩商量了之后，直接就追了进去，一进门就别有洞天，有简单的人工湖，有各种绿色植物，鸟语花香，在繁华的都市里有这么一番场景，着实是让人激动不已。

　　叶小山带着周舟边走边看，边看边聊。

　　走着走着，周舟有些委屈的提高了嗓音：“老公，他们居然不让我进来，你把这里买下来，以后我每天都来。”

　　“没问题。”叶小山很爽快地答应了下来：“只要你喜欢。”

　　“我当然喜欢，你看这鸟语花香的，太美了。”周舟依偎在叶小山的怀里，满脸娇容。

　　身后的几个女孩被他们俩说的一愣一愣的，这当是去菜市场买菜呢？相中了就买。

　　先不说在寸土寸金的市中心占地面积这么的会馆得值多少钱，就说能干的起这个会馆的人，人家能差钱吗？

　　几个人女孩子窃窃私语了一阵，一直认为，叶小山在吹牛逼，哄喝醉酒的周舟。

　　两个人走在前面的时候，叶小山打了一个电话，然后朝着后面的那栋建筑物走了过去。

　　每个会馆里都会有一些达官显贵过来聊天谈生意甚至是潇洒扯犊子。

　　所以这种建筑自然要走，而且大都环境极好，不然的话，人家还不如去酒店了。

　　就在几个人边走边欣赏风景的时候，一栋三层小楼门口的几个保安看到了他们几个人晃晃荡荡进来，而且是生面孔，没有一个是他们这里的会员。

　　几个人对视了一眼之后，朝着叶小山等人的方向走了过来。

　　“这位先生，请问您是这里的会员吗？”

　　“不是。”叶小山眨了眨眼说道：“我媳妇说想进来溜达溜达，我就带她进来了。”

　　“……”

　　“洞拐呼叫洞腰，听到请回答，听到请回答。”保安用手机的对讲机紧急的呼叫着。

　　喊了几遍，会馆大门口的保安都没有回应。

　　“别叫了，我进来的时候他们拦我来着。”

　　“然后呢？”

　　“我把他们都打残了。”叶小山轻描淡写地说道。

　　“你说你把我们的人打残废了。”保安愣了一下，然后眨眨眼，扯着嗓子喊：“来人啊，有人砸场子。”

　　听到喊叫声，其他的保安一股脑的冲了过来，气势凛然地站在了叶小山的对面，那看架势，要是你敢在往前迈一步的话，肯定是腰打断腿敲折，肋吧扇子干骨折。

　　“叫你们老板出来。我媳妇说这家会馆她喜欢，我打算买了。”叶小山不以为然的看着眼前的几个小保安。

　　“你买了？”保安用警棍捅了捅自己的帽子，上上下下地打量着叶小山：“你跟我吹牛逼呢吧？”

　　“这么说，你不打算把老板叫出来了？”叶小山耸耸肩，说道。

　　“废话，老子不光不叫老板，还要揍死你。”保安说完了之后，直接就冲了过来，挥着手里的警棍就砸，这小子也忒放肆了一点吧，居然敢大言不惭的想要买整个会馆。

　　把你整个人的骨头渣子都砸吧砸吧，也未必能买得起这里的一棵树。

　　眼看着警棍带着呼呼的风声，周舟双手抱着叶小山的脖子：“老公削他。”

　　叶小山抬手抓住了保安的手腕，一用力，对方马上就呲牙咧嘴的喊着疼求饶。

　　然后身子一软，跪在了地上，脸憋得通红，脑门子上的汗珠子噼里啪啦的往下掉，眼睛瞪得溜圆。

　　“你们几个一起来吧，免得我浪费时间。”叶小山拉着保安的手朝上一用力，直接把他整个人给拉了起来，然后抬腿就是一脚，把人给踹的飞了过去。

　　其中两个虎保安感觉自己受到了羞辱，都抡着警棍冲了上来。

　　一个聪明点的转身就跑进了会馆里边，通知他们的老板。很明显，人家一招就能整趴下他的小伙伴，就算是他上去了，也是挨揍。

　　与其尝试这种痛苦，还不如乖乖的跑去给老板通风报信，说不定还能遭到表扬呢。

　　老板在收到了消息之后，一咬牙，拍着桌子从椅子上站了起来，原本来这边他就够倒霉的了，被一群人鬼压着，差点要了自己的命。想不到在会馆里呆着，还有过来闹事。

　　不过李健楠也挺佩服叶小山的，就那么摔打自己，愣是没整出来内伤，都是一些无关紧要的外伤。

　　刚好现在有人过来闹事，可以让他发泄一下，不然的话，心里得老憋屈了。

　　带着会馆里边的男服务生和保安，一股脑的冲了出来。足足有三十人之多。

　　在那个小保安的指引下，这群人冲出来之后就一股脑的把叶小山等人给包围了起来。

　　“谁特么这个牛叉敢来我的会馆捣乱啊。”李健楠在大家的簇拥下，从人群里走了出来，眼神灼灼恨不得能把对方大卸八块的神色。

　　“这么巧，又碰到了？”叶小山一眼就认出了他。好在自己在酒店的时候下手很有分寸，没把人给弄残。

　　现在看着他还能生龙活虎的出现在自己面前，感觉下手轻了。

　　李健楠定睛一瞧，身子一趔趄，差点就倒在了地上：“你是故意来找茬的吗？”

　　“我媳妇说喜欢你这家会馆，我买了。”叶小山也没跟他废话，不过在这里遇到李健楠确实是挺意外的，他不是外地的吗？没成想在这个城市里居然还有一家会馆呢。

　　生意做得不小嘛。

　　“我不卖。”李健楠咬着牙说道：“你个臭无赖，之前你打我，我还没找你算账呢，既然你这次自己来了，就别怪我了。”

　　“我想买的东西就没有买不到的。”叶小山笑着说道：“有些时候卖不卖由不得你。”

　　“那就试试吧。”李健楠虽然是对叶小山心存忌惮，但这里是他的地盘，又是对方主动上门的，占着理。

　　而且他身边这么多人，优势很大，虽然叶小山那边也有几个，但都是喝醉酒的女孩，不值一提。

　　就在他准备让自己人过去把叶小山痛扁一顿报仇的时候，不远处走过来了三个男人，都西装革履夹着公文包。

　　李健楠眯着眼睛看了一眼，然后面对微笑微微弓着腰走了过去：“张副行长，你怎么亲自来了？有什么事情给我打一个电话，随叫随到。”

　　“有些事情很重要，我不得不亲自来啊。”张副行长叹了一口气，看着李健楠说道：“最近生意不错吧？你欠我们行的一笔贷款可到期了。”

　　“你也看到，现在大环境不好，生意也不像以前那么好做了。”李健楠马上就陪着笑脸说道：“张副行长，咱们进去聊。”

　　“在这儿说吧，有人看上了你这家会馆，想买。你开个价吧。”

　　“别啊，张副行长，我还指望着这家会馆招待贵宾呢，很多生意上的合作伙伴或者是向您这样尊贵的客人，咱必须得在自己的会馆里招待啊。”李健楠面露苦涩，这种性质的会馆一般都不是以盈利为目的，更多的是招待那些大人物的时候方便。

　　“这个不行，你这家会馆必须卖。”张副行长一副不容拒绝的神情：“合同我都已经带过来了，你只要是签上字就可以。”

　　“开什么玩笑，张副行长，你这是明摆着欺负人啊。”李健楠尴尬的苦笑着，哪有他说买自己就得卖的道理。

　　“签了这份合同对你有没有好处我不知道，但如果你不签的话，不光是这家会馆，你旗下的很多产业都要被我们强制执行了。”张副行长伸手，身后的人从公文包里掏出了两份早就打印好的合同：“你自己看着办吧。”

　　“张副行长，不会是你想要搞我吧？”李健楠看着手里的合同，心一沉。没了这家会馆，原本他想在这座城市立脚的根基就没了。“我和柳家的大少爷可是朋友。”

　　“哪位大少爷，在医院里抢救的那位吗？”张副行长冷哼一声：“你们是不是朋友跟我一点关系都没有，我要的就是你签合同。”

　　“好。”李健楠权衡利弊之后，还是觉得得罪不起眼前的这个人，不签合同的话，他旗下的产业真的就保不住了。

　　如果资金回笼速度很慢，少说也需要一个月才能还清贷款。估计不签这个合同，银行马上就会执行，查封自己抵押的产业，那资金就更回不来了。

　　李健楠接过了笔，咬咬牙，签上了自己的大名，把合同递了过去：“张副行长，这下可以宽限我一个月了吧？”


第147章 着了魔

　　签合同的时候，李健楠特意看了一眼价格，不低，市场价。总体来说，从会馆经营到现在几个月的时间里，他还赚了一些。

　　张副行长拿过了合同看了下，说句你的贷款我可以帮你延迟一个月，但不能再拖了。

　　然后走到了叶小山的面前，恭恭敬敬的双手捧着合同递了过去。

　　所有人都大跌眼镜，还以为想买会馆的肯定是什么了不起的大人物，才会让这个张副行长亲自出马的。

　　谁能想到，买下会馆的人居然是眼前这个貌不惊人穿着简单的叶小山！

　　别说是跟着他混进来的几个女孩子，就连作为山敌对的李建楠都长大了嘴巴，口水差点就流出来了。

　　怎么会是他，怎么可以是他。

　　“我说过我媳妇喜欢这个会馆，我是买给她的，让她签名吧。”叶小山接过了合同递给了身边的周舟。

　　此时的周舟酒已经醒了大半，拿过笔毫不客气的签上了自己的大名。

　　签完了合同，李健楠的这家会馆就彻底的归了周舟。

　　“好了，现在合同生效，从现在开始，周舟就是这家会馆的主人。”张副行长办完了事情，松了一口气。“买会馆的资金，会在明天一早汇入你的账户。”

　　这要是买不下来，不知道该受什么惩罚呢。

　　“张副行长，他们胡私闯民宅，这件事怎么说啊？”李健楠看着张副行长问道。

　　“这些事情可不归我们银行管，我只负责来谈合同。”张副行长摆摆手，表示爱莫能助。

　　“事实上，这家会馆已经是我的了。”周舟晃动着自己手里的合同，笑着说道：“我给你一分钟的时间，要是不滚出去的话，我马上就报警抓你。”

　　“你。”李健楠咬着牙，他们是在自己卖了会馆之前闯进来的，所以他觉得自己有条件也有理由把这群不速之客赶出去，又是在逼着卖掉了会馆的情况下，心里不舒服，自然是想要借此机会暴揍一顿叶小山。

　　大手一挥，准备让手底下的人一哄而上。

　　“李健楠我警告你，如果你敢动手的话，我可以作证，告你个非法入侵罪。”刘副行长直接站在了叶小山这边。

　　“张副行长……”

　　“行了，你赶紧出去吧。”张副行长摆摆手，说道。

　　李健楠咬咬牙，现在也只能把这口恶气咽下去了，以后等逮到机会的时候再好好的报复他也不晚。

　　“你们都打算辞职了吗？”周舟盯着眼前的那群人，还真有了老板的样子：“不想被开除的就赶紧工作去。”

　　大家都一缩脖子，急忙回到了各自的工作岗位上。

　　身后几个原本一点都没瞧得上叶小山的女孩子马上蜂拥而来，绕着两个人七嘴八舌的说了起来。

　　看看人家这才是大人物，比起以往她们认识的那些人跟叶小山比起来，简直就太微不足道了。

　　人家可是一张嘴说买就买了一家这种规模的会馆，而且还是银行方面的副行长亲自出马，这面子杠杠的。

　　“姐妹们，去咱家玩。”周舟一扬手。

　　“你还喝啊？”叶小山一脸冷汗，她都已经喝成这样了，还打算继续喝？

　　“当然，我现在好歹也是老板娘了，得竭尽全力的招呼一下我的朋友们吧。”周舟冲着朝房间里走的一个女孩喊道：“你过来，去给我们弄几个小藓肉过来，让我的姐妹们好好乐呵乐呵。”

　　“好，我马上就去。老板。”女孩点点头，一阵风的冲进了会馆里。

　　“今天晚上别客气，祸害死这些小藓肉。”周舟笑呵呵的带着人去了会馆里边。

　　对待这些新老板，所有人都格外的用心殷勤。

　　找好房间的时候，门口真的就站了一排小藓肉，一个比一个嫩，有四五个呢。

　　“都进来，把我的姐妹们伺候好了，要是谁不开心了，我炒了你们。”周舟背着手，晃晃荡荡的走了进去。

　　小藓肉们马上都露出了一脸谄媚的笑容，随后跟了进来，开始竭尽全力的伺候其他几个女孩子。

　　叶小山独自一个人坐在角落里看着她们嬉笑打闹，感觉自己有点老了。

　　第二天一早。医院里。

　　柳兮然睁开了眼睛，感觉一阵无力感和疼痛席卷着全身，整个人都透着一分说不出来的柔弱感。

　　护士见他醒过来，马上就把一声给叫了进来，检查伤口。

　　确信他没什么大碍之后，也算是松了一口气，要不然的话他哪里能挡得住来自柳家的压力。

　　“大夫，我怎么样了？”柳兮然感觉自己很多的地方都没知觉，而且没有一点力气。

　　“你已经没事了，熬过这几天就好了。”

　　“你知道我说的不是我的身体，我说的是那里。”柳兮然最关心的还是自己的某个部位，他不想做太监。

　　“对不起，我们尽力了。”医生有些失落地说道：“粉碎性折断，为了保住您的命，我们已经把那个部位切除了。”

　　“切除？”柳兮然脑袋嗡嗡直响，居然特么的给我切除了？

　　医生耸耸肩膀，从屋子里走了出来。他们也不想这样，可如果不切除的话，可能会影响到他的生命安全。

　　医生出去之后，两个警方的人就走了进来，既然当事人醒了，他们必须得马上调查，如果真是叶小山做的，那得逮捕，这种事情不能太耽误拖延，万一犯罪嫌疑人跑了呢。

　　“柳先生，我是负责你调查你案子的民警。”男人自报家门之后说道：“当初叶小山是不是袭击了你？”

　　“没有。”柳兮然一反常态的矢口否认。

　　“什么？”民警一惊，之前他父亲报案时，不时信誓旦旦的说是叶小山伤了他的宝贝儿子吗。“柳先生你不用害怕，要是有人威胁你的话，你也可以说出来，我们一定秉公处理的，绝不让你受半点委屈。”

　　“当时我喝多了，自己摔了一下。可能是因为我跟叶小山之间有过节，恨他，所以就随口说了他的名字。”柳兮然略显痛苦地解释着。

　　他要亲自报仇，要把叶小山剁成肉泥。

　　主要的是柳兮然知道叶小山身边的都是什么人，如果他真的因此状告叶小山的话，他也许会进去关几年。但他身边的那些兄弟一定会不择手段的杀了自己和老爹。

　　想要彻底的除掉叶小山的话，就得先从他身边的人下手，把他们都弄死，没了后顾之忧，他就可以高枕无忧的再弄死叶小山了。

　　“不可能吧？真要是自己摔的话，怎么可能会把下面的某个地方给摔得粉碎呢？”

　　“就这么巧，我撞在了椅子上，行不行啊？”柳兮然使劲的瞪着自己的眼珠子，这个是他现在最大的创伤了，不管是生理上的还是心理上的都是。

　　眼看着何为少爷咆哮起来，两个民警马上就从病房里走了出来。

　　柳长风看着俩人走了出去，忍不住的挑了一下眉头，然后推门走了进去。

　　此时病床上柳兮然整个人感觉都不好，打今天开始，他就跟以前的太监一样了，什么都不能干，原本他的脾气就有些变态，如今又受此重创，无疑是雪上加霜了。

　　柳长风看着床上的儿子，微微叹息，不管怎么说，总算是保住了这条命，只是没保住很重要的那一根。

　　“你怎么跟他们说的？”

　　“我自己摔的。”柳兮然眼神里充满了阴毒的怨恨。

　　“胡说八道，自己摔的能摔成这样吗？”柳长风有些不甘心，要是柳兮然实话实说的话，这种重度伤害，至少判叶小山十年。

　　“爸，这种仇我要亲自报，咱们柳家不能让人这么欺负。”柳兮然紧握着自己的拳头，目光不断的阴冷下来，恨不的马上就对叶小山下手。

　　“也好。”柳长风点点头，这种事情宣扬出去的话，柳家肯定会所有家族耻笑的。

　　唯一的办法就是以牙还牙。

　　“爸，不管怎么样，咱们都要弄叶小山，他让我篷布了女人，我就把他所有的女人都抓起来给兄弟们玩，我就不信他区区一个叶小山能斗得过我们整个柳家。”

　　“我知道该怎么做，叶小山啊叶小山，这可是你逼着我的。”柳长风用力地咬牙，他真想说叶小山身边的女人都不错，要是可能的话，自己也玩几个，但又怕伤了自己儿子的自尊。

　　“你现在就去抓叶小山身边的女人，我要摧残要折磨他们。”柳兮然似乎已经等不及了：“还有，他身边的那几个杂种一定要弄死，不然的话，咱们没下手的机会。”

　　“我知道。”柳长风点点头：“那几个杂种确实是应该除掉，不然很让人头疼。”

　　“还有，我要杜妩媚。”柳兮然都这样了，还不忘让自己心心念念的杜妩媚，这可是他目前最大的心结了。

　　“你还惦记她？要不是她的话，能闹成这样吗？”柳长风把所有的事情都怪到了这个杜妩媚的身上，自古以来都是红颜祸水，古人诚不欺我也。

　　“就算是用手，我也要折磨的她生不如死，让她知道知道背叛我是什么下场。”柳兮然抿着嘴角咬牙说道。

　　“你呀。”柳长风有些无奈地摇摇头，这个儿子算是着了魔了。

　　就在他说完的时候，接了一个电话，然后脸色突变：“你说什么？”


第148章 自己动手

　　柳兮然的病房里慢慢的安静了下来，只剩下他一个人的时候，除了那份空落落的失落感之外，还有说不出来的酸楚苦痛。

　　作为一个男人，现在什么都做不了，最多也就是看看亲亲，不知道长期以往下去的话，会不会影响自己的取向。

　　就在他躺了一会胡思乱想的时候，病房的门被人推开。

　　“滚出去，我谁都不想见。”柳兮然咆哮了一声。

　　“你一定很想看我的。”叶小山笑了笑，坐在他病床边的椅子上，盯着他看了一眼：“恩，效果不错，应该是这辈子算废了。”

　　“叶小山，你还敢来。”柳兮然见到这个始作俑者的时候，百感交集啊。

　　既害怕又怨恨。

　　“我有什么不敢来的，你又没打算报警抓我。”叶小山笑着说道：“怎么样？伤口疼不疼？被切掉了的感觉还不错吧？”

　　“滚。”柳兮然撕心裂肺的咒骂着，被整个的切掉吗能不疼吗。

　　“我是好心的过来关心你一下。看看你死没死，只要没死就好。”叶小山笑着说道：“你说我接下来得怎么对付你呢？”

　　“有本事你现在杀了我，要是不杀我的话，我绝对饶不了你。”柳兮然除了在嘴巴上还能呈呈威风之外，别无其他了。

　　叶小山耸耸肩，想杀他简直太容易了，不过就这么杀了他的话，太便宜了柳家一脉。

　　这个柳兮然对他而言，还是有点用处的。

　　“你都这样了，还逞口舌之争以后意思吗？对了，忘了跟你说，之前跟你有染的那些女孩子我兄弟们都会帮你照顾好的。”

　　“你不会以为我真的会在乎那些女孩子吧？”柳兮然沉着脸说道：“我柳兮然身边从来就没缺过女人。”

　　“恩。”叶小山点点头：“以后你也就只能想想了。”

　　“管你屁事。我告诉你叶小山，你最好现在就滚出去。”

　　“不然呢？”叶小山看着躺在病床上的柳兮然，哑然失笑，他都已经这样了居然还想着威胁自己呢。

　　也不知道谁给他的自信，有什么本事和资格威胁自己呢？

　　“不然，不然。”柳兮然琢磨了半天，真想不出来不然能怎么样。

　　就在两个人聊天的时候，有人敲门，随后一个一个二十四五岁的女子走了进来，一身干练的西装打扮，眼神犀利。

　　“堂妹，你怎么来了？”柳兮然见到柳萌萌之后就想起床，这可是他们这一代中的佼佼者，最不可一世的柳萌萌，被长辈和同辈人认为是最牛叉不可以超越的对象。

　　如果有一天老祖宗归天的话，她很有可能会接任柳家掌门的位子。

　　“听说你被人摧残了，过来看看你。怎么？真的断了根了？”柳萌萌啧啧舌，一脸同情地看着床上的柳兮然：“真是没用，柳家的人都让丢尽了，为了一个女人居然让人给打成了太监。”

　　柳兮然一脸的尴尬，不过却什么都没说，甚至是连一点反驳的意思都没有。

　　“你说的对。”叶小山一看柳兮然不说话，自己就搭讪了，免得这么漂亮又一身优雅气质的女孩子自言自语，看上去还挺尴尬的。

　　“你是谁？”柳萌萌侧过头，狐疑地看着叶小山。

　　“很不巧，我就是把他给整废的那个人。”叶小山笑着说道。

　　“叶小山！”柳萌萌显然是对这个人很有兴趣，慢慢地走了过来，上上下下地打量着叶小山。

　　“看来我还挺出名，你是我的粉丝？”

　　“我想把你变成粉丝。”柳萌萌扫了一眼床上的柳兮然，然后说道：“你好好养伤吧，等你伤愈了之后再找他报仇。不过看这架势，你好像应该是没那么机会了。”

　　“你真聪明。”叶小山含笑说道。

　　“出来，跟你聊聊。”柳萌萌说完之后，就迈步走了出来。

　　叶小山坐在椅子上瞄着她的背影，前凸后翘，尤其是那两条细嫩的长腿上穿着一条黑色的丝袜，更有型更诱惑人。

　　吧嗒吧嗒嘴，叶小山笑了笑，这身形配上这脸蛋，还真挺不错的，想不到柳家年青一代中的翘首柳萌萌比自己想象中要貌美如花的多了。

　　用倾国倾城来形容，一点不为过。

　　叶小山低着头，既然年青一代的代表都出来了，那肯定是要跟自己耀武扬威一番了。

　　所以叶小山觉得应该给她一个下马威，于是眼睛直勾勾的盯着的她丝袜和美腿，走了过去。

　　等道出了门口他能意识到柳萌萌已经停下了脚步，转身。

　　不过叶小山也没要停下来的意思，加快了脚步，直接就撞了上去。

　　在她转身的时候，两个人撞在了一起。

　　那柔软那芳香，还有她身体上特有的味道，都挺让人意乱情迷的。

　　“你干什么？”柳萌萌退后了两步，说道。

　　“没注意就追尾了，我可不是故意的。”叶小山笑着说道：“你的胸不少啊，是纯天然的吗？弹性也很不错。”

　　“我当做这是你对我的挑衅。”柳萌萌似乎不以为然地说道：“通常情况下，你都是用这种方式跟你的朋友打招呼的吗？”

　　“你算是我的朋友吗？”叶小山眼神玩味的凑了过来，逼近她的时候，用手在她的腿上摸了一把：“丝袜也挺不错的。”

　　“叶小山，早就听说过这个名字，不过今天一见，倒是让我很失望。原本以为你敢跟柳家斗，至少也应该算得上是一代枭雄了吧？”柳萌萌摇头，很失望的撇着嘴角。

　　“那现在呢？”

　　“是一个让我恶心的渣仔，你不配做我敌人。”柳萌萌摇摇头，转身要走。

　　她是柳家最成功的商人，是在商场上所向披靡的存在。虽然才二十几岁的年纪，却操纵了很多成功的案例。

　　她有自己的骄傲，不屑跟叶小山这种人渣斗。

　　“你说完了？”叶小山身子一晃，闪到了他的面前，然后冷笑着说道：“你骂了我一顿就想走，我觉得心里很委屈。”

　　“你想怎么样？”柳萌萌抱着自己的双肩，微微地眯着眼睛，说道。

　　“我很喜欢你身上这条黑色的丝袜，你现在脱下来送给我，咱们俩就算是两清了。”叶小山一脸人畜无害地说道。

　　“除了渣一点之外，你还很下流。”柳萌萌真没想到叶小山还有这方面的爱好，居然想要自己的丝袜，而且是现在脱下来给他。

　　“那就没办法了，谁让你刚才骂了我呢。我这个人很记仇的，要不然的话，柳兮然也不至于这样。”叶小山抿抿嘴，抱着肩膀说道。

　　“我要是不给你呢？”柳萌萌眯着眼睛，直视叶小山，全然没把他的话放在眼里。

　　“那我就自己动手了。”叶小山笑着说道：“毛主席不是教导我们，自己动手丰衣足食吗。”

　　柳萌萌一脸黑线，这个家伙也忒猖狂一点了吧？自己不给他丝袜，还想自己动手，这还有天理了吗？这里可是医院。

　　“无聊。”柳萌萌说完之后，闪身从他身边走了过去。

　　结果叶小山还是拦住了她的去路，脸上还是那副没心没肺的笑容。

　　“你。”柳萌萌真想上去给他两巴掌，他怎么可以这样，步步紧逼啊。

　　“别怕，我脱下来就好了。”叶小山说话间，一只手已经搭在了她的腿上，稍稍用力，柳萌萌的身子就朝着后面仰了过去。

　　叶小山一把抱住了她的腰，才不至于让柳萌萌倒下去。

　　柳萌萌脸上微红，此时她能感觉得到叶小山的手在自己的腿上动了起来，真的就顺着她的腿伸到了短裙里面，幸好是在腿的外侧，还不至于太过分。

　　“你无耻。”柳萌萌急忙把手伸到自己的短裙里，想要组织叶小山。

　　“怎么算无耻呢，我说了，你不给我的话，我就自己动手。”叶小山笑着说道：“你干什么呢？你想把自己的裙子脱了吗？”

　　“找死。”柳萌萌说完之后，杨着手就朝着叶小山的脸打了过来。

　　不过她的攻击早就在叶小山的预料之中，轻松的抓着她的手腕，淡然一笑。

　　“没用。”叶小山的手一用力，抓着她丝袜的一端，用力地往下一拽。

　　柳萌萌顿时就感觉自己的腿上一阵凉风袭来，一侧的丝袜就这么被人给脱了下来。

　　“腿还挺白。”叶小山在她的腿上轻轻捏了一下，身子一转，到另外一侧把她的丝袜彻底的给拽了下来，然后蹲下来，抱着她的脚，脱掉鞋子，然后整条丝袜就这么拽了下来。

　　柳萌萌眨了眨眼，还没等自己明白出来是怎么回事的时候，鞋子都已经被叶小山给穿好了，那条黑色的丝袜落在了他的手里。

　　龌龊，无耻，下流，快枪手。

　　柳萌萌只能这么形容叶小山了，忒卑鄙了。

　　“这就当做是咱们俩的定情信物了。”叶小山把丝袜放在了自己口袋里，说道：“后会有期。”

　　柳萌萌从来都没被人这么羞辱过，心里自然是压抑在不住自己的怒火，再好的素质也禁不住这么折磨啊。

　　“对了，下次记得穿件别的眼色的，白色的紫色的都行。”挑了一下眉头，笑着说道：“我喜欢不同颜色的丝袜。”

　　“叶小山！你大爷！”


第149章 尽在掌控

　　柳长风接到了电话之后，直接就赶会了总公司，然后助理过来把事情一五一十的说了一遍。

　　因为昨天到今天各大新闻媒体都在曝光他们的产品不合格，但在一次稽查的过程中，工厂的人挺尿性，直接跟人家对着干，不让检测不说，还把人给揍了。

　　结果是工厂直接被封，柳长风旗下的制造业遭遇了前所未有的信誉危机和负面消息。

　　听完了助理的阐述，柳长风一拍桌子，手底下的人都是一群猪吗？这个时候不想办法摆脱负面新闻，居然还跟稽查的人对着干，这是明摆着想把自己往思路上逼啊。

　　纵观整个柳家，各行各业都有染指，甚至是还有一家民营银行。但问题是，柳长风虽为核心人员，但终究旗下的产业还是有限的，制造业是他一直以来的经济支柱，是财政的命脉来源。

　　“去把赵厂长给我叫来。”柳长风气呼呼的说道，出了这么大的事儿，作为一厂之长肯定是难辞其咎，要是他不给自己一个合理的解释，直接把他撸下来也很正常。

　　“自从工厂那边出事之后，赵厂长这个人就失联了。”助理一脸尴尬地说道：“我已经去过他家了，结果没看到人。”

　　“失联？”柳长风暗自摇头，既然是失联肯定是他知道自己惹了祸，说不定和稽查人员对着干就是他设计的。“我不管你用什么办法，一定要把这个赵厂长给我找到，我怀疑这件事跟他有直接关系。”

　　“我也是这么怀疑的，所以找了不少工厂里的员工问了一圈，当天确实是姓赵的下令跟他们对着干的，好像还流血了，事态很严重。”助理早就把该打听的事情都打听清楚了。

　　要是没这点能力，肯定爬不到一人之下万人之上的位置。

　　“你的意思是姓赵的被叶小山和刘海涛收买了，故意整咱们的是吧？”柳长风此时才豁然开朗，一下子出了这么大的事儿，始作俑者跑不了叶小山啊。

　　“应该是，我已经以您的名义对各行各业的人都发出信函，不管是谁，只要能找到姓赵的，奖金二十万。”助理说道。

　　“做得很好。”柳长风的身体重重的靠在了自己的椅子上，闭着眼睛，思绪有些混乱。

　　制造业要是出了问题的话，那他一辈子都不好翻身了，指望着地产这一块，肯定不能满足他们庞大的开销和巩固自己在柳家的地位。

　　“你出去吧，我需要冷静一下。”柳长风揉着脑袋说道。

　　“柳总，还有一个坏消息。”助理是真不想说，可这些大事，他还真是做不了主。

　　“还有比这个更坏的消息吗？”柳长风苦笑不已，他觉得自己的半壁江山都要塌了。

　　“之前从刘海涛那边抢过来的资源和客户都反了。”助理苦着脸说道：“他们现在就在公司里，要告我们违约，产品出了问题，他们的销路都不好。也可以理解。”

　　“还在公司里？”柳长风拍了拍脑袋，这还真是一个天大的坏消息了。

　　按照他们之前签订合约，如果产品出问题，他们赔偿给对方的金额可是十倍啊。

　　按照这个赔法，他者一次性的损失就上亿了。还不算产品的负面消息带来的积压损失。

　　“就在大会议室里，要不然的话我也不可能给你打电话叫你回来。”助理说道。

　　“我去会会他们。”柳长风真的是被这些事弄的焦头烂额了，当初他就是压低了价格争取来了这么多的客户，现在可倒好，这些客户都找上门来了，而且还要自己赔偿。

　　两个人去了大会议室，此时屋子里边一片混乱，大家都在吵着要见柳长风要求赔偿和解约，不然的话他们就要集体去法院立案。

　　见到柳长风进来的时候，众人反而是安静了下来。

　　“这次工厂出了负面新闻，相信大家应该都知道了。”柳长风见众人不说话，开口说道：“作为公司的领导，我会给你们适当的补偿，但不会按照合同上的给你们，如果你们真想要的话，可以去立案。不过从你们立案到判决下来，估计也要一年的时间吧。”

　　下面的人一阵议论纷纷，这明显是柳长风想要用时间拖延他们。

　　毕竟这些人没他们柳家的大家大业，耗不起时间。

　　“那你打算给我们多少赔偿？”

　　“两倍补偿，我柳长风也算是对的起你们了。”柳长风微微地眯着眼睛，即便是两倍，也是一笔不小的开销。

　　“我们要求解约。”反正事已至此，他们只能认了，他们肯定是拖不过柳长风，他们这点积蓄哪能陪他玩得起啊。

　　“合约不能解，而且交产品交付的时间要拖延一个月。还是那句话，你们不服的话，可以去法院起诉。产品到期我会发给你们的。”柳长风摇头，要是再没了这些订单的话，他的制造厂估计都熬不过两个月。

　　不管怎样，先把这些订单留下来，然后再慢慢缓。

　　“柳长风，你这不是不说理吗？”

　　“这就是我柳长风，事情就这么定了。”柳长风不以为然的摆摆手，扫视了一圈众人后，回到了办公室里打开电脑开始看所有关于自己公司的新闻。

　　这群人一个个都跟傻子似的大眼瞪小眼，也不知道该说点什么了。虽然柳长风说过要赔偿他们，但肯定是在交付他们产品之后。

　　“找刘海涛去吧。”有人苦着脸说道，出了这么大的质量问题，就算是他们把产品弄到手，也同样是卖不出去了。

　　同类产品中，刘海涛的旗下的东西就脱颖而出了。

　　“可是咱们之前可是背叛过他，这个时候去找他，不好吧？”有人迟疑地说道。

　　“不好也得去，柳长风公司的产品卖不出去，大家还挺着的话，都得饿死。”有人说道：“就算是跪，也要跪到他收下咱们的订单。”

　　叶小山一早看到了柳长风公司里负面消息之后，直接就赶去了刘海涛的公司。

　　叫上杜妩媚和杜嫣然，四个人坐在刘海涛的办公室里，又看了一圈新闻之后，刘海涛得意地伸了伸腰，他感觉自己挺聪明的，这件事操办的很漂亮，估计这会柳长风应该焦头烂额了吧。

　　“今天新接了不少的订单吧？”叶小山靠在椅子，笑意盎然，事情都在朝着他预定的方向发展。

　　既然跟柳长风正面交锋了，就得步步打的他无路可退。

　　“什么叫不少啊，那是嗷嗷多，原本同类产品中，就咱们和柳长风比较有竞争力。他的产品一出问题，咱们的就脱颖而出了。”刘海涛咧着嘴笑，幸好当时叶小山以不变应万变，这才没几天，柳暗花明了。

　　换成是自己的话，他真未必能想到这么好的办法，这就让刘海涛更加佩服叶小山的足智多谋。

　　有些人天生就是神，总是能在最关键的时候力挽狂澜。叶小山的身上就散发着这种无坚不摧的魅力。

　　“要是我没猜错的话，接下来之前那些被柳长风抢走的客户都会来找你。”叶小山靠在椅子上，不紧不慢地说道。

　　“他们想要从我这里拿到订单。”刘海涛点点头，都是生意人，就没有永远的敌人。

　　在商言商，大家看中的都是利益。

　　“这次价格肯定要提高，就百分之二十吧。”叶小山伸出了两根手指，轻笑着说道。

　　“这么多啊？”

　　“大家都是成年人，得为自己的行为付出代价。就当做是给他们上了生动的一课吧。”叶小山微微地眯起了眼睛：“而且我还会让柳长风的工厂彻底倒闭，一蹶不振。”

　　“你有什么想法吗？”刘海涛眼神灼灼。

　　以前他都是仰视着柳家，即便是之前的柳长生，也是他仰慕的对象，是他觉得自己一辈子都不可超越的成功者。

　　可如今，他已经完全可以碾压柳长生，即便是如今的柳长风也不在话下，他已经和对方平起平坐，如今一役，更是占尽上风，把他踩在脚下。

　　当然，这一切都是摆叶小山所赐，他懂也感恩。

　　也许有一天，他真的可以站在巅峰俯瞰整座城市，就像叶小山对他们三个人的承诺那样。到那个时候，这座城市里不再有柳家，取而代之的是杜家和刘家。

　　“这次柳长风肯定会抓着这些订单不放，而且还会给他们适当的补偿，想度过这次的难关。既然他想，我偏不让他得逞。”叶小山笑眯眯地说道：“等一下你跟那客户谈的时候，就跟他们说，想要在你这儿拿单子就不能跟柳长风继续合作。”

　　刘海涛点点头，这是自然。

　　“让他们起诉柳长风，在这段时间，你跟他们合作，不起诉的不合作。”叶小山继续有条不紊地吩咐着，很多事情都在他的掌控之中，肯定不会出任何的差错：“既让他们有钱可赚，又能在柳长风那边得到十倍的好处。商人嘛，讲究的都是利益。”

　　“没问题。”刘海涛拍了拍自己的胸口。

　　“我先回去了。”叶小山点点头，看了一眼杜妩媚和杜嫣然，面带笑容。

　　回去之后，他得想一个让柳长风彻底破产的计划。


第150章 试一下

　　叶小山坐在科室里瞧病，虽然现在已经是名副其实的科室主任，但他还是坚持着每天坐诊的习惯。只有面对面的跟病人接触询问，他才踏实，才觉得自己是个医生。

　　正瞧着病的时候，宋程成推门走了进来，看了他一眼之后，自己找了个地方坐了下来。

　　“你怎么来了？”叶小山看完了患者之后，喝了一口水，很好奇地看着她。

　　她艺术那么高超又是那么骄傲的人，怎么可能会来找自己呢？真有什么事儿的话，肯定是会派她手底下的小护士过来通知自己。

　　“我今天休息，想看看你到底有什么本事。”宋程成淡淡一笑，略显轻蔑地说道：“我谅你也搞不出来什么大名堂。”

　　“我是不是可以理解成你是喜欢上我了？”叶小山开着玩笑说道：“从医学的角度上来说，咱们俩确实是蛮般配的，如果你主动一点的话，也许我会考虑考虑你的。”

　　“你想多了，我可没觉得你能配得上我。”宋程成摇摇头，靠在了椅子上：“我就是想看看所谓的中医，干的都是什么活，能瞧好什么病。”

　　“你这个接近我的借口很好，我喜欢。”叶小山笑着点点头，活动了一下身体后，开始叫号。继续专心的工作。

　　刚才跟宋程成扯扯淡，感觉自己的身体缓解了很多，没那么累了。

　　叶小山继续认真的工作，每一个患者都瞧的很仔细，在他的眼里没有病情轻重，对每个患者都体贴入微。

　　一直忙活了两个小时，坐在不远处的宋程成伸了伸懒腰，看的她都累了，除了叶小山对病患有一种谦恭的心态之外，真没发现他有什么过人之处。

　　大多数的病症几乎都是吃点西药打几个点滴就能解决的。

　　“我是真没看出来你有什么本事。”宋程成摇摇头，略显失望。当初老院长让他过来看看叶小山是如何瞧病的，她就没什么兴致。

　　不过刚好今天她休息，又没什么事情可做，所以就过来了。

　　“跟你比我还差的远了。”叶小山自嘲的笑了笑，在这件事上，他不想跟宋程成争。

　　因为叶小山着实是佩服宋程成的本事，这一点毋庸置疑。

　　“算你还识相。”宋程成冷哼一声，嘴角微扬。

　　“我一直很好奇，在你心里谁输谁赢着真的有那么重要吗？”叶小山摊开手，反正他是没那么多的胜负心。

　　“重要，凡事都有个高低的。”宋程成笑着点点头：“这两天我听到了不少关于你的传说，听上去还挺惊心动魄的。想不到你也不过如此。”

　　“大家都是胡说八道的买这些话你也信？”叶小山说道：“下班了，晚上约不？”

　　“我跟你有什么好约的，你还是把心思用在你身边那些招蜂引蝶的姑娘身上吧。”宋程成扬扬手，显然是对叶小山的提议一点兴趣都没有。

　　叶小山一脸苦涩，自己在他心里就是这样的人吗？

　　“对了，我刚来医院就听说了你的不少风流韵事。”宋程成说道。

　　“让你见笑了。”叶小山只能苦笑不已。

　　宋程成出去之后，叶小山也就换上了衣服，目前所有的病患都已经瞧完了，他可以放心的下班了。

　　结果走到了医院门口的时候，一辆救护车挡在前面，除了院里的医生护士之外，还有刚出来的宋程成。

　　这个时候真的看出来了她的行业素质，有条不紊的指挥，并且在推着病患往里边走的时候，还能一边指挥一边抢救。

　　叶小山挑了一下眉头，板车上推着的患者伤情严重，一根钢筋从胸口穿透了身体，钢筋的另一端从后面延伸出来，血流不止。

　　下救护车的时候，人已经奄奄一息了。

　　叶小山本来想回家，不过看着宋程成都利用休息的时间救助病患，也就跟了进去，或许关键时候还得靠他的二十九路银针止血呢。

　　病人直接被推进了手术室，这种事情根本就耽误不得。

　　宋程成和叶小山相继换好了手术服，准备进去手术的时候。心内的主任把他们给拦了下来，摇摇头：“患者的手术费还没交呢，工地上的负责人说他们不管。咱们必须得通知他的家人，要手术费还需要家人签病危通知书。”

　　“开什么玩笑，人都这样了，要是多耽误一分钟不过的话，病人就有生命危险。”

　　“这是规章制度也是纪律，这种患者能从手术室里出来的几率不大。”主任皱着眉头，真要是就这么做了手术的话，如果病人有个三长两短，他们是要担责任的。

　　“我管你的狗屁规章制度，我眼里只有病人的生死，没有其他。”宋程成目光一凛。

　　“真出了事，谁来承担结果？”

　　“我。”宋程成不假思索地说道：“所有结果我都一力承担，不会连累到你这个大主任的。”

　　“那也不行，我是心内的主任。这种事情绝对不允许在我的科室里发生。你承担，你承担得起吗？”主任横着自己的双手，拦住了几个人的去了去路：“你想做这台手术的话，我不拦着，但必须要院长签字才行。”

　　“我是医生，我只对患者负责。你让开。”宋程成眼珠子一瞪，眼神中都是愤怒的情绪。

　　“想都不要想。现在等着病人过来签字。签了字交了钱才可以手术。”主任很固执地说道。他能走到主任这个位置需要几十年如一日的艰辛和工作，确实是很不容易。

　　他不想让宋程成的一时意气用事，毁了自己的科室和他的前途。

　　“真够墨迹的了。”叶小山摇头，抬手就是一拳，直接打在了主任的后脑上。

　　主任顿时就感觉自己的脑子发沉，眼前一黑，整个人就这么被打晕在了地上。

　　“多简单的事儿，现在开始手术。”叶小山耸耸肩膀，淡然一笑。

　　宋程成当时就愣住了，这哥们也忒生性粗暴了一点吧，上来就把人给整晕了？

　　“还傻愣着干啥？准备手术啊。”叶小山用手摸了摸她的脸颊：“是不是感动的想以身相许了。”

　　“素质真低。”宋程成恶狠狠的剜了叶小山一眼，带着进了手术室，开始给患者做手术。

　　叶小山仍旧是跟她在的身后，看着她带着一干医生和护士开始术前准备，现在足底啊的难题无疑就是横在患者胸口的那根钢筋了，想要手术的话，就得先把钢筋锯断。

　　他们这边没有专业的工具，所以宋程成第一时间想到的就是请消防人员过来帮忙，不过他们赶过来还需要一段时间。

　　“去，给消防的人打电话，让他们过来把患者胸口的钢筋锯断。”

　　“不用了。”叶小山摆摆手：“时间来不及了，让我试试吧。”

　　“你试？”宋程成愕然，这里没有专业的工具，总不能拿着手术刀一点点的锯吧。

　　“应该没问题。”叶小山走了过去，观察了一下伤者身上的钢筋，转身冲着宋程成点点头：“准备止血。”

　　宋程成眨了眨眼，四圈看了一眼，这里真没什么能锯断钢筋的工具。

　　就在她发愣的时候，叶小山的手已经放在了钢筋上面，轻咬着牙齿，按住了刺～进身体的一端，另外一只手按着上面。运了一会气之后，手上用力。

　　咔嚓。钢筋居然被他给生生的折断了。

　　别说是宋程成，就是在场的其他人也都吓坏了。这家伙还是人吗？拇指粗的建筑钢筋竟然就这么给他给折断了！

　　小心地把病人反过来，以同样的姿势按住了另外一侧的钢筋，再度施力。

　　咔嚓，钢筋断裂的声音像是石头一样重重地砸在了众人的心头上。

　　很多在场的人都下意识的缩缩脖子，幸好他拧的是钢筋，就这儿手劲，要是放在脖子上的时候，咔嚓一下就能把人给拧嗝屁了。

　　这种人真特么的得罪不起啊。

　　“还愣着干什么呢？赶紧手术啊。”叶小山真不知道为什么今天宋程成接二连三的发愣发呆。难带是自己太生性把她给吓坏了。

　　“开始手术。”宋程成也咽了一下口水，看着身边的助理：“擦汗。”

　　叶小山站在身后，看着宋程成指挥着一群人从麻醉到手术，还是用她那行云流水的动作切开患者的胸口。

　　“患者胸口大面积出血，如果不马上止血的话，最多能坚持十几分钟。”助理看看了一眼伤情，心想肯定是没救了。

　　这样的患者就算是不大出血，钢筋镶嵌在心口处也几乎是没救了。

　　宋程成咬咬牙，她的手法就算是再好话，也不可能在这么短的时间内找到所有的出血点并及时制止。

　　“先止血吧。”看到病人这样的情况，说句实话，宋程成也有点泄气了，没想到事情会这么严重。

　　“我试试吧。”叶小山又走了过来，又说了一句我试试。

　　“你怎么都要试？这是你逞能的时候吗？”宋程成狐疑地看着叶小山，他可不是自己科室里的人，不能让他冒这个险跟着他们犯错。

　　“试试呗，反正你也没什么更好的办法。”叶小山在他们手术的时候就已经仔细的观察了一下患者，把自己的银针包放下来，打开。然后正色道：“我最多能让他的血液不流通十几分钟，时间长人就不用抢救了，算是给你们争取十几分钟的时间。”

　　“别吹了。”宋程成撇着嘴角，还能让血液不流通十几分钟，自己都做不到，他凭什么能做到呢。


第151章 合力救人

　　宋程成和她手底下的团队都认为是叶小山在吹牛，他能手断钢筋不假，但不可能让伤者全身的血液不流通，有点医学常识的人都知道，要是人体的血液长时间不流通的话，那就是嗝屁了。

　　不过叶小山要是说能把这个人的脑袋瓜子给拧下来，他们倒是都信。

　　“叶医生，这个玩笑可开不得啊，事关病人的生死。”宋程成的助手好心地提醒道。

　　“要是你们再拖拉一会的话。就算是止血也没用了。”叶小山说完之后，直接拿出了自己的银针，看了看患者，开始施针。

　　动作很快。行云流水般一气呵成，至少在这些人的眼里，他落枕旋转的动作很具有观赏性，漂亮的无以复加。

　　而且不光是漂亮，随着叶小山的最后一根银针刺入，患者的所有出血点都戛然而止。

　　“患者已经不再出血了。”有人带着惊悚的声调喊完之后，像是看魔鬼一样看着叶小山。

　　这种人是真特么的得罪不起啊，除了一伸手就能把人的脖子拧断的本事之外，居然还能让人全身的血液不流通。真得罪了，随随便便在你身上扎了几针，血液长时间不流通，那不是只有等死的份了吗。

　　宋程成观察了一下患者，诧异地看着叶小山。那一刻她的眼神脑子里都是疑惑。

　　能止住患者的血液在不流通的情况下，不至于让内脏和脑部不衰竭死亡，这手法绝对是堪称鬼斧神工了。

　　此时宋程成才明白了老院长为什么要让自己去找叶小山，看着他瞧病。这小子确实是比那些走街串巷的骗子强点。

　　“在不出血的情况下，你还能找到出血点吗？”叶小山施完针之后抬起头，然后笑着说道：“是不是忽然发觉我很帅，想要跟我深入接触？”

　　宋程成切了一声，让人把显微镜推了放过来，在利用仪器的情况下，凭着别人还在上学时候她就已经站在了手术台上的经验，一点点的寻找出血点，每发现一处，都会用最快的时间处理好。

　　叶小山看的也是触目惊心，即便是他，也不可能在患者不出血的情况下找到出血点，这应该就是宋程成的骄傲，是她被称之为天才的原因。

　　在两个人配合下，二十分钟后，患者的生命体征正常，叶小山拔掉银针后，出血点居然都好了。

　　“擦汗。”现在病人出血点全部找到，又输了新鲜血液，接下来是至关重要的切除钢筋的关节了。

　　助理马上就凑了过来。

　　“让叶小山来。”宋程成冲着叶小山扬扬头。

　　“又是我啊。”叶小山嘟囔了一句之后走了过来，很认真的帮着宋程成擦了汗，轻笑着说道：“就这么喜欢和我近距离和我接触吗？”

　　“你再废话，信不信我用手术刀缝了你的嘴。”宋程成呵斥道，敢当着所有团队人的面这么调戏自己，他是不想活了吗。

　　“不等你缝上我的嘴，你就已经把你脑袋拧断了，你信吗？”

　　“你赢了。”宋程成赶紧手术。

　　叶小山笑了笑，安静的站在宋程成的身边充当助手的角色。

　　纵观整个医院，能让他叶小山甘心情愿这么伺候的，也就只有宋程成一人了。

　　手术在有条不紊地继续着，中途没再出什么差错，宋程成利用自己的独特的手法和能力，轻松把钢筋取出，病患没有出现任何不好的反应。

　　手术缝合之后，已经是五个小时之后了。

　　这种心脏的贯穿伤，真不是所有人都能处理的，即便是如今的心内主任，也未必做的了这么高难度的手术，还是这么漂亮的完美收宫。

　　手术后，病患被推进了重症监护室。

　　叶小山看得出来宋程成累的够呛，扶着她从手术室里出来。仍旧是坐在门口的长椅上。

　　“咦？主任呢？”宋程成瞄了一眼，之前被叶小山打晕的主任已经不知去向了。

　　“那还用想吗，都五六个小时了，早就醒了去告状了。”叶小山摇摇头，给他拿过来了一瓶水，拧开，很贴心的递了过去。“你不怕他给你穿小鞋吗？”

　　“我要是怕，就不做这台手术了。”宋程成靠在椅子上，然后就看着叶小山的两只手伸了过来，然后放在她的腿上，吓的宋程成身子一抖，忙问，你干什么。

　　“看你累了，你给揉揉腿。”叶小山一副不容拒绝的语气，说话间，两只手已经放在了她的腿上，慢慢的揉了起来。

　　“你别胡闹，被人看到不好。”宋程成有些慌乱地挣扎着，虽然她也知道叶小山是给自己按腿揉腿，但如果别人看到的话，不知道会怎么想。

　　毕竟他们来的姿势挺暧昧的，再给自己揉腿的时候，叶小山还蹲了下来。两只手放在自己的腿上，看着好像还真有点俩人按捺不住地想干点啥的架势。

　　“都忙去了，谁看啊。再者说了，你这留洋归来的人也这么扭扭捏捏呢，一点大气劲儿都没有。”叶小山笑着说道：“有没有什么事儿，咱们俩心知肚明，用得着跟别人解释吗。”

　　宋程成顿了顿，然后欣然一笑，叶小山说的对，她本身也不是那么小气的人，既然他想给捏就捏吧，两个人脚正不怕影子歪。

　　主要是叶小山的手法很精明地道，按在她腿上的时候，很舒服确实是缓解疲劳，不愧是学中医的，对人体穴道了如指掌，且手法轻柔，真的很舒服。

　　虽然隔着白色的裤子，但叶小山仍能感受到她腿上的柔嫩和温度，这一片软玉温香着实让人着迷。

　　“手法不错。”宋程成轻轻低头，看着认真的叶小山，说道：“你当初学中医，就是为了给别人按摩吗？”

　　“你是第一个。”叶小山低着头说道。

　　“真的假的？那个跟你住在一起的周舟没这待遇？”

　　“我能理解成你这是在吃醋吗。”叶小山弯着身体，把她的两条腿放在了自己弯曲的腿上。

　　宋程成身体靠在椅子上，两条修长的腿放在叶小山弯曲的膝盖上，很享受。

　　这个姿势虽然不雅，但却舒服。光是叶小山这个手法，不做医生的话，都可以开个按摩馆了。

　　“我咋那么愿意吃你的醋呢。咱们俩什么关系都没有。”宋程成抿抿嘴，抬脚就朝着叶小山踹了过去。

　　“我给你按舒服了，开始踢人了啊。”叶小山急忙抓住了她的小脚，上面穿了一条黑色的矮桩丝袜，露出白嫩的脚踝。

　　半透明的丝袜下，那只白白嫩嫩的小脚若隐若现，脚趾微微弯曲，修长细嫩。

　　没有任何的臭味，反而是有一股淡雅的香皂味道。

　　叶小山把着她的小脚，右手食指和中指弯曲，顶在了她的脚心。轻轻的揉动。

　　宋程成顿时身子一软，全身都舒畅起来。她也知道足底按摩的好处，但没想到叶小山的手法这么好，比在自己的腿上捏的那几下还要舒服。

　　“叶小山，你赶紧走吧，我估计主任肯定会去告状，我可不想把你牵连进来。”宋程成说道，她说的是真心话。

　　“我就算是走的话，他就会放过我了？你别忘了，人可是我打晕的。”

　　“也是，不过这次把你牵扯进来，我还真有点过意不去。”宋晨程点头，要不是因为叶小山那一下子把人给敲晕的话。她也不可能这么顺利的完成手术。

　　人肯定是救下来了，其他的，宋程成还真就不在乎。

　　“要不然你亲我一下吧，就算是报答了。”叶小山左右看看，四下无人，笑着说道：“趁着这功夫没人，你可以随便亲。”

　　“你永远都是脱离不了低级趣味的人，真猥琐。”宋程成摇摇头。

　　“我又不是圣贤，为什么要把自己装的那么高雅呢？”叶小山摇摇头，心想我在她心里就是这样的人吗？

　　就在叶小山抱着她的身体聊天的时候，邹文明大步流星的走了过来，微微气喘，看上去好像走的挺着急的。

　　因为上手术台的时候，大家的手机都会放在衣柜里，俩人都没换衣服，所以就算是有电话过来，也听不到。这才麻烦堂堂的邹主任亲自过来一趟。

　　“你们俩干啥呢？”邹文明过来之后，马上转过了身：“就算是年轻，也应该注意点场合吧。”

　　“你又没看到啥，什么叫注意场合啊。”叶小山淡然一笑：“你来晚了，该做的事儿我们俩都做了。”

　　宋程成面色不改，把自己的腿从叶小山的身体上拿下来，站了起来。经过叶小山的一番按摩推拿，整个人的精气神都好了很多。

　　“是主任告状了？我们得去院办解释一下情况吧。”宋程成说道。

　　“不光怎么简单，事情很复杂，你们俩有个心理准备吧。”邹文明叹了一口气，算是给他们俩提了一个醒了。

　　叶小山耸耸肩，看了一眼宋程成，轻声似关心地说道：“一会别逞能，我估计是家属来了。”

　　“都什么时候了，还打情骂俏呢。”邹文明摇头说道：“走吧，都等着呢。”

　　叶小山笑了一下，跟在两人的身后，朝着院办的办公室走了过去。


第152章 被人动过

　　院办的办公室里坐了八九个人，老院长主持亲自出马主持会议。

　　与会的，有邹文明、心内主任，还有刚才他们救治患者的家属，屋子里边闹闹哄哄，各抒己见。

　　患者的家属情绪很激动，吵着闹着要说法，还有不断见缝插针的心内主任，他贵为一科主任，组织不了自己手下人做手术不说，还特么的被叶小山一巴掌给撂晕了。

　　几个人进来之后，屋子里明显的安静了一下。

　　“老院长，你说我这个科室主任是不是得讲究一点规章制度？”主任直接站起来说道，然后用手指着叶小山和宋程成，气呼呼地说道：“这个叶小山也太放肆了吧，一拳头就把我给打晕了。老院长，你要是不给我做主的话，我就报警。让警察给我个说法。”

　　“你见死不救，还有脸……”宋程成的话说了一半，被叶小山拉了一下拽到了自己的身后。

　　“你是主任，我也是算是个主任吧，虽然科室里的人没你们多，好歹也算是管理着一个科室。”叶小山不紧不慢的走了过来，然后拿过桌子上的一瓶矿泉水，拧开，喝了一口水后，说道：“我以前很尊重你，因为心内在里的管理下，发展的挺好的。”

　　“哼。”主任冷哼一声，靠在座椅上，看上去有点不依不饶的，心说你就算是再怎么讨好我也没用。这件事儿没完。

　　“不过今天，你让我认识了一个不一样的科室主任。”叶小山放下水瓶，盯着对方说道：“在你眼里，规章制度都不一如一条鲜活的生命吗？你的口号喊的比我响，知道医者父母心是什么意思吧？”

　　“你是在教训我吗？如果手术失败了怎么办？怎么跟患者家属交代？”主任说完了之后，患者的家属群情激奋，纷纷指责叶小山。

　　“就是因为害怕手术失败就连人都不救了？如果每个医生都像你这么不负责任的话，那还用医院做什么？”叶小山冷眉冷目地说道：“我和程成一样，是医生。只对生命负责。我们眼里也有规章制度，但没什么能大的过人命。”

　　“那你就可以打我吗？你这是公然袭击。”心内主任只好转移话题。人家义正词严的端出一条人命来，他无力反驳。

　　“我要是不把你给打晕的话，估计你还会阻止我们做手术，这条人命就没了。”叶小山从自己的怀里掏出手机，放在对方的面前：“你想报警的话，现在就可以打电话。我等着。”

　　主任看了看桌子上的电话，用力地咽了咽口水，真要是把事情给闹大的话，真不好收场，毕竟他不是普通的医生，是心内的科室主任。

　　“你，你得给我道歉。”主任犹豫了一下说道。

　　“没问题。”叶小山很爽快地答应了下来，随后说道：“不过你要给躺在重症监护室里的患者道歉。”

　　“我。”主任被他说的哑口无言，他堂堂的主任去给一个患者道歉？这未免有点太天方夜谭了。

　　“你什么你？身为科室主任，不但不带头救助患者，还横加阻拦，我要是你的话，就引咎辞职，我觉得程成比你更适合做这个主任的位子。”

　　“老院长，你看看，一口一个程成，这俩人关系不清不楚的，他们俩摆明了是想刁难我。”主任觉得自己被叶小山说的没什么反驳的能力了，只好求助老院长。

　　“叶小山说的对，咱们是医院，要尊重每一条生命，这件事你做的确实不好。”老院长冷着脸说道。

　　心内主任顿时就像是泄了气的皮球，怎么就没人站在他这边呢？

　　“我们怎么办？没有我们家属的签字，你们就贸然手术，我们要告你们。”患者的家属看他们这边都忙的差不多了，直接说道。

　　说话的是一个中年的女子，身着略显老旧。一看就不是富贵人家。

　　患者是她的老公，为了贴补家用，所以去工地打工，只是没想到在做工的时候，从高处摔了下来，钢筋洞穿了心脏，结果工地的负责人把人送过来就走了，不闻不问。

　　“大姐，我知道你的家境不好。”叶小山走过去，语气和善地说道：“你们之所以想要为难医院，是因为付不起高额的医药费。没问题，他治病和以后疗养的钱，我都出了。”

　　“你什么意思？”女人眨了眨眼，农村出来的人，心性淳朴，不会狡辩。

　　“事情是这样，如果当时我们不马上手术，等着你们过来的话，人就没救了。”叶小山侧身，指着一边看热闹的宋程成说道：“要不是她当机立断的把你的丈夫推进去的话，人真的就没了。他应该是你们家的顶梁柱吧？”

　　“我是真没钱付医药费。”女人苦着脸，要不是逼不得已的话。也不可能是带着自己的亲人过来大闹医院，甚至都想去门口找医闹了。

　　“药费和手术费我出。这点我说过了，而且他的病好了之后，我还要带着他去工地讨个公道，这是你们应得的权益。”叶小山尽量安慰女人，他既然是说了要给对方出手术费就一定会出，毕竟也没多少钱。“你跟我说说他们工地的情况。”

　　女人还真的就把工地里的事情说了一遍。

　　听的叶小山都想笑了，忒特么的巧了，男人所在的工地正是柳长风旗下的地产公司的。

　　安顿好了患者情绪，带他们去了一趟重症监护室看了一下患者，情况稳定。又带着他们去把医药费全都补齐，让这一家人安心之后，才回到了院办。

　　“都处理好了？”邹文明问道。

　　“恩。”叶小山点点头，说道：“他们的情绪很稳定，也答应了我不会再找医院的麻烦。”

　　“费用的话没必要你出，让心内打个报告上来，可以免的。”

　　“反正他有钱，就让他干点好事儿吧。”老院长直接站了起来，含笑说道。

　　“有你这么剥削人的吗？我可是工薪阶层啊。”叶小山苦着脸，一筹莫展地说道。

　　“那是你的事儿。”老院长说完了之后，看了看身边的心内主任说道：“你自己好好想想，多跟叶小山学学，同样是科室主任，差距怎么这么大呢。”

　　“他打了我啊。”心内主任一脸的委屈，说到底，自己遵守规章制度还成犯错了？

　　“要是换成我的话，直接把你的腿给打折。”老院长冷哼一身之后，转身出了办公室。

　　叶小山拉着宋程成的手把她也带了出来，要是自己不在的话，说不定那个主任会怎么刁难她呢。

　　这件事就这么平息了下去，没给医院带来什么负面影响。不过却把柳长风牵扯了进来。

　　看了看时间，此时已经是凌晨一点了，叶小山直接把宋程成给送到了职工宿舍。

　　这一路上，宋程成一句感谢的话都没有。

　　“进来坐坐吗？”打开门的时候，宋程成问道。

　　“好啊。”叶小山说完了之后，直接就闪身走了进去。

　　“我只是客气客气而已，你当真了？”宋程成一脸苦涩：“你难道不知道大半夜的去一个女孩子的闺房很不方便吗？”

　　“我没觉得啊。而且我是受邀进来的。”叶小山进去之后，直接走到了窗口的位置，居高临下的朝着下面，楼下是一片林子，郁郁葱葱，此时的整栋院子里，透着微弱的光芒。不过林子里因为没有路灯和光亮，看上去阴森黑暗不少。

　　“你去窗口干什么？”宋程成狐疑地看着叶小山。

　　“没事儿，看看对面或者附近有没有人偷看咱们俩。”叶小山笑了笑，放在了窗帘。

　　“你想派人保护我就明说，没必要总是把自己弄得跟下三滥的货色似的。”宋程成有的可不光是骄傲，还很聪明，一看叶小山站在窗口不断的观察，就知道是什么回事了。

　　“就没有人跟你说过，女人太聪明了不好吗。”叶小山淡然的笑了笑，随后去了她的洗手间里。

　　宋程成抿了抿嘴，有些慵懒地靠在床上，没几分钟，猛然瞪大了眼睛，直接就冲到了洗手间那边，一把拉开了门。

　　“你还有这爱好呢？”叶小山提好自己的裤子，笑着说道：“不过这次恐怕要让你失望了，你要是早进来一会，兴许还能看到点啥。”

　　“你有什么好看的。”宋程成嘴角一撇，嫉妒不屑地说道：“你来我家用洗手间，是不是得征询一下我这个女主人的意见？”

　　“怎么着？你这洗手间里还有什么见不得人的吗？”叶小山看着她，笑着说道：“还盯着看呢？啥都没看着，是不是特失望啊？”

　　“没你那么龌龊。”宋程成瞄了一眼，然后脸色微红。

　　因为洗手间里晾晒着她今天洗过的内衣，都是很贴身很隐秘的那种，刚好就晾在叶小山所在位置的头顶上，一套黑色的，更让她觉得不好意思的，上面还有丝花边。

　　瞄了一眼之后，宋程成眉头一挑，暗暗咬牙，发现那一套很纤薄的内衣已经被人动过了，不是早上她晾晒的位置。


第153章 设计好的

　　眼看着自己的贴身小衣服被人挪动过，不用想也知道是叶小山干的了。

　　这个家伙居然龌龊到假借上厕所的名义偷碰自己的内衣，实在是太过分了。难道他不知道这些东西是女人的隐私吗？

　　越想，宋程成就是越是觉得委屈，感觉自己这次是真的引狼入室了。

　　“你也想上厕所吗？”叶小山指了指马桶说道：“要不然你先来。”

　　“叶小山，谁让你碰我洗手间里的东西的？”宋程成咽不下这口气，说不定他还会有什么奇怪的特殊爱好呢。

　　现在她甚至是怀疑叶小山有没有在这么短的时间内，用自己的内衣干了啥见不得人的事儿。

　　“我没碰啊。”叶小山眨了眨眼，有些委屈地说道：“我就是刚才尿完尿，冲了一下马桶。”

　　“冲马桶？”宋程成一咬牙，看来他这种人就是不见棺材不落泪，自己要是不把话给挑明的话，他就会一赖到底。“我的内衣之前是放在你头顶位置的，现在靠边被挪到了一侧，是你干的吧？”

　　“你说这个啊，是我弄的，刚才我上厕所的时候，感觉有什么东西顶着我的头，搭眼一瞧是你的内衣。”叶小山赶忙解释了一下：“耽误我上厕所，我就把它们挪到了一边。”

　　“那你还说你什么都没碰？”宋程成就知道是怎么个情况，盯着自己的内衣看了一眼，总感觉上边有什么叶小山留下来的东西。

　　“质量不错，不愧是从国外回来的人，品味就是不一样啊。”叶小山很赞赏地点点头，这种质量的内衣在国内来说，应该是高档产品了：“只不过是这个风格有点太狂野了，不太适合你。”

　　“叶小山，你能不能不这么猥琐？”宋程成实在是有点受不了了，他不仅碰了，还仔细观察用手摸了，要不然怎么知道质量好够狂野呢。

　　“我要是猥琐的话，就不跟你说这些了。”叶小山一本正经地说道山：“我是有什么坏心思的话，就不把你的内衣推到边上了，直接拿过来了。”

　　叶小山觉得自己说的头头是道，他真不是那种猥琐的人，说的也大义凛然。

　　“你还说你没坏心思？没坏心思还能知道拿过来用？”宋程成气的够呛，一听他说的话，都够无耻的了。

　　“……”叶小山有些失落的从里边出来，怎么就不相信人家呢！

　　“无话可说了吧？本来看你在医院里瞧病之人的时候，还有点想个好人，想不到都是装出来的。”宋程成跟在他的身后，不依不饶。

　　她一定要把这件事弄清楚，让叶小山知道她可是其他的女人，随便让其玷污侮辱。她想为自己和其他的女孩子们讨个公道，反正不能助长这种歪风邪气。

　　“我真的想不到医院会收留你这种变态的人当中医，就算是本事再好，人品不好有什么用。”

　　“我之前刚刚保护过你。”

　　“那是为了取得我的信任，然后来我家干龌龊的事儿。”宋程成对答如流，联想到刚才自己只是客气客气叶小山就直接闯进来的场面，不难想象这家伙的良苦用心。

　　“算了。”叶小山真后悔进来帮她勘查地形，还打算找人保护她，结果到人家嘴里，自己反而成了无恶不赦的变态。

　　“算什么？你干完了坏事当然想算了。”宋程成说道。

　　叶小山一看对方这是打算得理不饶人了，于是眉头一挑，计上心来。直接跳到了窗口，轻轻的撩起了窗帘，很小心的朝着外面看了一眼。

　　“你干什么？”宋程成这边还没挖苦够她呢，不管怎么说，她都认为叶小山动了她的内衣，说不定还真的就干了什么见不得人的事儿。

　　“嘘。”叶小山面色狰狞的做了一个别说话的姿势。轻声说道：“楼下有人，他们应该是冲着你来的。”

　　“又是那群人吗？”宋程成一看他的表情，就知道可能是疤脸男的同伙过来了。

　　“对。小心。”叶小山再瞄了一眼之后，身子猛然窜了过来，直接抱着她压在床上，脸色阴沉地说道：“对方有枪，千万别动。”

　　“还有枪？”宋程成确实是吓了一跳，这群人不是想抓自己吗？为什么要用枪呢？

　　“恩。”叶小山点点头，低着眉看着被自己压在身下的宋程成，心中暗笑，看你还挖苦不挖苦我了，你不是说我变态吗？今天我就变态给你看看。

　　“你怎么老动呢？”宋程成顿时面红耳赤，她发现叶小山趴在自己的身上一直都不老实，不断的动来动去。

　　“我在观察有没有敌情。”叶小山不以为然地问道：“咦，你的呼吸怎么变的浓重起来了？是不是胡思乱想了？”

　　“你赶紧给我下去。”宋程成被他一说，脸色越加红润，心想，要是有个女人在你身上这么动来动去的，你特么的能一点反应都没有吗？

　　尤其又是在夏天，大家原本没穿的衣服就少。

　　叶小山坏坏一笑，不动。就这么盯着下面的宋程成，直到她快要崩溃的时候，才从上面下来，凑到窗口瞄了一眼嘟囔了一句敌人跑了。

　　不等宋程成说话的时候，叶小山就大摇大摆的从她的房间里走了出去，随后一路口哨的离开了职工宿舍大楼。

　　宋程成在房间里愣了半天，这才意识到自己可能是上当了，被他给忽悠了。

　　想到之前的种种，宋程成冲进了洗手间，把晾着的两件小衣服仍在了垃圾桶里，这才上床睡觉，翻来覆去却怎么都睡不着。

　　叶小山回家之后倒是美滋滋的睡了一觉，一直睡到天明，伸了伸腰，伤口已经没了疼痛感，整个人的心情都挺不错的，想起昨天跟宋程成按腿的场景，抿民嘴角笑了笑。

　　刚到自己科室门口的时候，就发现小记者朱珠气呼呼的站在门口，满心不悦的撅着嘴。

　　叶小山没理她，侧身饶了过去。

　　“站住。”朱珠双手叉腰，气呼呼的走了过来，盯着叶小山说道：“你真够无耻的了，让人封了我的微博微信和所有的跟外界通讯的账号。”

　　“就为这事儿啊？”叶小山用脚后跟都能想到她是为了这件事来的：“我要是不这么干的，你在不断的侵犯我的隐私权和肖像权，是在犯罪，孩子，我都是为了你好。”

　　“为我好个屁，我警告你叶小山，你要是再敢用手腕封我的号，看我怎么收拾你。”

　　“说完了？”叶小山摊开了双肩，一副完全不放在心上的姿态。

　　他确实是没必要跟朱珠争讲那么多，反正失态的发展都在他的控制之内。

　　“没完。”朱珠眼珠子一瞪，身子气的都有些哆嗦，原本以为掌控了和叶小山在一起的照片就能为逼着他接受自己的采访。

　　如意算盘打的很好，但却出了意外，现在不仅是各种账号被封。甚至是工作都没了。

　　那个该死苟副台长居然以自己的私生活不检点给整个电视台带来了负面影响为由，直接跟她解除了劳动合动。

　　“我现在没工作了，怎么办？”

　　“你想让我养你的话，直说，不过你总得付出点什么吧？”叶小山坏坏一笑。

　　“你想都别想，别打我的主意。”周舟抱着自己的双肩，已经没了跟叶小山拍照时候的那份开朗开饭，更像是一朵娇艳的花朵。

　　“那我就没办法了，你的工作又不是我弄丢的，找我没用。”叶小山爱莫能助地说道。

　　“就是你，要是没你的话，我能丢了工作吗？”朱珠一口咬定了这件事的始作俑者就是叶小山。

　　除了他之外，朱珠根本就想不出来会有第二个人这么想整自己。

　　“好吧，我承认，我是用了那么一丢丢小手腕。不过当时我要是不这么做的话，咱们俩的新闻可能现在满天都是了。”叶小山淡然一笑：“既然做不成记者了，想干什么？”

　　“干什么？你要养着我，还不许碰我。”朱珠都感觉自己此时的状态有点像泼妇。

　　可她如果不这样的话，能在叶小山的面前讨到公道吗？

　　“要不然这样吧，我帮你找一份工作。你想啊，你想让我养着你，咱们俩就要生活在一起，这日久天长的，难保不会发生点什么意外。我是男人无所谓，但你是女人，就不一样了。”叶小山看着她说道：“真要是中了标的话，我可不负责。”

　　“要是普通的工作我用你给我找？”朱珠还是有些不满。

　　“公司副总，不过这几个月你先去给我一个朋友做助理，用不上半年，我就让你坐上公司副总的职位，你觉得怎么样？”

　　“那薪水呢？”

　　“你在电视台的年薪的十倍。”叶小山直接开出了一个让朱珠根本就没办法拒绝的条件。

　　当然，在叶小山的心里，她值这个价。

　　“一言为定。”朱珠确实是没办法拒绝，这条件太优厚了，简直就是往自己的怀里送钱吗。

　　在电视台做记者的时候，年薪已经将近十万了。这被人辞掉之后，身价暴增十倍，已经到了年薪百万的大关。

　　“你不会是有什么特殊要求吧？”

　　“要求就一个，帮我朋友排忧解难。”叶小山说完之后，把刘海涛的名片递了过去：“直接找他，就说我说的。”

　　“信你这个人渣一次。”朱珠总算是消了心中的怒气。

　　可等她出了医院去找刘海涛的时候，反应过来。好像这一切都是叶小山早就设计好了的！


第154章 又遇骄傲女

　　叶小山淡然一笑，想不到略施小计就让朱珠乖乖地去找刘海涛了。

　　有她在杜妩媚的身边，叶小山放心很多，只要她对杜妩媚没有异心的话，日后必然会成为她的左膀右臂。

　　一上午的时间吗，叶小山忙得连口水都没喝，只要他多努力一点，就能多瞧出来几个病人，想到这些，他苦点累点也就没所谓了。

　　中午。叶小山直接让周舟把饭菜带回来在办公室里吃，这样能节省来去食堂的时间，也可以让自己下午的时候多看几个病人。

　　刚吃过午餐，周舟端着餐盘离开的时候，刘海涛就走了进来。关上门，坐在叶小山面前，带着一脸谄媚的笑容。

　　“你这个笑，让我想起了李晨。”叶小山摇摇头，最近一段时间李晨没过来，也不知道这小子跑哪儿野去了。

　　“那个家伙是真不靠谱，你都不知道他去干什么了？”刘海涛好奇地看着叶小山，以为他知道呢。

　　叶小山哪里知道他去哪儿了，现在日子过的很充实，每天几乎是两点一线，他很喜欢这样的平静安稳。

　　“这家伙自己报了一所中医大学做旁听生呢。我见过他，现在学习的劲头足着呢。”刘海涛说道：“每天都第一个去最后一个走，还说什么要向你看齐。”

　　“这个李晨啊。”叶小山真没想到李晨认真的要去读医科大学，他那么大的家业绩就不管了？

　　“所以说，你的人格魅力不光是吸引女孩，对男人也管用。”刘海涛嘿嘿一笑。

　　“这话听着可不想是恭维啊。”叶小山靠在椅子上，想想李晨吊儿郎当的坐在教室里听着老师讲中医学都有点好笑。

　　“对了，今天有个朱珠的来找我了。”刘海涛说道：“她说是你让她来的？”

　　“有这么回事。你觉得这个人怎么样？”叶小山问道。

　　“有一股子韧劲，当是我故意让我的秘书刁难了她一下，你猜怎么着？她愣是把人给打了，冲进我办公室。把你的给她的名片往我的办公桌上一摔，说叶小山让我来的。”刘海涛苦笑着说道：“这是典型的有恃无恐啊。懂得利用你这尊大佛。”

　　“有点意思。”叶小山点头，想不到朱珠居然还有这两下子，确实是不错。“你觉得我把这个人给杜妩媚的话，会怎么样？”

　　“这个朱珠就是一把利刃。利用好了会成为杜妩媚手底下无往不利的利器，但如果利用不好，很有可能会伤到自己。”刘海涛不太赞成把她留在杜妩媚身边，她那么单纯，怕是真利用不好朱珠。

　　“杜妩媚只是身上有清纯的气息，但她不傻，而且极度聪明，而且我相信她可以驾驭的了朱珠。”叶小山对杜妩媚很放心，即便到时候她驾驭不了的话，自己也可以亲自出马。

　　“你说这话，我不反对。”刘海涛琢磨了一下，随后说道：“她真的是很聪明，能掌控住人的优点和缺点。”

　　“还有一件事跟你说一下，昨天我们这里接诊了一个患者，对方是柳长风工地上的，受了伤，工头不管。”

　　“还有这么好的消息？”刘海涛多聪明的人，一点就透。

　　刚把柳长风的制造业打击的抬不起头，正愁着找不到他在地产行业的弱点呢，就有这么好事儿送上门，只要稍作文章，完全可以让给柳长风再度焦头烂额，在加上他儿子那边不能生育的多重打击，他就算是不自杀也得崩溃吧。

　　“人在心内的五零一病房，你去找他就行。”

　　“这种事我觉得你要是带我去的话会更好。”刘海涛笑着说道：“我没猜错的话，人肯定是你救的，要是你亲自引荐，他们肯定会更愿意配合我的工作。”

　　“好。”叶小山看了看时间。他岂能不知道自己亲自引荐的效果更好，会让对方不觉得自己高高在上。

　　问题是，叶小山担心去心内会遇到宋程成，她一定还在为昨天晚上的事情记恨自己呢。

　　这个时间段，她应该在食堂吃饭，自己不刘海涛送过去，介绍双方认识之后就可以功成身退了。

　　两个人到了心内的时候，叶小山不断的朝着医生办公室张望，确定宋程成不在里边之后，这才松了一口气。

　　“老板，你是把心内的医生还是护士给糟蹋了吗？”刘海涛看着叶小山，这有点不太像他认识的那个无往不利的叶小山啊。

　　“我是被人糟蹋了。”

　　“谁运气那么好，居然能有机会把你给糟蹋了？”刘海涛问完之后，看着表情怪怪的叶小山，然后顺着他的目光望了过去。

　　对面站着一个身着白色大褂的女医生，身材极好，身上散发着一种由自信而来的独特气质。在配上她那张俊俏的脸颊，看的刘海涛都咽了咽口水，确实是迷人。

　　“你看到了。”叶小山抿抿嘴，露出了一脸尴尬的笑容。

　　老天爷真是待他不薄啊，怕什么就来什么。怕在心内遇到这个小冤家就碰到了，这就是现世报吧。

　　“老板，要是你真被她糟蹋了，是大幸啊。”刘海涛叹了一口气，这是医生，多少少男心目中最向往的职业女友，又这么貌美如花的。“我还是去找吧，我看你们俩之间好像要有故事。”

　　“我先回去了。”叶小山急忙转身，可刚走了两步，还是被宋程成叫住了。

　　叶小山一拍脑门，是祸躲不过啊，谁让自己趴在她身上得瑟过了呢。

　　“见到我就想跑啊？”宋程成走过来，拍了拍叶小山的肩膀，扬着头说道：“怕我吃了你吗？”

　　“那要看你说的是哪方面的吃了。”叶小山硬着头皮笑了笑。

　　“心情不错，还会开玩笑呢。”宋程成盯着他，一字一顿地说道：“昨天晚上戏弄我之后，你不会以为事情就这么过去了吧？”

　　“那你想怎么样呢？外国的女人都这么斤斤计较吗？”

　　“在这里，给我郑重其事的道歉。”宋程成指了指自己脚下的位置，义正词严地说道：“而且你必须跟我保证以后远离我的生活，我不愿意再跟你这种人同流合污。”

　　“没有我的话，你会很危险的。”叶小山撇撇嘴角，笑着说道：“你对我有误会是因为你还太了解我。”

　　“我不想了解你，只是不想再跟你有任何的瓜葛。”宋程成脑子都是昨天晚上叶小山趴在自己身上的场景，都快成噩梦了。

　　“事实上你不得不承认，咱们两个人的交集才刚刚开始。”叶小山说道：“为了你的生命考虑，你都不能这么粗暴的对我。”

　　“就算是死，我也不想用你保护。”宋程成显然还在生气，余怒未消。

　　“你这么说我就要批评你了，首先呢，你肯定不会死。老院长费了那么大的劲才把你从米子国给弄回来。你的命远比我的命重要。”叶小山一本正经地说道：“其次，我不是在保护你，而是保护你的科研。往小了说，这是为了第一医院，往大了说，是为了国家荣光。之前我就说过，你是我见过的最厉害的西医，没有之一。即便是号称国内一刀的陈林，也远不及你。”

　　“说了这么多，就是为了奉承我？”宋程成眉头一挑，心里舒坦不少，不管什么样的人，都是喜欢听别人夸自己的。

　　“没有，实话实说而已。”叶小山心花怒放，看来自己忽悠人的本事还是挺可以的，不过他说的都是实话，至少心里是这么想的。

　　“以后不许再跟我玩埋汰的，我不管你在别人面前是什么样的，不许在我面前龌龊。”宋程成反手揉了揉自己的肩膀，因为长时间的站在手术台边，手里经常拿着手术刀的原因，肩周肯定会有毛病的。

　　“去你的办公室，我在给你做个全套的按摩。”叶小山马上说道：“虽然不能彻底的缓解，但肯定会较少你的疲劳，要是你有时间又不嫌弃的话，可以去我的科室，我给你调理一个疗程，保证你以后都不会再有酸痛疲劳感。”

　　宋程成狐疑地看了一会叶小山，随即点点头，在手术室里的时候，她就已经被叶小山的二十九路银针震撼到了。

　　虽然嘴山不说，但宋程成心里还是很挺想再见识一下叶小山的本事，既然能坐镇整个中医科，应该不止是银针扎的好这么简单。

　　叶小山见她没还说话，权当作是同意了，大多数不是中医科的医生因为长时间超负荷的工作，都会有相同的病症，这不稀奇。

　　到了她的办公室，叶小山直接关上了门，反锁。

　　宋程成盯着他。

　　“你也不想被人误会吧？”

　　“你这么干只会让更多的人误会。”要是真的来人，知道他们俩在办公室里还反锁了话，别人不可能不误会。

　　“那就不锁。”叶小山点点头，把门锁打开，然后脱掉了自己身上的衣服。

　　“按摩需要脱衣服吗？”宋程成琢磨了一下，这里是心内的办公室，叶小山肯定是不敢怎么样的。

　　只是好奇他为什么要脱衣服。

　　“你这里没有休息的床，只能躺在桌子上了。”叶小山把自己的大褂在桌子上铺好，然后拉着宋程成走了过来，扶着她躺在了办公桌上，走到了她的脚底，很轻柔的脱掉了她脚上的鞋子。

　　今天不再说是昨天那双黑色丝质的单薄袜子，而是一双白色棉袜，干净洁白一尘不染，纯净的就如同盛开的莲花一样。

　　放好她那双白色的医生鞋子后，绕到了她的面前，两只手放在她的太阳穴上，轻轻的揉了起来。


第155章 傻男人

　　叶小山很认真的给宋程成做按摩，用他专业的知识和手法，没几下就已经让宋程成觉得整个人都身心轻松了。

　　“其实我是死是活跟你都没有多大的关系，为什么要保护我呢？”宋程成闭着眼睛享受，在按摩这方面，叶小山确实是有着得天独厚的优势。“是因为你喜欢我，想追求我吗？”

　　“为什么你会这么想呢？”叶小山问道，按过了头部之后，叶小山的顺着她的脸颊往下，放在香肩和锁骨上，不紧不慢的按着。

　　微微低头，就能看到她白嫩的香肩锁骨，线条优美弧度恰到好处，美到让人窒息。

　　当然，叶小山已经不敢再往下看了，不然怕自己流鼻血。

　　“因为你之前不断的接近我，装成各种猥琐的目的就是为了接近我，因为只有这样，你才能引起我的注意。”宋程成分析的头头是道，以前不乏各种达官显贵和二世祖追求自己，他们在自己面前，往往都是把自己的权势金钱地位表现的淋漓尽致。想要吸引自己的目光。

　　但宋程成从来不为这些世俗的东西所动，所以她认为叶小山是想另辟蹊径，换个方式引起自己的注意。

　　骄傲的女神想的都是被人想尽各种办法纠缠取悦自己，因为她有这个资本。

　　“恩，被你说中了。”叶小山心中苦笑不已，不过既然能找到借口消除误会，他也就借坡下驴了。

　　“就知道你是这样的人，不过我奉劝你一句，如果真的想博取女孩子的芳心的话，你应该去找别人，我对你一点好感都没有。”宋程成这个时候一点气都没有了，人也就冷静了下来，没有初见叶小山那会的勃然大怒感。

　　“也许深入了解一下，你会发现我很有魅力呢。”叶小山撇了撇嘴角，现在漂亮的女孩子都这样吗？

　　一有男人接近，她们就会以为对方是想跟她双宿双栖？

　　“不过昨天的事情我还是要谢谢你，要是没你的话，我们那个主任肯定要给我穿小鞋了。”

　　“你有没有想过，把你们科室主任赶走，取而代之？”叶小山低着头，捏过了她的锁骨和香肩后，有些犹豫，不知道手该不该往下继续。

　　再往下的位置就有点少儿不宜了。

　　“我觉得这样很好，也没那么强的功名心。”宋程成摇头，她现在只想搞好自己的科研项目。

　　如果真的能成功的话，在抗癌治癌的道路上，肯定会成为举世震惊的大发现。

　　“怎么停下来了？”宋程成感觉叶小山按着按着就停了下来。

　　“有些地方不知道该不该按了。”叶小山有些不好意思的笑了笑：“当然，如果你想按的话，会有丰胸的效果。”

　　“按背吧。”宋程成干脆翻过身，趴在了桌子上，调整好姿势。

　　叶小山笑了笑，两只手放在她的后背上，用指尖稍稍用力点了点她背上的几个穴道，然后问她感觉怎么样。

　　一番简单的检查后，叶小山发现她的肩周炎挺厉害的，要是葛洪峰用他的火疗配合中药外敷的话，效果会更明显。

　　一边按摩一边感受她身体上的软玉温香，看着她安安静静的趴在自己的面前，那种祥和安宁，让人沉醉。

　　就在两个人享受这难得的美好时光时，有人不管不顾的就这么推门走了进来。

　　刘海涛眨了眨眼，冲着叶小山做了一个OK的手势，坏笑着说道：“老大现在玩的狂野啊，在办公室里都这么不管不顾了吗？”

　　“滚。”叶小山呵斥一声，这个刘海涛越来越没正行了。

　　“那我不耽误你们了，老板，你回去等好消息吧，很快就能搞定。”刘海涛说完了之后就关上了门。

　　“你的人都是这么没素质吗？”宋程成从桌子上下来的时候，就听到了刘海涛在走廊里像是狼嚎一样的声音：“人家两口子在里边扯犊子呢，都别进去啊。”

　　叶小山一脸黑线，这家伙到底想干嘛。

　　交代了宋程成几句，让她有时间的话去找自己，在中医科，他能给对方最好调理和治疗。

　　从办公室里出来，走廊里所有的科室医生都目瞪口呆的看着叶小山，因为知道他们俩在里边，没人敢进去打扰。

　　叶小山眼睛一亮，然后故作双腿发软的撇着腿，嘟囔了一句：忒生性了，下次不来办公室了。

　　其余的人就差没惊呼出来了，这外国回来的人就是不一样，足够狂野啊。

　　但她怎么就看上叶小山了呢？这家伙就是在医院里有点小传奇，跟外面那些达官显贵差的远了。

　　“都看什么呢？不用上班了吗？”宋程成从办公室里出来的时候，红光满面，刚才着实是被叶小山按的很舒服。

　　诸位一看副主任发话了，急忙三三俩俩的去工作。

　　“这也太让人受不了，咱们的副主任怎么可以这样呢。”其中一个男医生垂首顿足地说道：“那个叶小山到底哪儿好啊。”

　　“咱们跟人家可比不起，听说除了做中医之外，叶小山在外面还有大产业呢。”一个女医生酸溜溜地说道：“我就觉得他很好，虽然不算太帅，但一身男人气概，而且又那么神秘，要是他找我的话，我也干。”

　　“你敢不敢不这么不要脸？”男人不服气地说道：“要不然咱俩试试吧，我肯定一点都不比叶小山差。”

　　“就你？能坚持算分钟的话，都得算上你脱裤子的时间。”女医生撇嘴角扬扬手，转身离开。

　　男医生只能苦笑，摸了摸自己的脸。

　　下班的时候，叶小山在科室里等了一会，宋程成没来，估计是被中午的事情弄得不好意思了。

　　起身从办公室里出来，带着周舟一起出医院，自从有了那家会馆之后，周后几乎每天晚上都会招呼着自己朋友去那边花天酒地，也是从这个时候开始，她的朋友越来越多了。

　　叶小山把她送到了会馆门口，就打算一个人开车回家。

　　刚走了不到十米远的时候，叶小山把车子停在了路边，因为他发现了一个熟悉的身影：邹雨。

　　此刻的邹雨身体靠在路边的栏杆山，看上去有些慵懒的盯着马路对面的会馆。

　　一袭黑色的连衣裙，让她在微弱的灯光下那双妩媚的眸子更加楚楚动人。

　　不得不承认，在这个纸醉金迷的夜晚，路边的邹雨绝对把一个女孩子的妩媚发挥的淋漓尽致。

　　她就是那么妩媚，永远都媚骨销魂，让人忍俊不禁。

　　不少开着豪车的人都企图停下来搭讪，她的媚无人能及，是个男人都会为之心动。

　　结果可想而知，这些男人的遭遇都很悲惨，在出手凌厉的叶小山邹雨面前，他们的战斗力几乎都只是渣渣。

　　叶小山把车子倒了回去，随后放下按了一声喇叭，打开车门走了下去。

　　“我以为又是哪个找揍的富家子弟呢？”邹雨的脸上难得露出了笑容。

　　这是之前对那些富二代没有的表情，动情妩媚。

　　“等我吗？”叶小山笑着靠在了栏杆上，侧头。

　　“听说你买下了这里，过来碰碰运气，看看能不能找到你。”邹雨淡然一笑：“看来我的运气不错。”

　　“想找我打个电话就可以了，没必要亲自过来。你知道的，只要你一个电话，不管在哪儿，我都会去的。”叶小山指了指对面的机会管，笑着说道：“为什么不进去找，非要留在这里呢？”

　　“我不太想见到你那个小女朋友，而且我也没弄清楚该不该来找你。”邹雨说完了之后，从自己的身边拿出了两瓶洋酒。

　　“早有准备啊。”叶小山看了看她手里的酒，接过来了一瓶。

　　“如果等不到你的话，我就自己喝。”邹雨打开了一瓶酒，轻抿了一口。

　　叶小山把自己手里的那瓶酒打开，然后放在鼻子下面闻了闻，似乎很享受地点点头：“不如去车里喝吧，坐在马路边上总感觉我像是搭讪的。”

　　邹雨点点头，拎着酒朝着车子走了过去。

　　叶小山看着她那风姿卓越的背影，还和以前一样性感妩媚，是那种无论是任何女孩都没办法比拟的媚。

　　有一种媚是浑然天成，不是模仿或者是做作就能装的出来的。与以前不同的是，叶小山感觉她的背影那么陌生。

　　这么多年不见，叶小山不知道她经历了什么，但人，终究是会改变的。偷偷的拿出了手机，发了一条信息之后，叶小山什么都没问，坐在了她的身边。

　　“你不想知道我为什么来找你吗？”邹雨抿了一口酒，眼神中带着几分说不出来的失落感。

　　“不想说的话就什么都别说了。”叶小山再度看了看瓶子里的酒，然后挑眉，直接把瓶子放在了自己嘴边，大口大口地喝了起来。

　　邹雨抿抿嘴，随后好奇地看着叶小山：“你不怕我在酒里下药吗？”

　　“事实上，你已经下了。”叶小山吧嗒吧嗒嘴，酒不错，挺烈的，只不过里边掺杂了一点不知道是什么药的味道。

　　“知道你还喝？”邹雨略显埋怨地说道。

　　“不管什么时候，我怎么舍得拒绝你呢？”叶小山放在酒瓶，然后靠在了椅子上：“药劲儿上来了，有点头晕。”

　　“你还是那么傻。”邹雨苦笑一下。


第156章 失踪的叶小山

　　邹雨用酒把叶小山迷晕了之后，伸出手摸了摸他那张不算俊俏的脸颊，轻叹了一口气。

　　随后把他放在了车的后座上，抿着嘴角嘟囔了一句：你还是那么傻，明知道有毒你还喝，万一有毒药怎么办。

　　只可惜，某人沉沉地睡着，根本就什么都听不到。

　　开车走了一段落之后，停好了车，然后掏出手机打了一个电话。

　　不到十分钟，一辆车开了过来，两个人下来把叶小山给带到了车上，扬长而去。

　　邹雨从叶小山的车上下来，顺着路独自的走着，良久之后，才消失在街角，身影隐在黑暗之中。

　　临近午夜，宋程成洗完了澡，靠在床上随手拿起了一本医书，翻看了几眼，然后一阵呵气连连，看了看时间已经是十二点了。

　　就在这个时候，外面的走廊里传来了一阵杂乱的脚步声。

　　当时宋程成也没在意，结果脚步声在他的门前戛然而止。然后是急促的敲门神。

　　“宋主任，大事不妙了，有重大车祸，十几个重伤患者都在医院里等着抢救呢。主任让我请你过去。”一阵男子声急芒说道。

　　“等我一会。”宋程成一听说医院里有重大车祸，马上就从床上起来。

　　用最快的速度换好衣服，简单的拢了拢头发，直接就打开了房门，走了出来。

　　“宋主任快点吧，好多患者都已经快不行了，高速公路十二辆车相撞，所有的患者都送到了咱们医院。”

　　“快走。”宋程成急忙迈开步子，为了抢救患者，她必须争分夺秒。

　　这个时候，她已然顾不得一天的劳累，只想以最快的速度冲进手术室里。

　　如果真有那么的垂危患者的话，估计她至少要忙一天一夜，要是能在手术之后让叶小山给自己捏捏，那就更好了。

　　就在俩人走到楼梯口的时候，听到下面传来了一阵低微的轻咳声。伴随着咳声而来的是一个俊俏白嫩漂亮的令人发指的阴柔男人。

　　“咦？”见到胡疯子迎面走过来的时候，宋程成停下了脚步，狐疑地看着旁边的人：“你不是我们内心的人啊。”

　　贵为心内的副主任，宋程成对科室里的人都了如指掌。刚才听说出了重大车祸，也没想那么多，此时才反应过来。

　　“我是新来的。”男人的脸色明显有些变化，略显尴尬。

　　“新来的？我怎么不知道？”宋程成挑着眉头，不管科室里新来什么人，她这个副主任都不可能不知道。

　　他的话，引起了宋程成的怀疑。

　　“你不知道的事情多了。最好乖乖地跟我走。”男人脸色一沉，随后手里多了一把刀子，用刀尖顶着宋程成的腰：“不想死的话，就别出声。”

　　“又是来抓我的？有这么快吗？”宋程成一脸黑线，之前那个疤脸男不是才被叶小山给打算到老家去吗？

　　“知道就好，你要是敢不老实的话，别怪我辣手摧花。”男人冲着楼梯口扬了扬头：“走。”

　　“好。”宋程成的脸上居然没有任何惊慌恐惧的神色，反而很淡定。

　　因为她看到了缓步而来的胡风，这可是叶小山身边的人。不能被他的外表迷惑，看上去柔弱的像个女孩子，容易激发女孩子保护他的母性，但实际上，这家伙的武力值爆表，真不是一般人能对付的了的。

　　“哥们，你也喜欢勒手摧花啊？”胡疯子果然凑了过来，捂着嘴咳了两声，笑着说道：“我也是冲着她来的，要不然你先给我玩玩你再整走？”

　　“上头又派别人来了？”男人有些怀疑地看着胡疯子，接任务的时候，明明说好了就他一个人的啊。怎么又蹦跶出了一个呢？

　　“你没接到信儿啊？”胡风也表现出了一脸怀疑的神情：“这可怎么办啊？咱俩撞车了。”

　　“既然这样的话，咱们一起。”男人想了想说道：“至于奖金的话，二八分，毕竟都是干这行的，不容易。”

　　“好。”胡风点头，竖起了大拇指：“哥们真是豪爽的人，我看着这姑娘，好歹也得让我尽尽力吧。”

　　“好的。”男人几乎是想都没想，就收起了刀子，然后把宋程成推到了胡风的面前。

　　“就这点智商还出来抓人呢，真替你的主子捉急啊。”胡疯子摇摇头，站在了宋程成的前面，看着男人，讽刺道：“你是猪吗？”

　　“你是骗子？”男人这个时候才恍然大悟，这个家伙根本就不是什么自己的同伙，是来救人的。

　　想到这里的时候，男人不再犹豫，一个箭步就窜了过去，刀子泛着寒光快速凛冽。

　　“你先去医院吧，出了重大交通事故。”胡风冲着宋程成说了一句之后，直接就迎了上去。

　　宋程成点点头，急忙下楼，既然胡疯子从楼下上来，相信肯定不会有什么危险的。

　　胡疯子一拳快似一拳，虽然没有武器在手，但却凭借着自己的实力，丝毫不落下风。

　　打了将近十分钟，持刀男子终究不抵胡疯子，甩开了刀子健步如飞的逃了下去。

　　结果刚到门口就被胡宇一脚给踹了回来，身子重重的落在楼梯上，后腰咯在台阶，发出一阵咔嚓响声后，剧痛袭来。

　　“现在的人都这么不负责任吗？打不过就跑？”胡风走了过来，面带笑容，把那个人从地上拎起来扔给了胡宇：“把人弄回别墅区，让小不点好好地问问，那小子鬼点子多。”

　　“你呢？”

　　“我去陪咱嫂子。”

　　“哪个嫂子？”

　　“我也说不好是第一个，反正就是医生嫂子。”胡疯子挠挠头，老大的女人越来越多，有时候他们也挺凌乱的。

　　去了医院之后，胡疯子直接守在了手术室的外面，任何人都不能进去，哪怕是主任和院长过来也不好使，除了宋程成的团队之外，其他人一概不好使。就这么牛叉。

　　城市的另外一段，周舟新买下来的会馆。

　　九儿和小蟑螂坐在会馆门口的一辆车里，为了不引起别人的注意，始终都没抽烟，就这么眼珠子瞪溜圆的看着。

　　时间不长，两辆车呼啸而来，分别停在门口，然后车上下来了七八个人，不由分说的就要往会馆里边闯。

　　“总算是来了，他们要是再不来，我就要睡着了。”小蟑螂说完之后，打开车门就冲了下去。

　　迎着那些人，亮出架势，二话不说就开整。

　　对方的人显然不怎么厉害，那么多人，居然只能勉强跟小蟑螂打成个平手。

　　越打越是觉得过瘾的小蟑螂，洋洋得意的扭头冲着车子喊道：“小师父，我进步挺迅速吧？”

　　“是他们太不中用了。”九儿在车里摇摇头，可以看得出来，这些人根本就不是专业的杀手之类，倒更像是一群扰人耳目的乌合之众。

　　“小师父，你看着我表现就好了，今天老子非得把他们都弄残废了不可。”小蟑螂越说越激动，言语中透着几分兴奋。

　　九儿顿了顿，还是从车上下来，此时对方七八个人已经明显有了退意，这么长时间还没能攻进会馆，再僵持下去的话，只会让情况越来越糟糕。

　　所以没多久，一群人就像是来时一样，上了车，绝尘而去。

　　小张场喘息着点上了一根烟，嘟囔句我还没打够呢。

　　九儿想了想，一拍脑袋，感觉事情不妙，他们这些人应该不是针对会馆里的周舟来的，目的就是借此机会来扰乱他们俩，让他们不敢轻举妄动，守在会馆这边。

　　九儿掏出了电话，给叶小山打了好几次，始终都提示关机状态。

　　联系不上叶小山，九儿只能进去找这里的安保，跟他们讲清了这边接下来可能会发生的事情，并且把小蟑螂留下来助阵。

　　在叶小山发过来的名单里，有太多的人需要他们保护了。除了周舟、宋程成之外，还有杜妩媚和杜嫣然等人。

　　虽然最近有了老八和杜大城的加入，但要同时保护这些人，人手明显不够，还要留一部分人守着山庄。

　　在确定会馆这边基本上就是声东击西之后，他决定去其他女孩那边看看能不能帮上什么忙。

　　从会馆里出来，九儿就开车直奔林青衣那边，不管付出多大的代价，今天晚上，他们都要保护好这些女孩，一个都不许受伤！

　　没走出多远，手机响了起来。

　　“九儿吗？我是刘海涛。”电话那边传来了刘海涛焦虑急促的声音：“我有急事想找老板，联系不上他了，你知道他在哪儿吗？”

　　“我也不知道。大家都在找。”九儿说道。

　　“那该怎么办啊？”刘海涛似乎已经完全没了主意。

　　“自己处理。”九儿哪里该怎么办，他们现在同样是联系不上叶小山，那种焦虑担忧之情，一点不比刘海涛差。

　　“那好吧，如果你们找到了老板的话，让他给我打电话。”刘海涛也只能探口气，挂断了电话。

　　九儿用力地拍了一下方向盘，怎么所有的事情都在今天晚上发生了。仿佛是有人早就设计好的一样。

　　眼下，他们除了要保护这几个跟叶小山有亲密关系的女孩之外，还要找到他。

　　不然问题会越来越严重。


第157章 出其不意

　　叶小山昏昏沉沉的睁开了眼睛，感觉自己的双手双腿都被人绑着，浑身松软无力。

　　周边一片落败的景象，更像是身处在被人抛弃的民居，墙体上不是布满了蜘蛛网就是灰尘，摇摇欲坠。

　　屋子里亮着微弱的灯光，但窗户和门上都用不透明的棉被或者其他的东西遮掩，在外面看起来，就像是屋子里没有灯光也没人一样。

　　在他的对面，有两个人彪形大汉，围着一张破败的桌子，每个人手里都拎着一个酒瓶子，边聊天边喝酒，反正叶小山的身上用拇指粗的绳子捆着，就算是醒过来也挣脱不开。

　　“哥俩，给口酒润润喉。”叶小山眨了眨眼。

　　“哎呀，这么快就醒了？不是说得明天早上吗？”其中一个男人抿了一口啤酒，不以为然地说道。

　　叶小山摇摇头，怪不得对方就放两个人在这儿看着自己呢。

　　“要不然咱们俩弄死他得了，听说这家伙挺生性的。别等到以后他找咱们俩报仇。”另外一个人把剩下的半瓶啤酒都倒进了自己的肚子里。

　　“放屁，你忘了上头怎么交代的？得好吃好喝地伺候着。要是他有什么差池的话，咱们都吃不了兜着走。”另外一个敲了敲他的脑袋，抱怨着说道：“也不知道上边的人怎么想的，这么个败家爷们不杀了留着干什么？”

　　“谁知道呢。”两个人摇摇头，继续启开啤酒继续喝了起来，根本就不理会叶小山。

　　叶小山靠在椅子上，身子还有些软弱无力，低头看了一下自己身上的绳子不粗，只要用力就能挣脱。

　　但他口渴难耐，估计是药物的作用，如果要是能有口水或者是酒喝的话，那就好了，能在第一时间恢复体力。

　　“上面的人可是交代清楚了，你们俩要善待我。”叶小山眼珠子一瞪，只要能骗到一点解渴的东西，就行。

　　“没弄死你，已经算是够善待你了。”其中一个人眼珠子瞪得比叶小山还大，面对这个阶下囚，肯定是不会有什么好脸色的。

　　“脾气还不小，给老子来口酒润润喉。”叶小山冷笑着说道：“你该不会怕了吧？怕我喝了酒之后挣开绳子暴揍你们俩一顿吧？”

　　听着叶小山嘴角里发出来的轻蔑语气，两个人顿时就火冒三丈，你当自己是水牛吗？那么粗的绳子说挣断就挣断了吗？

　　其中一个哥们满脸不悦的拎着一瓶啤酒走了过来，他倒是想看看叶小山怎么挣断绳子的？

　　捏着叶小山的嘴，抬手把一瓶啤酒都灌进了他的肚子里。一边灌还一边嘟囔着要是你不挣开绳子老子就把你弄残之类的狠话。

　　“爽。”叶小山吧嗒吧嗒嘴，酒是凉的，在冰柜里冰镇过，很凉快，入了肚子就感觉到浑身都舒畅了很多。

　　“爽？我让你再爽一下好不好？”男人再拿过来了一瓶啤酒，又灌了下来。

　　叶小山原本眯着大眼睛慢慢睁开，透着一份阴冷的光芒，盯着前面的男人。

　　“还敢跟我瞪眼睛？”男人咬咬牙，说道。

　　“喝的差不多了，你往后点，我把绳子挣开。”叶小山说完之后，双臂用力。

　　两个人能看到叶小山身上的绳子被慢慢绷紧，像是要勒进了肉里一样，随后耳边传来了一阵嘎嘣的响声，绳子应声断裂。

　　“啪。”那个人手里的酒瓶子直接掉在了地上，人都吓迷糊了。

　　“我擦，真能挣开啊？”另外一个人吧嗒吧嗒嘴很不是滋味。这人也忒生性吧，竟然能生生的挣断这么粗的绳子，你是大力水手派过来的逗逼吗？

　　“都跟你说了，你不信啊。”叶小山冲着他伸出了手。

　　“干嘛？”

　　“手里的啤酒瓶子给我。”

　　“哎。”男人茫然地点点头，直接把手里的啤酒瓶子递给了叶小山。给了之后才一拍脑袋。尼玛的，这个时候不是应该用手里的啤酒瓶子攻击他，以防止他逃走吗，怎么还给他了呢。

　　就在那个人还在发愣的时候，叶小山手一翻，捏着啤酒瓶子的尾部，用瓶口对准了男人的嘴，直接就捅了过去。

　　男人只觉得自己的嘴巴一疼，那个瓶酒瓶子直接撞在了自己的牙齿上，剧烈的冲撞下，他能清晰的感觉自己上下的门牙被撞掉的疼痛感和满嘴的麻木。

　　让他惊悚恐惧的是啤酒瓶子直接扎到了他的嗓子眼，把掉了的牙齿带进了自己的喉咙里。

　　叶小山笑了笑，松开手，看在他刚才给自己喝酒的份上，没要他小命。

　　另外一个咽了咽口水，噗通一声跪在了地上，两条腿不断地颤抖着。

　　“门外有车吗？”

　　“有。”男人很识相，直接掏出了钥匙递给叶小山，说道：“我们俩是真的什么都不知道，上面的人只然我们俩看着你。”

　　“你倒是挺懂事的，手机给我。”叶小山难得遇到这么识趣的人，也没太难为他，拿到钥匙和手机之后，就从屋子里边走了出来，上车之后，直接开车离开。

　　路上，给九儿打了一个电话。

　　“老大，你还活着啊？”一想古井不波的九儿这次真的是格外的兴奋，从来没遇到过老大这么长时间失联的九儿已经做了最坏的打算了。

　　“你很想让我死吗？”叶小山开了一句玩笑后说道：“你们那边怎么样？”

　　“还好，刚跟疯子联系过，他那边也一切安全。”九儿说道。

　　“恩。”叶小山点点头，幸好自己提前做了准备。

　　“说来也奇怪，今天晚上会馆和宋程成那边都受到了攻击，但酒吧和杜家姐妹那边一点事儿都没有，到现在也没看出来他们到底想干什么。”九儿随口说道。

　　“他们把我弄晕肯定是有别的事儿。”叶小山说道。

　　“对了，刘海涛说他那边出事儿了，让你联系他。”九儿一兴奋，差点把刘海涛的事情给忘了。

　　“好。”叶小山临挂电话之前，笑着说道：“你被哪个女人给调教了，居然一次性说这么多话。”

　　“……”

　　刘海涛那边确实是出了事，晚上出来谈生意，结果被人打晕，把他公文包里的重要文件全都席卷一空，公司的公章还有办公室的钥匙也都不见了。

　　等他醒过来赶回公司的时候，发现自己的保险箱已经被人撬开，里边所有重要的东西都不翼而飞。

　　叶小山分别给其他人打电话，一切安好。这也让他放心了很多，让诸人各司其职，他开车去找刘海涛。

　　两个人在公司刘海涛的办公室里见面，而后又去了杜妩媚和杜嫣然的办公室，保险箱同样被撬，金银珠宝都没丢，不过所有公司里的重要文件，无一例外的，全部丢失。

　　“肯定是柳长风干的。”刘海涛揉着自己的脑袋，这些文件可是关系着公司的生死存亡，稍有差池都会酿成大祸。

　　“什么人把你弄晕的？”叶小山一点都没有责怪他的意思。很多事情不是你有所防备就不会发生，对方显然是早有准备。

　　不管对方是谁，懂的利用邹雨来牵制之际，光是这种心智，就真不是一般人能有的。

　　“没看到，正跟客户喝酒呢，直接就趴在了桌子上，醒过来的时候，就发现公文包里的东西被人翻过了。”刘海涛苦着脸，眼下他必须要担心公司接下来的发展。好多投资计划再建项目和其他林林总总的东西都要调整变化。

　　“公司财务那边没问题吧？”之前两个人去了财务部，同样是被人翻的一塌糊涂，看上去像是丢了不少的账本。

　　“没问题。”刘海涛在这方面特别的自信：“咱们的公司都是还正规经营，没有任何违法乱纪的事情。就算是他们偷走了账本也没问题的。”

　　“如果对方真的在账本上动手脚的话，怕是就没这么简单了。”叶小山靠在椅子上，随后点上了一根烟，微微地眯起了眼睛。

　　这次不管对方是什么人，都阴损的可怕，不仅偷走了公司的机密还有账本，想要在这些东西身上做文章，叶小山之前的所有努力可能都会功亏一篑了。

　　“老板，那你说我现在应该怎么办？”刘海涛现在是一点办法都没有了，让所有的朋友都帮着找那个偷走东西的人，但始终都没一点音讯。

　　“尽管其变。接下来的事情不是你能掌控的了的。”叶小山摇摇头，公司遭到这么大的变故，他还得亲自出马。

　　“行吧，不过我心里过意不去，这么多重要的东西从我手里丢了。”刘海涛叹了一口气，怎么想自己都难辞其咎，叶小山那么信任自己，结果却他的粗心大意，让整个公司陷入了困境。

　　“成大事者，哪能不经历点风浪。”叶小山拍了拍他的肩膀：“找几个人把今天晚上陪你吃饭的客户都请出来，问问他们都知道些什么，其余的交给我吧。”

　　刘海涛感激涕零，也没多说什么。

　　叶小山从公司里出来之后，直接去了林青衣的酒吧，也不知道她那边有没有什么危险。

　　只是他没想到，会在酒吧里见到了一个意想不到的人。


第158章 年轻气盛

　　叶小山进酒吧之后，没上二楼，为了避人耳目，直接在一楼找了个偏僻一点的位置坐了下来。

　　抬头看了一眼的时候，发现二楼临近留给自己的那两个位置边上，坐着两个女子，一个夜场皇后林青衣，穿着依旧是他大爱的青色长裙。

　　另外一个则是之前跟自己有过一面之缘的柳家才俊中天之骄女柳萌萌。

　　细心的叶小山仔细的观察了一下，在她们俩后面那张桌子上坐着一老一少两个人，老者一副仙风道骨的模样，长长的胡须泛着白色，目光如炬。

　　年轻男子一身紧身运动装，模样带着几分清秀，眉宇中带着几分精明干练。

　　光是俩人这副架势，就知道他们俩非等闲之辈，应该是柳家花重金请过来的，不知道要比之前柳长风的笑面虎强上多少倍。

　　“叶先生，需要上楼吗？”酒吧经理一看叶小山这尊大佛来了，急忙凑过来，恭恭敬敬地说道。

　　“不用，我在这里坐一会就行。”叶小山没想到林青衣会和柳萌萌认识，这点出人意料也在预料之中。

　　当年林青衣把自己的家的医书卖给柳家的时候，肯定需要有人穿针引线的。

　　也许这个人就是柳萌萌也未尝可知呢。

　　“老板说过，不能慢待了叶小山。”经理一脸为难地说道：“还请叶小山别为难我们了。”

　　“那好吧，我上去。”叶小山说完了之后起身，想安安静静的在这儿待会都不行。

　　叶小山摇摇头，跟在经理的身后去了二楼。

　　其实他是很不愿意跟柳萌萌再见面的，毕竟之前自己在医院里直接脱了她的丝袜。

　　大大咧咧的走过去的时候，林青衣站了起来，眉眼间带着几分笑容。

　　“没耽误你们俩吧？”叶小山坐下来，给自己倒了一杯酒，掏出手机放在桌子上，不知道今天晚上还会有什么事情发生，他得时刻地准备着。

　　之所以上来，还有一个原因，他不确定两个人之间的关系，更不清楚柳萌萌这个时候来找林青衣，会不会对她不利。

　　“知道耽误了，还坐在这儿。你的脸皮还真不是一般的厚啊。”柳萌萌再见这个脱了自己丝袜的家伙，显然是一点不给他面子，抢占先机的先发制人：“我要是的话就去别的地方坐，或许还能泡到姑娘，有些人你泡不起。”

　　“你是说你吗？”叶小山端起酒杯，轻轻地抿了一口：“没有我叶小山不敢泡也泡不起的扭，你敢脱裤子，我就敢上。”

　　“龌龊。”柳萌萌看上去没想象中的那么生气，对她而言，权当作是叶小山放屁了，反正自己根本就不可能跟他发生那种事情。

　　“忘了告诉你，我叶小山喜欢的女人用得着泡吗？”叶小山淡然一笑，张开了自己的右臂。

　　坐在他右侧的林青衣马上就把身子靠了过来，满脸幸福的依偎着。

　　那可是堂堂的夜场皇后大青衣，随便一个眼色勾一勾手指，都会有无数的男人趋之若鹜，而且各个都得是功成名就之人。

　　哪有人见过她这么主动，即便是坐在对面的柳萌萌也都看的目瞪口呆。

　　“林青衣，你干嘛呢？真缺男人的话，随便一个眼色就有数不胜数的男人。”柳萌萌说道。

　　“我只喜欢他。”林青衣不羞不臊地说道：“若不是为了等他，我也不至于这么多年事都不恋爱了。”

　　“我只能说一句话，好汉无好妻啊。”柳萌萌无奈地摇摇头，这年头真是够疯狂的了，这么好的女人居然会喜欢叶小山这种人渣。

　　难道现在的女人都喜欢坏男人吗？

　　“你对我有成见，是因为我把手伸进你的短裙里把你的丝袜脱下来了吧？”叶小山故意提高了嗓门，声音大的身后那一老一少都听得见。

　　随之而来的是两个人喷酒和干咳的声音。

　　“你别胡说八道。”柳萌萌脸色一变，这可是她长这么大最耻辱的事情，被一个男人脱了自己的丝袜。

　　“还不承认呢，我都摸了，你那腿细嫩光滑，绝对是性感尤物，让人至今仍流连忘返，恩。今天没穿丝袜啊，不然的话我就再脱一次，想想都回味无穷。”叶小山吧嗒吧嗒嘴，似乎还沉浸在之前的软玉温香中。

　　柳萌萌紧紧地捏着自己手里的酒杯，暗自咬牙，这种事情压根就掰扯不清楚。越是往下说的话，自己的清白就越是不保。

　　当时叶小山着实是把他的放进了自己的短裙里，但却什么都没摸，这一点来说，他还算是有点厚道的。只不过说出来谁信啊？一个大老爷们把手伸进了她这种绝色美女的裙子里什么都没摸。会有信吗？

　　“我要是你的话，绝对不会坐在这里。”柳萌萌顿了一下，找到了反击叶小山的办法。

　　“此话怎讲？”叶小山放开林青衣，眼神灼灼地盯着柳萌萌。

　　“你的公司发生了那么大的事情，你不应该坐镇公司吗？”柳萌萌眼神玩味，嘴角上挂着得意欣慰的笑容。

　　说完之后还不忘端起了酒杯，津津有味的喝了一口。

　　叶小山的眼睛慢慢的眯了起来，身体朝着她这边凑了凑，一字一顿地说道：“你干的？”

　　“你猜？”柳萌萌不紧不慢的迎上了叶小山的目光，面色不改笑容依旧。

　　“我从来不乱猜。”叶小山说道：“你也想步柳家其他人的后尘吗？”

　　“那要你有没有这么本事了。”柳萌萌扬着头，骄傲地说道：“这么跟你说吧，柳家其他人在我眼里只不过跳梁小丑而已。”

　　“我还真没想到你能干出这种事情来，但不得不承认，手法很高明。”

　　“这么肯定是我做的？”柳萌萌冷笑了一声，面色中的得意之情更加浓烈。

　　“我脱了你的丝袜还摸了你，报复我也很正常。只不过你觉得这样有用吗？”

　　“有没有用我不知道，但我知道可以让你所有的努力都能付之一炬。”柳萌萌抬起手，在叶小山的面前紧握着自己的拳头，冷笑着说道：“若真是我做的，那你就是我手里的猎物，碾死你就跟碾死一只蚂蚁一样。”

　　“你攥拳的动作真美，让我想到了些别的东西。”叶小山挑挑眉头：“力道轻柔，小手柔嫩。恩，肯定很舒服。”

　　“龌龊。”柳萌萌恶狠狠的白了叶小山一眼，他一点都不担心自己公司的事情，居然还有心情在这里调戏自己。

　　什么叫小手柔嫩什么叫力道轻柔，这不是赤果果的挑衅吗。

　　叶小山刚想说点什么，结果楼下一个人引起了他的主意，从外面进来后，直接登登上楼。

　　走过来之后见到叶小山，明显一愣，然后面带轻笑坐在了柳萌萌的身边。

　　“很惊讶吧？我怎么就回来了呢？”叶小山盯着南海，说道。

　　“叶先生是什么意思？”南海故作不明的姿态，愕然地看着叶小山。

　　“刚才柳小姐什么都跟我说了，我们俩摒弃前嫌。她什么都跟我说了。”叶小山语速很快，故意不给南海反应的机会。

　　要是能在这么短的时间内诈出来的话，那岂不是省去了很多调查的机会。

　　“什么？”

　　“你让人弄晕了我，是吧？”

　　“我南海是那么下作的人吗？这种事情我是不屑做的，至于别人，我可管不得。”南海冷哼一声。刚说完，就感觉不对劲，偏头看了一眼柳萌萌，对方正用杀人的目光盯着自己。

　　一句话，完全暴露了他们俩都跟这件事有关。

　　叶小山淡然一笑，看来这件事的始作俑者都坐在自己的面前了，而且肯定还有第三方势力。只是还没浮出水面呢。

　　“叶小山，你诈我？”南海面子上有些挂不住。

　　“那只能怪你太笨了，怨不得我。”叶小山耸耸肩膀，说的是实话。

　　“就算是你知道了又怎么样呢？”南海骄傲地挺着自己的胸膛，作为当今掌权者，又是南家一代的佼佼者，他有着自己特有的骄傲，一如身边坐着的柳萌萌。

　　“你们想玩，我就陪着你们玩便是了。”叶小山双手放在桌子上，身体前倾，说道：“应该还有一个人，那个人是谁？”

　　“你不是知道了吗？你最心疼的邹雨啊。”柳萌萌脸上的笑容不减，反而更加的浓烈。

　　她很肯定自己抓到了叶小山的把柄，不管他们怎么样，这家伙都不可能冲邹雨下手的，那可是他自始至终都觉得亏欠的女人。

　　有这么大的壹张王牌在手，她完全相信叶小山就必须要听自己的摆布，不老实的话，下次就让邹雨直接捅他一刀。

　　叶小山摇摇头，说道：“她不是你可以掌控的人。”

　　“那就要看我找没找到她的弱点了，人嘛，都是有软肋的，只要捏住，就能掌控好这个人。”柳萌萌摊开双手，一副老神在在的神情，得意地说道：“我觉得你想跟我斗的话，就得先杀了邹雨。你舍得吗？”

　　“你是想用她威胁我吗？”叶小山挑着眉头，气势凛然。

　　眼看着叶小山流露出了身上的霸气，身后的一老一少时都是一怔。

　　随后年轻人直接冲了过来，不由分说的一拳就朝着叶小山打了过来。


第159章 吓坏了

　　叶小山感受对方的拳风之后，猛然转身。随后迎着年轻的拳头打了过来。

　　双方的拳对在一起，随后弹开，然后年轻人眼珠子一瞪，那么刚烈生性的一拳，居然没能把对方给打残。

　　看上去他跟自己的状态差不多。

　　老者摇摇头，坐着没动。

　　“拳头挺硬。保护柳萌萌绰绰有余了。”叶小山感觉自己的骨头发麻发疼。

　　高手之间对拳，一拳就能估量出对方的斤两，眼前这个年轻人绝对不在自己之下。

　　那么坐在他对面的老者肯定更胜一筹，要是真打起来，肯定讨不到好处。

　　但在这里，他们也未必真的会动手。

　　“算你识趣。”年轻人冷哼一声。

　　“不过遇到我的话，你们就差点了。”叶小山笑着说道：“有些时候，是需要脑子的，光有身手可不行。”

　　“你。”年轻人刚落座，一拍桌子就要站起来，结果被老者拦了下来，摇摇头。

　　“我说你还别不服气。”叶小山侧头看着那一老一少，坏笑着说道：“如果我叶小山想做的，就没人能拦着。比如说，之前我脱了她的丝袜，就算是你们俩在，也能当着你们的面扒了她的裤子。”

　　“叶小山。你太不要脸了。”柳萌萌最怕的就是他提起这件事，毕竟这是解释不清楚的，她堂堂的柳家天之骄女丢不起这个人。

　　“算了吧，我还是别脱了。”叶小山摇摇头，一副很为难的样子：“只有我看过你的小腹以下的位置，也摸过。不能让别人占了便宜。”

　　“我倒是想看看你有没有这个本事。”柳萌萌忽然感觉自己又被羞辱了，怎么想心里都不舒服：“你来啊，有本事现在就把我的裤子脱了。”

　　“这么主动啊？人太多，还是等晚上回家的吧。”叶小山连连摆手，有些不好意思地说道：“不过就算是你现在脱了的话，我也不会正眼瞧你一下的。想钩引我可没那么容易。”

　　“逞口舌之争你倒是挺厉害的。”柳萌萌暗暗咬牙，这个家伙已经变态到什么程度了，当着这么多人的面就敢口出狂言说要扒了自己的裤子。

　　不是瞧不起他，就算是自己站在他面前的话，他也不敢，不然身后那一老一少绝对饶不了他。

　　“我的嘴确实是挺厉害的，你又不是不知道。你忘了，还说让我自己脱丝袜，当定情信物呢。”叶小山坏坏一笑：“对了，除了嘴巴之外，别的地方也厉害。这种事就别跟别人说了。”

　　“你要是再多说一句，我就撕烂你的嘴。”年轻人再度凑了过来，作为柳萌萌的保镖，他自然要在第一时间出来护主。

　　而且叶小山说的话太轻挑，是在侮辱这位大小姐。她怎么可能会看上这家伙，而且还被他给睡了呢。

　　“你不行，他来还行？”叶小山随手指着斜对面的老头。

　　老者面无表情，似乎不想管太多，但如果叶小山想要动手的话，那情况就不一样了。

　　南海眯着眼睛，一看双方剑拔弩张，急忙起身，说了一声我想去厕所之后，借故离开。

　　这几个人可都是高手，要是真的打起来，难保不会伤及无辜。

　　他可不想成为那个倒霉的无辜者。

　　叶小山耸耸肩膀，看着南海走远之后，也起身去厕所。

　　林青衣和柳萌萌继续聊天，她理所当然的被柳萌萌挖苦一番，什么人渣败类的都说出来。

　　林青衣只是淡然一笑，他的好，她怎么能懂呢。

　　南海去厕所方便了一下，打开厕所门，刚出来的时候就感觉迎面一个拳头直接就砸了过来，正打在了他的眼睛上。

　　南海惨叫一声，急忙捂住了自己的双眼，剧痛难耐下，惊呼道：“你是谁？不知道我是南家的人吗？”

　　叶小山苦笑一下，打的就特么的是你南家的人。

　　接二连三又打了几拳，直接把他给打进了刚出来的厕所里，身体一趔趄，身子一栽晃，脑袋直接扎进了马桶坑里。

　　叶小山急忙捏住了鼻子，很嫌恶的摇摇头，自己还没打够呢，他就直接狗抢屎的扎进了马桶里。刚想张嘴喊叫的时候，一股怪异味道的液体被吸进了胃里。

　　一阵恶心之下，南海直接吐了出来，想起身，叶小山一把按住了他的头，但没说话。

　　就这样，南海趴在马桶坑里吃了吐吐了吃的，恶心至极。

　　不过这一招倒是挺好的，至少自己不会再打他了。

　　从洗手间里出来，叶小山上楼，弹了弹自己身上的灰尘：“你们还不去看看，南海一头扎进厕所里了，要是再晚点的话，就都淹死。”

　　“胡说八道。”年轻人不屑地说道，堂堂的一个大男人会在洗手间的茅坑里淹死。

　　“爱信不信吧，反正我是告诉你了。”叶小山轻描淡写的坐下来喝酒。

　　年轻人看了一眼柳萌萌之后，真的就转身去了洗手间。

　　柳萌萌自然是不想多跟叶小山说话，继续跟林青衣聊着，一边聊天还在一边不忘讽刺嘲讽叶小山一番。

　　说的正起劲的时候，忽然感觉自己的裤腿处传来了一阵异样，像是有什么东西挑起了自己的裤腿，然后摩擦着往里钻。

　　下意识的低头瞄了一眼，一阵恶心。

　　你大爷的，下面那个东西居然是叶小山的脚，更可气的是他居然还脱了鞋，脚上那双大黑袜子缠着她的脚腕，继续往上钻。

　　幸好今天晚上她穿的是裤子，如果是裙子的话，估计他的脚就蹭的更邪乎了。

　　往回抽了抽自己的腿，想要摆脱叶小山。

　　可不知道该死的叶小山腿咋就那么长，脚咋就那么粘。

　　那只该死的臭脚居然跟了上来，不管她怎么动，都不管用，就像是沾在了他的脚腕上一样，还在伺机使劲地往里钻。

　　“叶小山，你龌龊。”柳萌萌实在是受不了了，开口训斥道。

　　“没事儿，我洗脚了。”叶小山憨笑着说道：“你这裤腿挺宽松，别着急，我再撩撩就能把你的裤子给脱掉。”

　　你洗不洗脚关我屁事？！

　　柳萌萌为了摆脱叶小山的纠缠不休，只能站了起来，用手指着叶小山，说道：“你这么龌龊的人，早晚会天阉的。”

　　“你要是喜欢的话，你过来动手啊。”叶小山分开了自己的两条大长腿，对待这种自以为是的女孩就得这么干，欺负的她无地自容。

　　果然，柳萌萌脸色一红，无言以对。

　　就在这个时候，年轻人扶着差点没被灌死的南海走了过来，一身骚臭的味道，隔着大老远就能闻到。

　　南海自己都觉得恶心，就更别说是别人了。走着走着居然还打了一个饱嗝，呛的自己浑身都难受。

　　“你瞧瞧吃得多饱啊，都打嗝了。”叶小山捂着鼻子说道。

　　“叶小山，刚才就是你，是你打我。”南海用脚后跟都能想得出来，除了他之外，整个酒吧里都没人敢碰自己一下。

　　“我哪有那闲心揍你，你当谁啊。”叶小山指着他说道：“别过来，你这一身的味儿真让人受不了。桌子上有吃的有喝的，你说你跑厕所把自己灌个水饱。就喜欢那个味吧。”

　　“你不用说风凉话，就是你。”南海指着叶小山恶狠狠地说道。

　　“呕。”林青衣和柳萌萌都受不了南海这么近距离的散发出这么强烈的味道，纷纷捂鼻掩嘴朝着楼下走了过去。

　　“赶紧找个地方消化消化去吧，你这味儿实在是太冲了。”叶小山也摇摇头，下楼。

　　老头和年轻人对视一眼，也都捂着鼻子离开。

　　“你们就没人管我了啊？”南海捂着自己受伤的眼睛，一脸落寞。

　　既然没人帮自己，他又找不到证据证明叶小山是叶小山打的。

　　谁都知道洗手间里周边都不会有摄像头，想找目击证人也难。

　　南海只能带着无地自容的尴尬捂着脸离开了酒吧。

　　洗手间门口，一老一少守着，虽然是公众场合，但这里的洗手间有男女之分。

　　两个大老爷们不能进女洗手间，又不想让那群进进出出的女人误会他们俩，只好远远地站着。

　　洗手间里，柳萌萌干呕了一阵，什么都没吐出来，想想南海身上的恶心的味道，实在是受不了。

　　可能是因为喝了点酒的愿意，有些尿意的柳萌萌去了一个隔断间里方便了一下。

　　舒畅之后，穿好了裤子，正准备出来的时候，一道黑影跳到了自己的面前。

　　吓的柳萌萌连连后退，靠在了墙上，捂着自己的胸口，不断的拍打。

　　“别怕，我不吃人。”

　　“叶！小！山！”是柳萌萌咬着牙，这可是女厕所啊。他怎么冷不丁就蹦跶进来了？

　　而且自己刚如完厕，他就从高处蹦跶进来，是不是说明刚才自己上厕所的时候，他就趴在上面呢？

　　想到这些，柳萌萌顿时眼珠子一瞪，该死的叶小山，已经下流到这种程度了吗？

　　“怎么叫的怎么亲切？”叶小山眉头一挑，弯着嘴角说道：“敌人跟敌人斗，就是这么回事，你来我往。你们不是遍地开花的想要威胁我吗，现在该我出手了。”

　　柳萌萌吓的身子一激灵。


第160章 近距离接触

　　柳萌萌确实是被叶小山给吓坏了，他一个大男人把自己堵在女洗手间里，估计还看了不该看的事情。

　　万一这个家伙兽性大发把自己在这里给咔嚓了，那岂不是叫天天不应叫地地不灵吗？

　　有了这样的柳萌萌就越加心生胆寒了，不过转念一想，那两个绝世高手保镖应该就在外面，就算是叶小山想怎么样，自己喊一嗓子，他们俩就能第一时间冲进来把他给干掉。

　　“你想怎么样？”

　　“很简单，把我们公司的资料都给我，并且告诉我你们之间的第三股势力是谁，谁是主谋？”叶小山觉得这个效果还算不错。

　　他确实是早就躲在了旁边的隔断里，但没有猥琐的偷看什么，确定柳萌萌上完了厕所穿好了衣服之后，这才跳过来的。

　　“你想用此威胁我啊？想的美。”柳萌萌骄傲的扬着头，一副满不在乎的神情，有那两个人在，她就不担心叶小山会把自己给怎么样。

　　“不是威胁，是行动。”叶小山说完之后，从自己的口袋里掏出了一小包银针。

　　这种吃饭的家伙，他总是喜欢随身携带，关键时候还有能单做武器，保自己的性命。

　　看到叶小山打开小包露出里边银针的时候，柳萌萌松了一口气。还以为是计生用品呢。

　　叶小山就在她微微一愣的空当，手里的银针直接刺进了她的咽喉处，接连三针，快如闪电。

　　等柳萌萌反应过来的时候，张嘴就要喊，结果发现自己用尽了全力，但声带就是发不出来一点声音。

　　如今门口被叶小山挡着，就算是自己现在想出去，也闯不出去了。她一个柔弱的女子哪里能跟武功高强的叶小山相提并论呢。

　　“你看，现在你喊也喊不出来，逃也逃不掉了。”叶小山坏坏一笑，微微扬起手放在了她的脸颊上轻轻地摸了摸，笑容满面：“现在你就是我的人，我想怎么样就怎么样。”

　　柳萌萌张着嘴，还是没办法发出任何的声音，只能眼巴巴都看着叶小山，眼神中除了恐惧还是恐惧。

　　现在她躲也躲不掉，声音也发不出来，要是叶小山在这个时候动手，她也只有被动的份了。

　　“别怕，我会很温柔的。”叶小山的手顺着她的脸颊轻轻下滑，落在了她的肩甲上，用手背轻轻的蹭了蹭，笑着说道：“看你这样，好像挺希望我继续下去的。”

　　柳萌萌抬起手猛然的朝着叶小山的脸扇了过来，但根本就无济于事，人家手一扬，抓着她的手腕，身子前倾，直接把她顶在了后面的墙上。

　　柳萌萌摇头，不断的喘息，胸口在不断的颤抖。而某人正在用一种很邪恶的目光盯着自己胸口。

　　“这么说你是不希望我继续下去了。”叶小山抿抿嘴：“那这样吧，我问你什么你说什么，别指望叫人，否则我保证十个月后你一准当娘，我就是这么尿性，妥妥的百步穿杨。”

　　柳萌萌茫然地点点头，此时她还有更好的办法吗？可笑自己堂堂的柳家大小姐，居然被一个如此龌龊的男人堵在了厕所里欲行不轨之事。

　　叶小山笑着又用银针扎了几针，然后看着她。

　　“我们确实是三方势力。”柳萌萌说道：“不过你得去问邹雨，我能说的也就这些了。”

　　“又是邹雨。”叶小山挑了一下眉头，冲着她伸出了手：“把公司的资料和文件给我。”

　　“不在我手里。”柳萌萌一脸委屈地说道：“现在可以让我出去了吧？”

　　“还有很多事情没弄清楚呢。”

　　“叶小山你要是这么搞就没意思了，你是个男人，用这种方式来威胁我，不觉得很不光彩吗？”柳萌萌看上去很纤弱害怕地说道。

　　“这就叫以其人之道还治其人之身。你要是不说的话，我就不客气了。好长时间都没在这种场合剧烈的运动过了。”

　　“就算是你真的剧烈运动了，我也不知道。我们今天晚上是打配合，只负责打配合。”柳萌萌的笑脸委屈的不要不要的，就差没梨花带雨的哭起来了。

　　她要是跟自己来硬的话，叶小山有一百种方法让她生不如死，可现在她那楚楚动人的委屈样，还真就让自己不忍心再吓唬她了。

　　叶小山点点头，打开了洗手间的门，在一群女孩的惊呼中带着柳萌萌从里边走了出来。

　　门口的年轻人正靠在墙上抽烟，看着叶小山一起从里边出来，吓的手一抖，烟灰落了一地，随后瞪大了眼睛。

　　“别这么看着我，都完事儿了。”叶小山故意提提裤子，笑着说道：“虽然不是很满意，不过总体来说还是可以的。”

　　年轻人想要出手，同样被老者拦了下来摇摇头。如果他们俩真的发生了什么的话，柳家大小姐早就张罗着把他大卸八块碎尸万段了，等不到现在。

　　要不怎么说，姜还是老的辣呢，一眼洞穿事情始末。

　　众人出了洗手间之后，叶小山去找林青衣。

　　柳萌萌则是带着三个人出了酒吧上车，然后脸色一沉的坐在后排座上。

　　“大小姐，刚才你真应该让我好好地教训一下那个小子。”年轻人上车之后咬牙切齿地说道。

　　“你赢不了他。”柳萌萌虽然不懂武功，但从两个人对拳之后的表情就看得出来，叶小山丝毫不落下风，甚至可以说是有过之而无不及。

　　“大小姐说得没错，跟你对拳的时候叶小山没完全用尽全力，不然的话，他略胜一筹。”始终都没说话的老头开了口：“除非我出手，不然的话，你讨不到任何好处。”

　　“难道就任由那个人小子在咱们面前调戏大小姐？”就算是占不到任何的便宜，刘小奇也不想眼睁睁的看着叶小山调戏大小姐，否则的话，他们保镖就没什么用了。

　　“他是故意这么做的，一旦把我们都激怒打起来的话，叶小山会浑水摸鱼，我告诉你，到时候咱们不但占不到好处，还有可能会吃大亏。”肖老头摇摇头：“小不忍则乱大谋。”

　　“肖老头说的对，咱们费了那么大的力气才算是给叶小山一击，不能掉以轻心让翻盘。”柳萌萌的身体重重的靠在后排座上，脑子里都是俩人在洗手间里的场面。

　　当时在那么危险的情况下，她什么都没说，继而装出小鸟依人楚楚可怜的样子，才骗的叶小山躲过了一劫。

　　“要不是那个该死的叶小山冒出来的话，估计咱们现在都已经抓走了林青衣。”刘小奇不甘心的握了握自己的拳头。

　　就算是输，他也很想跟叶小山酣畅淋漓的打一场，让他知道调戏大小姐的下场。

　　“反正咱们现在手里有叶小山的把柄，今天晚上也不算白忙活。”柳萌萌微微地眯起了眼睛：“我会利用手里的东西，让叶小山生不如死。”

　　“到时候把他交给我，我要亲手宰了他。”

　　“没问题。”

　　晚上叶小山在林青衣这边住下，同样是什么都没做，两人和衣而眠。

　　期间聊了很多，包括今天晚上的事情，叶小山毫无隐瞒的都告诉了她。

　　这个晚上，他没翻来覆去，但却始终都没怎么睡觉，在想着邹雨的事情。很显然，想要把事情弄清楚，就得去找不知道如何面对的邹雨。

　　临近天明的时候，叶小山才眯了一会，早上陪着林青衣吃了一点东西后，给刘海涛打了一个电话，没找到偷走机密文件的人，而且对方好像一点动静都没有，很沉得住气。

　　叶小山交代了几句，然后去了医院。

　　胡风很尽职尽责，输了整整一夜，即便是早上宋城成从病房里出来的时候，也跟在她的身边，眼睛都没眨，很尽忠职守。

　　办公室门口，叶小山拍了拍他的肩膀，让胡风回去休息。

　　屋子里，宋程成简单的洗漱之后，身体疲惫地靠在椅子上，这一晚上，两台手术，都是病情复杂的心脏遭受外物重击的手术。

　　此刻正是最身心疲惫的时候。

　　叶小山进来，看着她那副疲累的姿态，一时间有点小心疼，忍不住地说道：“昨天晚上忙了一个通宵？”

　　“高速上连环车祸，伤者太多。”宋程成苦笑一下：“你有事？要是没什么事情的话，我就先睡半个小时。”

　　“睡吧，我给你按按。”叶小山走过去，帮着宋程成脱掉了她身上的手术服，这样的话能让她舒服一些。

　　脱了手术服后，宋程成只剩下了身上那一件单薄的小衫，贴身的物件，又很单薄，显得前凸后翘，让宋程成那婀娜的身姿看上去更加完美。

　　这种近距离的视觉感和之前隔着玻璃看她洗澡的感觉完全不同，距离近更有澎湃和激动感。

　　“昨天晚上又有人过来抓我了，按照你的分析他们不是应该身居国外吗？怎么这么快就来了？”宋程成闭着眼睛享受叶小山的按摩，他的指法还是那么管用，轻柔而富有力量，让人受用不已。

　　“估计之前应该是我算错了，他们在这里本就有人。”叶小山没办法跟她说关于邹雨的事情。

　　想要把事情弄的清清楚楚，见邹雨是避免不了的事情了。

　　“那我岂不是很危险吗？”

　　“有我在，你怎么会有危险呢。”叶小山在给他捏肩膀的时候，故意把脑袋走到了她的耳边，轻声地说道：“要不然你搬我家去住吧，我还能贴身保护你。”

　　“把你的嘴拿开。”宋程成感觉他在自己的耳边呼吸，一股麻酥酥火辣辣的感觉从耳边传遍全身。

　　他不光是在自己的耳边说话，还冲着她的耳膜吹了连口热气。


第161章 你的温柔

　　叶小山坏坏一笑，挪开了自己的嘴，继续给她按摩。

　　“我觉得我自己住在职工宿舍里挺好的，去你那边不方便。”宋程成可不想跟叶小山孤男寡女的住在一起。

　　就算是不是干柴烈火，时间长了，没准也日久生情了。有些事情能避免就尽量的避免，尤其是宋程成最不喜欢那种寄人篱下的感觉。

　　“没事儿的，家里还有窦晓珊和周舟呢。”叶小山知道她心里肯定会胡思乱想，所以赶忙解释。

　　“一个护士一个主持人还不够你糟蹋的，还想把我也骗过去啊？”宋程成果断的摇头，现在这个世界都这么混乱了吗？三个人在一起过了？

　　三个人在一起住他还不满足，还想自己也加入。男人果然是没一个好东西啊。

　　“你想哪儿去了，我家的屋子多，房子宽敞。”叶小山抿抿嘴说道：“我们都是住在各自的房间里的，都很清纯。”

　　“对，平时住在各自的房间里，但有时候就睡到一起。”宋程成撇着嘴角说道：“这样确实是挺方面的，随时有需要随时凑到一起。”

　　“你们国外的人生活都这么开放吗？有需要就往一块凑，没需要就过自己的。”

　　“那是你，别什么事情都国外的国外的，我告诉你，我对你可没那么痴恋，也不会成为你呼之即来挥之即去的发泄工具。”宋程成把话说得很明白。

　　“这么跟你说吧，你是怕爱上我不能自拔。”叶小山得意地说道：“我承认我确实是有着很强烈的个人魅力，一般情况下，不管什么样的女人跟我在一起时间长了，都会爱上我的。”

　　“请允许我呸一下，你这不是自信，是不要脸了。”宋程成还真就没遇到过什么人见人爱的男人。接触了这么长时间，除了猥琐一点，真没发现什么个人魅力。

　　“不敢就说不敢，哪来那么多借口。对了，还有一点我得跟你说明白了，你现在带着你的科研团队在医院里搞研究肯定不安全，现在一点成效都没有，自然不会有人胚盘你们的团队。”叶小山帮他分析了一下之后，说道：“要是去我住处的话，我可以给你单排单独的试验室，不被任何人骚扰。”

　　“你怎么保证不是和其他人一样，是冲着我的研究成果来的呢？”毕竟宋程成现在研究的可不是单纯的病理学那么简单。

　　一旦有所眉目的话，可能会造福全人类也可能危害人间。

　　“你什么样的研究对我来说都不在乎。条件只有一个，帮我治好胡风。”

　　“就是那个病秧子？”宋程成一直想问这个问题，但没时间也没机会：“他是肺部的病症？”

　　“对，中毒，肺脏功能慢性衰竭。”

　　“你是中医，应该擅长排毒解毒这方面的。”

　　“努力了几年，没用。我想除了你之外，没人能帮到我了。”

　　“疑难杂症？”宋程成说到这里的时候，明显眼神亮了起来。作为医学史上最年轻有为的青年，她对各种别人救治不了的疑难杂症都有一种说不出来的执着感和征服欲。

　　为了这个别人解不了的病症，宋程成都不能不答应。

　　叶小山答应了她的所有要求，反正他有钱有地方，设备能买到，也可以给宋程成创造一个最大的最安全的研究室。

　　双方很快就愉快的达成一致意见，有了宋程成的入住，叶小山就不必浪费更多的人力物力在医院这边的职工宿舍了。

　　看着她在疲惫中慢慢睡得香甜，叶小山轻轻一笑，放开她的双腿，然后帮着她按着站了一晚上的酸疼的美腿。

　　有体香有体温，那一份隔着轻纱的单薄触摸，着实是让人有种说不出来的心神荡漾感。

　　一个小时后，叶小山从里边出来，告诉外面的医生，让宋程成再休息半个小时，不然她的身体真的是吃不消。

　　没回科室的叶小山直接去了学校那边，没给邹雨打电话，而是直接去了她的办公室。

　　自从那个人肺衰竭死了之后，办公室里就剩下了邹雨一人。

　　叶小山推开门，里边没人，人应该是去上课了。

　　整个办公室的面积很少，看上去也就是三十平左右的样子，一张办公桌一把椅子。

　　干净清爽的办公室被收拾的一尘不染，里边甚至是还有邹雨的体香，淡然妩媚。

　　叶小山环顾四周，然后坐在邹雨的椅子上，靠着。

　　办公桌上有一张扣着的照片，出于好奇，叶小山还是把照片翻了过来，上边有一男一女，一身戎装，女的英姿飒爽男人帅的一塌糊涂，无与伦比。

　　女的是邹雨，男的自然是叶小山本人。

　　照片中，叶小山外面的镜框已经模糊，似乎是被人千百次摸的有些发污。

　　“不经过别人的允许就擅闯我的办公室是很没礼貌的。”邹雨推门走了进来。

　　“我觉得咱们还是朋友，不必在乎那些繁文缛节。”叶小山耸耸肩膀：“这张照片还留着呢？余情不了啊。”

　　“我是在时时刻刻的提醒自己，有那么一个人把我带到了非洲，却没把我带回来。”邹雨过来抢下叶小山手里的照片，放回刚才的位置，依旧是扣着。

　　自己找了个位置坐下来，盯着叶小山：“为了昨天的事情找我？”

　　“你把我迷晕的事情既往不咎，我欠你的，会一点点还。”叶小山说道：“我这次来就是想知道，谁让你这么干的？”

　　“我自己想这么做，我想报复你。”邹雨冷着眉头，身上那一股妩媚荡然无存，取而代之的是一阵凛冽的杀气。

　　从椅子上起身，走到了叶小山的面前，居高临下的看着。

　　叶小山一扬头就能感受到她的波澜壮阔，那一份女人的媚凌驾于任何人之上。

　　“看来我这次是要白来了。”叶小山摇摇头，真不知道该说点什么好了，原本以为凭着自己跟她的交情，或多或少应该告诉自己一点吧？

　　“你没白来啊，至少知道了我绝对不会让你好过。”邹雨还是以刚才的姿态俯视着叶小山。

　　黑色的西装下，是一件白色的衬衫，上面的扣子很自然的解开，俯视中，一片白皙映入眼帘，使人垂涎欲滴。

　　“如果你真有那么恨我的话，就不会每天都拿出这样的照片来摸了。”叶小山点了点桌子上的照片。

　　“每摸一次，我对你的恨都会增加几分。”

　　“刘海涛公司里的资料是你让人拿的吗？”

　　“是我又怎么样，不是我又怎么样？”邹雨弯着自己的嘴角，眼神中透着意味深长的笑容。

　　她想看看这个多年不见的叶小山，是否还有当年的霸气，是不是还是一如既往的英雄无惧。

　　“如果是你拿的，就算是整个公司破产，我也认了。不会有任何的反击。”叶小山说的是实话，也一脸的真诚。“但如果是别人的话，那就不一样了，就算是掀了这座城市，我也会找出那个人。”

　　“你还是跟以前一样。”邹雨摇摇头，之后什么都没说。

　　“我觉得和以前一样没什么不好的。总比改变的太多被人都不认识了要好。”叶小山说道。

　　“你是在抱怨我吗？”

　　“我还有那个资格吗！”叶小山苦笑：“我始终都相信凭着柳家那点本事，根本就控制不了你，有什么苦衷吗？”

　　“我之前不是说了吗，我恨你，想让你死。这还不够简单直接吗。”邹雨的身子靠在旁边的桌子上，微微的抱着自己的双肩。

　　叶小山看苦笑，随后站起来，从自己的口袋里掏出了一把刀子，放在了邹雨的手上：“想让我死很简单，现在就可以。”

　　邹雨看了看手里的刀子，翻转了几下，随手一抛，直接钉在了一边的墙上。

　　“我是想你死，但不是现在，不然的话，昨天晚上你就死了，今天也不可能出现在我面前。”

　　“你是舍不得杀我。”叶小山身子猛然凑了过来，近距离的贴着邹雨的面颊，近到能看清她的每一个毛孔：“你以前从不会骗我的。”

　　“以前你也从来都不会这么干。”邹雨倒是一副满不在乎的神情，嘴巴向前，似乎想要跟叶小山的相碰：“我要是你的话，就不会去管宋程成的事，免得真把自己给卷进去。”

　　“你觉得我叶小山像是那种会退缩的人吗？”叶小山轻声地说道：“我想保护的人，就算会天王老子来了，也带不走。”

　　“昨天晚上只是一个小教训，如果你执迷不悟，下次肯定比这个还严重。”邹雨挑着柳眉，说话间的时候，两个人的身体几乎是完全贴在了一起。

　　他们都能感受到对方的呼吸和体温，这是一种美妙的近乎让人发狂的感觉。

　　“如果下次还是你，要了我的命又能怎么样。”叶小山目光淡然，就在两个人唇碰在一起的刹那间，邹雨的身体连忙后退，带着几分紧张和慌乱。

　　“事情不是我做的，我要的只是宋程成，你可以走了吧？”

　　“既然不是你，那就肯定是柳萌萌了，这个丫头不诚实啊。”叶小山相信邹雨不会骗自己，至少在这件事上不会欺骗自己的。

　　“别再来找我。”邹雨转过身，踱步到窗口的位置，看着叶小山从大门出去，盯着他那道依旧有些微微弯曲背影，轻声的呢喃：“我不想努力了那么久，再陷入你的温柔。”


第162章 白挨揍

　　叶小山已经确定公司的资料和文件都不在她这边，那就可以肯定不是在南海的手里就是在柳萌萌的手里。

　　这个时候，他更倾向于后者，毕竟能在年青一代人中脱颖而出，柳萌萌肯定是有过人之处的。

　　如果她不从别墅区里出来的话，想进去难比登天，柳家庄园的安保措施只会比他的别墅区更好，不会更差。

　　好在此时应该是上班的时间，叶小山开车直接去了她的公司。

　　有些事情就得当面谈才更好。

　　没通过前台，叶小山直接上楼，通常情况下一家公司的老板办公室都在顶层。原因很简单，任何的老板都不喜欢被自己的员工踩在脚底下。

　　所以叶小山上电梯之后，直接去了最高层。

　　刚下电梯，发现不远处居然在站着俩保安，透过他们俩能看到身后那个明晃晃的总裁办公室。

　　通常情况下，想要直通顶楼都需要刷卡，没想到柳萌萌这边居然这么不谨慎不警惕。

　　两个保安看叶小山是生面孔，而且没佩戴工作牌，马上就过来阻止。

　　“我要见柳萌萌。”叶小山很客气地说道。

　　“有预约吗？”其中一个保安也很有礼貌地问道。

　　不愧是柳萌萌调教出来的，看门狗都这么有礼貌。叶小山扫视了一下周边，没见到那一老一少。

　　不知道这两位藏到哪儿去了，估计应该不是贴身的保镖。

　　“有，我姓叶。”叶小山自报家门。

　　“好，叶小山你稍等一下。”保安转身就往里走。

　　“你干嘛去？”叶小山看着保安问道。

　　“我去问一下总裁。”

　　“这么说柳萌萌在了？”

　　“是啊。”

　　“那就不用问了。”叶小山朝着他勾了勾手指，保安觉得挺莫名其妙的，走过来后好奇地看着叶小山。

　　要是不通知一下的话，他也不确定柳总裁是不是愿意见他。

　　“为什么不用了？”

　　“我自己去找她。”

　　“那可不行。”走过来的保安马上眼珠子一瞪，这是违反规定的，要是要叶小山就这么过去见了老板，他们俩的饭碗都不保了。

　　叶小山淡然一笑，猛然的抱住了两个人的脖子，用力往中间一撞。

　　砰的一声，两个人的脑袋瞬间就撞在了一起，然后同时眼前一黑，轰然倒地。

　　叶小山拍了拍手，笑着说道：“这样不就行了。”

　　到了柳萌萌的办公室，用手轻轻地推了一下门，没推动，好像是在里边反锁了。

　　两个保安不是都说她在办公室里呢吗？怎么还把门给反锁了呢？难道是干啥见不得人的事儿呢？

　　叶小山坏坏一笑，掏出自己的银针在锁口上鼓捣两下，轻轻地推开了门。

　　一进去，眼前豁然开朗，光是他面前的空间就有上百平，空间里有一套欧式风格的沙发也有纯楠香木制作的茶几，古香古色的办公室里透着几分雍容华贵。

　　除此之外，她的办公桌座椅和整个房间里的摆设都呈现一种让人快要窒息的奢靡。

　　最让叶小山动心的无非就窗口位置摆着的那一套沉香木雕制而成的茶艺台，上有游龙戏凤，栩栩如生。

　　他见过沉香木的制品，但大都是小件，鲜有这么大物件，可以说是稀世珍宝了。

　　叶小山啧啧舌，这柳萌萌还真是会享受生活，光是办公室里的这些摆放，就值很多的银子了。

　　在一侧不太显眼的位置，有两道门，同样都是梨花木精雕而成，价值不菲。

　　打开其中一扇门，映入眼帘的是一件卧室，透着女人闺房的幽香，不得不承认，享尽奢华的柳萌萌很钟情这种精雕的实木制品，卧室里居然都是。

　　而空旷的卧室居然也达白平米之多，有整面墙那般大小的落地窗，阳光柔和温暖，着实让人汗颜。

　　第二道门里是洗手间，叶小山打开之后，里边就传来了一阵惊呼的尖叫声。

　　“谁让你进来的？”柳萌萌挑着眉头。

　　“没人让，我自己走进来的。”叶小山笑着说道：“这么巧，你又在上厕所啊。”

　　“这已经不是你第一次偷看我上厕所了，你个无耻龌龊的变态狂。”柳萌萌只能用力的咒骂着叶小山，之前在酒吧的洗手间里那次还没找他算账呢，他居然又来了一次。

　　“纯粹是巧合，我进来之后没看到你，就琢磨着自己找找。”叶小山靠在门口，转移了自己的视线，在她的办公室里看来看去。

　　权当作是一种欣赏了，总比蹲在这里看她上厕所要好，更何况自己什么都没看到，知道了她今天穿的依旧是丝袜，不是长裤。

　　“你是怎么进来的？”柳萌萌明明记得自己进厕所之前，已经把门给关上反锁了。

　　“走着进来的，你那俩保安真挺好的，居然帮我把你办公室的门打开，我就这么走进来了。”

　　“把头转过去。”柳萌萌知道这个时候不是追究这些事的时候，让他转过头之后，自己穿好，然后洗洗手从里边走了出来。

　　坐在她那张大的椅子上的时候，眼神里都是愤怒的神情，恶狠狠地盯着叶小山。

　　“这么看着我干嘛，我刚才又没盯着你看。”

　　“找我有事吗？”柳萌萌怒气冲冲地说道。

　　“一件事，要回我公司的资料，给我，咱们俩就当做什么事情都没发生过。”叶小山在他对面的位子上坐了下来，迎着柳萌萌凛冽的目光，淡然的笑着。

　　“那么确定资料在我手上吗？我这里什么都没有。”柳萌萌摊开双手，然后说道：“我给你一分钟的时间消失在我面前，不然我会让人把你打出去。”

　　“你还是不了解我的为人，我这个人呢，不达目的誓不罢休。”叶小山咬咬牙，暗暗的告诉自己，今天不管她用什么手段，都不能这么轻易的放过她了。

　　“好啊，我倒是想看看你叶小山在我的公司里能把我怎么样？”柳萌萌双手叠加着放在了办公桌上，反正她不觉得叶小山敢在自己的办公室把她怎么样。

　　“这么说东西确实是在你这里了？”

　　“在，你来拿啊。”柳萌萌弯着嘴角点点头。

　　“恩。你没把我公司的资料披露出去，应该是别有用心吧？”叶小山看着她，既然今天一早她没把公司的情况发布到网上，就说明她还有别的用处。

　　“你挺聪明的，猜猜啊。”

　　“今天换丝袜了？这双比我拿走的那双要好啊。”叶小山从椅子上站起来，凑到了柳萌萌的身边，低着头坏坏一笑。

　　同样是黑色的，但今天的丝袜上带着玫瑰花纹，黑色中透着几分不太明亮的微白，相得益彰。

　　“你又想脱？”柳萌萌脸色一沉，这哥们还脱上瘾了，是吧？

　　这个变态的家伙为什么那么钟情于脱女人的丝袜呢，弄的柳萌萌下意识的并着自己的双腿。

　　“你要是那固执的话，我就不客气了。”叶小山搓了搓自己的双手，然后就把手放在了她的丝袜上，先是摩擦了两下，正准备脱的时候，发现柳萌萌在办公桌上按了一个按钮，应该是报警器之类的。

　　“你这么干，我可以告你性骚扰的。”柳萌萌没躲，而是盯着叶小山看。

　　“通知你的保镖了？”说完之后，叶小山两只手稍稍用力，直接就把她的丝袜撕出了一个口子。

　　柳萌萌当时就感觉到自己的腿上一阵凉风袭来，然后嫩白的美腿就这么露了出来。

　　砰。

　　此时门被一脚踹开，年轻人刘小奇从外面闪身进来，看到两个人这个状况，马上就冲了过来，整个人的身上都流露着杀气。

　　他早就想跟这个叶小山打一场了，他怎么可以龌龊到大白天的就跑到大小姐的办公室撕丝袜来了。

　　你特么当时录节目撕名牌呢！

　　“等会。”叶小山看着他挥着拳头砸了过来，出手阻止。

　　“干什么？”刘小奇止拳，阴冷的看着叶小山：“还有遗言要交代吗？”

　　“我说你这个人怎么这么粗暴呢，上来就动手，你弄清楚情况了吗？”叶小山老神在在地训斥道：“孩子，你这么干不好。”

　　“放屁。”刘小奇懒得跟他废话，挥拳再度袭来。

　　“等等。”

　　“你又怎么了？”刘小奇咬咬牙，这哥们是不是怂了？

　　“没事儿，我再摸一下。”叶小山说完之后，直接把手放在了柳萌萌被自己撕裂的腿上，象征性的摸了摸，吧嗒吧嗒嘴。

　　刘小奇眼珠子瞪得溜圆，当着自己的面他居然还敢这么干，这没把自己放在眼里啊。

　　“停。”叶小山指着他说道：“不打，我走了。”

　　“你想走就走，你当这里是你家的旅馆啊？”说完之后，刘小奇吧嗒吧嗒嘴，这里是老板的办公室，怎么能用旅馆比喻呢。

　　“就是旅馆啊，我想来就来想走就走想睡就睡。”叶小山抿嘴一笑，朝着门口走了过去。

　　“找死。”刘小奇哪里顾的了那么多，直接就冲了过去。

　　“让他滚。”柳萌萌不想把事情闹大，不然的话，引来大家围观，叶小山又该说脱自己丝袜看自己上厕所这些事儿了。

　　刘小奇只能咬着牙，看着某人吹着口哨得瑟的走到了门口。

　　“出事了，有人闯进来了。”就在叶小山走到门口的时候，那两个被打晕的保安急匆匆的跑了进来。

　　刚好跟他撞了个满怀。

　　“是我吗？”叶小山看着俩人问道。

　　“啊。”俩人都蒙圈了，偷偷的朝着屋子里瞄了一眼，老板没事儿。

　　“张牙舞爪的成何体统。”叶小山拍了拍叫唤最欢实那哥们脸：“别吵吵了，吓到你们老板就不好了。”

　　俩人指了指叶小山，又看了看办公室里的两个人，瞠目结舌。就特么的这么白挨揍了？


第163章 内讧

　　既然已经确定东西在柳萌萌那里，事情就好办得多了。

　　从她办公室里出来之后，给刘海涛打电话，让他加速对柳长风那边的进攻，不能让他有任何喘息的机会。

　　当天，柳家的负面消息就曝光出来，叶小山则是直接去了工地。

　　大工头正在办公室里喝酒，怀里抱着一个二十多岁的女孩，整个人美的鼻涕泡都要出来了。

　　两个人抱在一起，也算是相得益彰，看上去那女孩就像是他闺女一样。

　　见到叶小山，大工头眉头一挑：“谁特么的让你进来的，没看到老子正忙着呢吗？”

　　“你继续，我看这就行。”叶小山翘着二郎腿坐在了他的对面，目光在女孩的身上轻描淡写的看了一眼。

　　其实女孩长的并不是很好看，但胜在年轻身材好，对这种半大老头子来说，应该算是很可口的了。

　　女孩冲着叶小山挤眉弄眼，钩引的津津有味。

　　“你是哪个工队的？”大包工头子一拍桌子，横眉冷对。这里可是他的地盘，这家伙擅自闯进来不说，还让自己怀里的女孩钩引他。

　　太过分了。

　　“我是第一医院的医生，之前你们工地里有个人被钢筋穿透了身体差点死掉的事情你还记得吧？”

　　“你是来帮他讨公道的吗？”大工头冷哼一声：“有本事你去告我啊。”

　　“告你？我可没那个时间。”叶小山摇摇头，笑着说道：“你陪我演一场戏，你和那个伤患之间的恩怨就一笔勾销了。”

　　“我呸。”大工头很夸张的吐了一口，然后不屑地说道：“区区一个小大夫也敢跑我这儿得瑟了？也不打听打听我大老高是什么人。”

　　叶小山淡然摇头，冷哼一声，世界上总有那么多不是抬举的人。

　　“滚出去。马上。”

　　“我要是不走呢？”叶小山侧着头。

　　“那就别怪我不客气了。”大老高一把推开了身上的女孩，随后拎起了旁边的一条警棍，指了指叶小山，直接走了过来。

　　“要打我，你想好了吗？”

　　“想好了。”大老高横眉立目的走了过来，二话不说，抡着警棍就开砸。“我要把你打成肉饼，让所有人都知道跟我大老高作对的下场。”

　　叶小山撇撇嘴，看着他的警棍落到面前，伸出两根手指，不偏不倚的捏住。

　　大老高一咬牙，几乎是把自己吃奶的劲儿都使了出来，可手里的棍子砸不下去也抽不出来。

　　就这么被人家两根手指头捏的死死的。

　　不到一分钟，大老高已经满头大汗，略显尴尬，这小子哪儿来的这么大劲儿，俩手指头比自己全身的劲儿都大。

　　“没劲儿了啊？”叶小山在他用力往后抽的时候，手指一松。

　　登登登，大老高的身体连连后退，然后一屁股的地上，剧痛难耐，好像是屁股摔成了八瓣。

　　从地上爬起来揉了揉自己的屁股，呲牙咧嘴的刚要咒骂，叶小山身子一晃，已经到了他的近前。

　　“现在可以谈谈了吗？”

　　“你说。”大老高咬着牙，好汉不吃眼前亏的道理他还是懂的。

　　“很简单，在柳家的工地上，扯一些条幅，让柳家的人血债血偿，把这块地搞臭。”

　　“不可能。”

　　大老高刚说完之后耳边就传来了“啪”的一声脆响，随之而来的是自己的脸上火辣辣的疼痛，估计应该是完全肿了起来。

　　“你打我？”大老高捂着自己被扇的一侧脸颊。

　　“做不做？”叶小山问道。

　　“不可能，我受柳家恩情才会有今天，你想让我出卖他们，不可能。”大老高揉着自己被打的脸，没勇气还手。

　　“啪。”叶小山又一个大嘴巴抽了过去，重重的落在了他另一侧的脸上，让他的脸相互对称。

　　果然，扇完了之后，另外一侧的脸又肿又疼。

　　“你有完没完了？”

　　“啪。”叶小山第三个耳光抽了过来，吓的男人急忙捂着自己的脸，疼痛难捱。

　　“还不打算照我说的做？”叶小山再度扬起了手。

　　“我做。”大老高吓的够呛，要是按照他这么扇下去的话，还不得把自己给打成猪头。

　　“啪。”叶小山最后一巴掌落在了他的脸上，然后耸耸肩膀，说道：“对不起，打顺手了。”

　　男人只能苦涩的捂着自己的脸，这次算是被人给欺负到家了，在自己的工地上接二连三的被人扇巴掌还不敢还手，关键是眼前这家伙的力量大得吓人，他真不敢惹。

　　“马上打电话让人去弄，我给你一个小时的时间，各种针对柳家的横幅都给我拉起来。”叶小山再度扬起手的时候，大老高吓得妈呀一声的捂住了自己的脸，深埋着头，身上都有点哆嗦了。

　　“加油。”叶小山的手放在了他的肩膀上拍了拍，轻笑着说道：“我看好。”

　　虚惊一场之后，大老高掏出了自己的手机，准备打电话。

　　“忘了告诉你，要是打算耍什么花样的话，我会让你跟之前的那个患者一样，是生是死，我可保证不了。”叶小山目光阴冷声音低沉。语气如同冬日的寒冰。

　　大老高茫然地点点头，随后就让人定制条幅。

　　因为叶小山一直在，始终都阴沉着脸，所以他根本就不敢耍什么花样，也没那么机会。

　　不到一个小时，条幅就挂了起来，其实工地上的工人早就已经先为工友讨一个公道了，不然的话，接下来很有可能下一个就会是自己了。

　　就在他们扯完条幅不到十分钟的时间，各方面的媒体记者都赶了过来，在工地外面想要采访。

　　看上去很巧，实际上都是叶小山安排的，这个时候没有什么会比媒体的曝光来的更直接管用了。

　　“又该你出场了。”叶小山走到大老高的面前，语气平静地说道：“外面都是新闻媒体的朋友，你现在出去，控诉柳家的所作所为。”

　　“你让我跟柳家作对啊？”大老高晃荡着脑袋，那可是他的来钱道，虽然他只是在这个工地上负责全面的管理，年薪也好几十万呢。

　　“这里有两百万的支票。”叶小山自然不会亏待他，把支票交给他之后说道：“这件事办的漂亮了，钱你拿着，还会让你自己承包一点活，总比在这里赚那点管理费强吧。”

　　大老高有些木讷的接过来了支票看了看，不像是假的。

　　“加油。”叶小山仍旧是拍拍他的肩膀，随后翘着二郎腿坐了下来。

　　大老高点点头，然后走了出去，一咬牙一跺脚，都特么的说富贵险中求，这次为了真正的飞黄腾达，也该拼一次了。

　　大老高的表演很成功，鼻涕一把泪一把点名说柳长风如何如何，现在的工地有多少危机等等。

　　叶小山对他的表现很赞赏，这哥们要是杀进演艺圈的话，应该能拿两个小金人回来。

　　这边的事情解决好之后，叶小山才稳稳的回到了医院上班，他在等该来找自己的人过来找他。

　　柳长风那边在家里唉声叹息，不知道为什么最近总是心神不宁，就像是有人在黑暗里一直窥视着他一样，那份不安和紧张的情绪越来越浓烈。

　　就在他被这种感觉困惑的时候，一个管家模样的人走了过来，恭恭敬敬地说道：“老爷，出了点事儿。”

　　“说。”柳长风靠在椅子上，有些颓废。

　　“电视上有直播。”老管家说完之后，打开了电视机，正式直播大老高在痛斥他的画面。

　　柳长风看完了之后，整个人的脑袋嗡的一下，之前制造业的事情还没搞定摆平呢，现在居然又冒出来了地产方面的负面新闻。

　　这是真的要把自己往死路上逼啊。

　　越看越生气，干脆让管家闭上了电视，给公司里的公关部打电话，可他们也无能为力，不光是传统的新闻媒体，就连网上都是铺天盖地的报道，想要完全消除影响的话，至少要一个月的时间。

　　而这段时间，足以让他在建的项目彻底臭名卓著。

　　“老爷，现在该怎么办？”管家问道。

　　“你问我，我问谁去啊。”现在的负面消息无疑是雪上加霜了。

　　“要不然去找老祖宗吧，现在事情闹的这么大，也许只有老祖宗能有办法了。”管家很殷勤的给他出主意。

　　“也只能这样了。”柳长风拍了拍自己的脑门，事情发展到这个地步，恐怕也真的只有神通广大的老祖宗能帮上自己了。

　　想到这里，柳长风就从别墅里走了出来，抬起头看看远处的别墅，叹了一口气。

　　即便是老祖宗这次出手帮了他，以后也不会像是以前对自己那么好了。毕竟老祖宗最不喜欢失败的柳家人。

　　走了没多远，柳长风微微咬牙，见到了一张他不愿意见到的面孔。

　　“老祖宗睡下了，谁都不见。”柳萌萌迎面走了过来。

　　“我有急事。”

　　“你那不算什么急事，连叶小山都斗不过，被人家追着打，就算是老祖宗这次帮了你，下次还是一样。”

　　“柳萌萌，你太放肆了，现在见了我连声叔叔都不会叫了吗？”柳长风冷哼一神，不想跟她废话，毕竟公司的事情很重要。

　　“你去了也没用，老祖宗特意交代了，以后你的事情我会帮你处理。不过你名下的产业都给我。”

　　“放屁，我就算是给了叶小山也不给你。”柳长风被自己的这个侄女给气坏了，就算是你能干，也不能对自己的叔叔这样吧。

　　“吃里扒外。”柳萌萌摇摇头，随后迈着轻盈的步伐走了下去。


第164章 愣是不同意

　　叶小山在科室里给人做检查的时候，陈林再度气喘吁吁的跑了过来，一头大汗，怎么看都不像科室主任的样子，更像是街头上那些着急忙着快要迟到的小啊上班族。

　　“小山，有情况。”陈林根本就不管科室里边是不是还有患者，蹲在地上大口地喘息。

　　“什么有情况啊，你当你是侦探啊。”周舟撅着嘴过来把他扶了起来，他这样很容易就吓到患者的。

　　“又有一个肺部衰竭患者。”陈林大口大口地喘息，顺势用手擦了擦满头的大汗：“人快不行了，在呼吸科抢救呢。”

　　“走。”叶小山眼睛一亮，急忙起身拉上了陈林往外走。

　　他仙子特别想知道为什么在这座城市里会有这么多的肺衰竭患者，如果猜得没错的话，应该还跟胡疯子的病情差不多。

　　“这次不是慢性中毒，是急性的，情况和疯子的情况一样。”陈林一边走一边给叶小山介绍病症：“患者是个女孩，看上去岁数应该不大，听人说，她感觉自己中毒的时候打车直接让司机来第一医院，好像是要找什么人，会不会是你？”

　　叶小山挑了一下眉头，难道是自己认识的女孩子？想到这些，不禁让自己有种不寒而栗的感觉。

　　陈林把女孩的身材相貌简单的形容了一下，确定不是自己认识的女孩，叶小山也就放心了。

　　两个人急匆匆的到了呼吸科的手术室，换好手术服，两个人一起走了进去。

　　手术台上躺着一个二十多女岁的女孩子，眉清目秀，只是此时脸色有些惨白，微微地眯着眼睛。

　　“还没麻醉吧？”叶小山冲着呼吸科的主治医生问道。

　　“还没有。”

　　“我先跟她说两句话。”叶小山走了过去，看着手术台上的女孩，似曾相识，想了想之后，惊讶地说道：“是你？”

　　原来这个女孩叶小山真的见过，是之前她假冒邹雨捅了自己一刀，对这个女孩的印象太深刻了。

　　“叶先生，救我。”女孩伸出手，大口大口地喘息，却仍感觉自己的气息微弱，每一次的呼吸都浪费了极大的体力。

　　“你不会有事的。”不知道为什么，看着手术台上女孩痛苦的模样，叶小山就能不由自主的联想到胡疯子躺在这里的场面。

　　他想全力的就职这个女孩，只怕最后也是爱莫能助。

　　“你跟邹雨之间是什么关系？她是你们的负责人吗？”

　　女孩摇摇头，想在说话的时候呼吸困难，张大了嘴巴，却没办法呼吸。

　　“叶主任，我们要抢救了。”主治医生提醒了一下。

　　叶小山退后，看着手术台上的女孩，目光阴冷。

　　虽然不知道幕后凶手是谁，但肯定不是邹雨，这个在昏死之前，女孩也说过了。

　　的两个人在后面等着他们手术，两个小时后，女孩还是撒手归西，离开了人间。

　　退出来之后，叶小山有一种莫大的失落感，好不容易又找到了线索，可谁能想到戛然而止。

　　不过有一点倒还算是好消息，之前女孩行刺自己的时候根本就没中毒，现在她才中毒，只能说明那个给她下毒的人就在这座城市。

　　有毒，自然就有解药。

　　“小山，要不要做尸检？”陈林凑过来，轻声地问道。

　　“不用。”叶小山摇摇头，要是尸检有用的话，他早就对第一个患者进行切片检查了：“这个女孩的来历住处身份之类的，你们知道吗？”

　　陈林摇摇头，来的时候，女孩就身无一物，他们根本就没办法确认这个女孩的身份。

　　“我还能做什么？”

　　“什么都不用做了。”叶小山耸耸肩膀。

　　陈林也不知道该怎么安慰叶小山，索性就让他一个人冷静一会了。

　　回到科室之前，叶小山调整好自己的状态，在病患的面前露出了一张笑脸。

　　看完了所有患者，准备下班的时候，柳家骄傲的大小姐柳萌萌推门走了进来。

　　身后跟着的仍旧是那一老一少。

　　不知道为什么，不管是在什么场合什么样的情况下，刘少奇见到叶小山都有一种想直接把他给大卸八块的冲动。

　　“周舟，你先去车上等我。”叶小山使了一个眼色后，脱掉自己身上的白大褂。

　　“老公，怎么总是有人想钩引你啊？”周舟摇摇头，她知道柳萌萌来找叶小山肯定是为了柳长风或者是柳家的事儿。

　　“可能是我太帅了吧。”叶小山憨憨一笑。

　　“把持住啊，如果实在不行的话，记得采取点安全措施，你那么优良的基因可不能白给别人，想借你的种，没门。”周舟看似和叶小山聊天，说话的时候一直盯着柳萌萌。

　　弄的柳萌萌一脸黑线，他的基因白给自己都不要，还优良呢，我呸。

　　真是情人眼里出西施啊！

　　“一天一夜之内见了三面，真是巧啊。”叶小山示意她坐下来。

　　柳萌萌冷哼一声，坐在了他的对面，然后就看到叶小山身子一弯，一伸手就把她细嫩的小手给抓了起来，然后放在了桌子上。

　　“你干嘛？”

　　“你来找我，不是因为染了难以启齿的病吗？”叶小山道貌岸然的把她的手压在桌子上，没摸脉，只是在她细嫩的手腕上摸了一把：“哎呀，你以后的那反面得注意点了，不然真得了怪病，不好治啊。”

　　“你胡说八道什么呢？”刘小奇一个箭步窜了过来，扬着拳头就要揍。

　　“你看你，又来。你家大人没教过你要懂礼貌吗？别动不动就打打杀杀的，就你这样的，在连续剧里最多活两集。”叶小山讥讽了刘小奇两句后，盯着他说道：“你怎么知道我胡说八道？你睡过她，还是见过她跟别人睡？”

　　“我。”刘小奇一愣，这也忒伶牙俐齿了，他是保镖不假。但主子的私生活他是没权过问的。

　　他倒是想睡柳萌萌，人家得让他睡才行啊。

　　“你看，你什么都不知道，怎么知道我说的是假的呢？”叶小山坏坏一笑，然后轻轻地摸擦着平柳萌萌的手腕。

　　直到对方把手抽回去。

　　“这么快就换了一套？我记得上午我去的时候你穿的是丝袜啊。哦，想起来了，被我撕了。”叶小山淡淡一笑，有了经验的柳萌萌干脆换了一套西装，什么都不露，免得继续被叶小山占便宜。

　　靠在椅子上的柳萌萌调整呼吸，尽力让自己冷静下来。可脑子里还是之前在办公室里叶小山撕开自己的丝袜把手顺着缝隙伸进去在她的腿上又摸又捏的场景。

　　他的猥琐真不是别人能干得出来的。

　　“你应该知道我为什么来找你。”

　　“有病就明说，来我这里的都是患者，大都有难言之隐，要是不好意思说的话，可以脱了裤子，我给你检查。”

　　“龌龊。”柳萌萌也不跟他兜圈子了，不然的话，不知道要让他在嘴巴上占多少便宜。“我知道柳长风地产公司的丑闻你是曝出来的，你让他们停止报道。”

　　“那我有什么好处？”叶小山靠在椅子上，侧头看着柳萌萌。

　　“我把你公司的资料给你一部分。”柳萌萌说道。

　　叶小山撇着嘴角摇摇头，那些东西说重要也重要，说不重要也无关紧要。

　　“你不同意？”

　　“在加一样。”叶小山伸出了一根手指。

　　“说。”

　　“你的身体。”

　　“痴心妄想，你以为你是谁啊？”柳萌萌怒怒的拍了一下桌子，这家伙咋这么不要脸呢，还想要自己的身体？！“你就不怕我把你公司的所有资料都拿到网上曝光吗？”

　　“不怕，你要是真想曝光的话，早就曝了。而且你威胁不到我的原因是因为我的公司没有任何问题，不然你也不会跟我坐在这儿谈。是吧。”叶小山扬起了自己的一只手：“我要的是柳长风身败名裂，公司破产。”

　　“想都别想，你真以为我们柳家是好欺负的吗？”柳萌萌冷哼一声，咬着牙关。

　　计划没有变化快，原本还以为叶小山会乐呵呵的跟自己交换。哪成想他居然不愿意。

　　那些资料真要是披露到了网上，同行业的人肯定会第一时间去争抢客户，对他不利。

　　“那就没办法了。其实我应该能想象得到，为了柳家的脸面，再加上你的威逼利诱，柳长风一定会把他旗下的产业都给你。不然你也不至于亲自跑过来跟我条件了。”叶小山笑着说道：“你想白捡那么大一块馅饼，总不能让我在一边看着吧？没有我，你什么都得不到。”

　　叶小山从柳萌萌进来心里就盘算着，唯一说的过去的理由就是她想霸占柳长风的产业，然后以此跟自己做交换。

　　那么从头到尾，她什么都没搭，还白白的侵吞了柳长风多年的心血。

　　“你到底想要什么？”

　　“柳长风的产业，咱俩一人一半，我要他的工厂和手工制造业，地产给你。”叶小山沉稳地说道：“条件我开出来了，答应不答应是你的事儿。”

　　“不可能，想得到我柳家的产业，你做梦吧。”

　　“事实上，柳长生的产业都已经被我吞了，不差柳长风。”叶小山老神在在地说道：“当然，你也可以选择不同意，不过到时候你就带着自己的身体来找我了。”

　　“这么说谈不成了？”

　　“要是你不嫌弃的话，在这个办公室里陪我一次，生意也算成。”

　　“走着瞧，叶小山，我会先搞垮你的公司，再让你生不如死。”柳萌萌暗暗咬牙，始终都没想明白为什么叶小山会不同意呢？

　　他应该屁颠屁颠的就同意才对啊。


第165章 奇怪的女孩

　　柳萌萌在没和叶小山谈拢之后，带着俩人下楼。

　　坐在车上的时候想想都觉得生气，生意没谈成不说，还被叶小山羞辱说自己有病，弄的好像她真有什么见不得人的病似的。

　　“大小姐，你就让我去揍他一顿吧，这小子明显就是欠揍型的。”刘小奇紧握着自己的拳头。

　　在这座城市里，敢这么羞辱柳萌萌的，估计也就是叶小山一个人了，不管是口头上还是在身体上，他都没少占便宜。

　　甚至是刘小奇想都不敢想的地方，叶小山都敢摸，然后说一些欺负人的话。

　　“你怎么就管不住你这个暴躁的脾气呢。”肖老头摇头说道：“叶小山说得没错，你这个脾气要是不改的话，迟早是要吃亏的。”

　　“难道就让他一直这么欺负大小姐吗？”刘小奇说道。

　　柳萌萌靠在椅子上，两只手揉着自己的额头，这个叶小山实在是难对付，软硬不吃，嘴巴还不饶人。

　　“大小姐，咱们回别墅吗？”司机见几个人都不说话，问道。

　　“不，去南家。”柳萌萌线下只能去找南海了。

　　她已经跟柳长风达成了的交易，如果一周之内不能把问题解决掉的话，什么都捞不着。

　　也就是说这一周之内，不能让关于柳长风的负面消息全部消除的话，那她就等于是白忙活了。

　　时间很短，所以她才有些焦急。之前敢答应，是因为她觉得自己手里有叶小山的把柄，找到他就能公平的换来他去消除那些负面影响，结果事与愿违。

　　司机应了一声之后，把车子直接开到了南海所在的别墅区，然后看着三个人下车后，停好车子，安静等着。

　　屋子里，南海的状态也不好，昨天被叶小山揍完了还给按到马桶里去，到现在位置，他都感觉自己身上还有一股很奇怪的味道，怎么洗都洗不下去。

　　更别说是出门了，他现在最担心的就是一出门就被人在背后指指点点，尽管知道是心理作用，但还是有些受不了。

　　苦着脸把几个人请进来之后，南海无奈的耸耸肩膀。

　　“怎么感觉你身上还有味儿呢？”柳萌萌似乎有些嫌弃的坐到了他的对面。

　　“你就别挖苦我了，哪里还有什么味啊。”南海攥了攥拳头说道：“这个该死的叶小山，我一定要弄死他。”

　　“你是仕途中人没想要弄一个叶小山不是很轻松的事情吗？”柳萌萌的心情和他差不多，苦涩的要命。

　　“那也要抓到他的把柄才行啊，医疗那边肯定是不行了，有张洛和老院长顶着，我想把他怎么样都难。”南海直截了当，俩人见面为的就是除掉这个心头大患。

　　“除了之前在医院搞了他一把之外，我没发现你还有什么对策啊。”柳萌萌正襟危坐，即便是在很狼狈的情况下，她也能始终如一地保持着那种大家族培养出来的气质。

　　南海下意识的揉了揉自己被叶小山揍青的眼睛，心中暗自叹息，眼前柳萌萌实在是太美了，举手投足间都透着让人无法自拔的魅惑。

　　只不过他知道自己根本就驾驭不了她，光是她身上那份优雅大气的气质就让自己望尘莫及了。

　　相对而言，他更喜欢张洛身上的那股身子味道，有小家碧玉的美，也有不输给柳萌萌的完美身材。

　　唯一不同的就是气势了。

　　“我想找些人揍他一顿，但又觉得太幼稚。”

　　“你们俩现在都已经这样了，你觉得光是揍他一顿能解气吗？”柳萌萌就差没说你这话没出息的东西了。

　　“当然不解气，我要让叶小山身败名裂。”

　　“你看看这个。”柳萌萌从自己的包里掏出了几份文件，直接扔给了南海。

　　如果弯腰递过去的话，她真怕自己闻到他身上一头扎进马桶里的味道。

　　“这些东西都是你昨天晚上弄到手的？”南海看玏几份文件，顿时双眼放光，这可都是叶小山公司里的机密文件，可以毫不客气说的，事关生死。

　　“对。我的要求就只有一个，让叶小山消除对柳长风公司的影响，具体怎么操作，你说了算。东西我就放在你这儿了。”柳萌萌看着他，露出一口洁白的牙齿和鲜嫩的红唇：“没问题吧？”

　　“肯定没问题。”南海攥着手里的东西，咬着牙说道：“这件事包在我身上。就算是查，也能把叶小山公司查死。”

　　“那我就静候佳音了，记住了，一定要消除柳长风公司的负面影响。恩，时间是一周。”柳萌萌说完了之后起身。

　　南海也没张罗着要送送她，迫不及待的研究起了柳萌萌带过来的资料。

　　出来之后，柳萌萌本打算再去找邹雨，她知道叶小山舍不得拒绝邹雨，也许找到她还有一点胜算。

　　至于南海这边都无关紧要，如果邹雨成功的说服叶小山消除负面影响，她就可以乘胜追击的，让南海对叶小山展开猛击，直到他公司破产。

　　刚要上车的时候，接到了一个电话。

　　“你们俩打车回去吧，我还有点事儿。”柳萌萌接完了电话之后，脸色有些不太好看，让两个人打车离开。

　　“大小姐，还是我陪你去吧。”刘小奇担心她会出什么意外，主动请缨想要陪着柳萌萌过去。

　　现在是多事之秋，让大小姐一个人出去，他也不放心。

　　“不用。”柳萌萌说完之后就上了车。

　　两个人面面相觑，只好去别墅区外面打车。

　　自从跟了大小姐之后，他们俩都道道几乎每隔一周这位大小姐都会出去一趟，至于为什么出去出去干什么，没有人知道。

　　每次她都不带任何人单独出去。

　　上车之后，柳萌萌又疲惫地靠在了后排的椅子上，不等说话的时候，司机启动了车子，一路风驰电掣的驶出了小区。

　　“老林，不对啊，咱们去疗养院。”车子上路之后，柳萌萌感觉路线不对，抬起头问道。

　　“咳咳。”司机干咳两声，阴冷一笑：“对，我怎么会弄错呢？”

　　“你不是老林，你是谁？”柳萌萌的第一反应就是打开车门跳下去，可此时车速太快，而且车门都已经锁上了，想下去谈何容易。

　　“老林身体不舒服回去休息了。”胡风侧着头说道：“你应该认识我吧？”

　　“是你？”柳萌萌虽然不知道他叫什么，不过在叶小山的身边见过这位，应该是他的手下。“你怎么会在我的车上？”

　　“我把老林给弄走了，就取而代之了，你这么大个小姐没个司机怎么能行呢？”

　　“你想带我去哪儿？”柳萌萌柳眉轻挑，用脚后跟都能想得出来，这就是叶小山的阴谋，他想抓自己，换资料。

　　“到了你就知道了。”胡风一路疾驰，直奔他们的别墅区。

　　叶小山回来之后就帮着给宋程成弄研究室，她需要的器具和医疗团队早就准备好了。

　　这年头，只要是有钱，就没有干不成的事儿。

　　忙活了一阵，直到宋程成满意之后，俩人才回到了属于他们的别墅。

　　屋子里，周舟一身清爽装扮，翘着小二郎腿坐在沙发上，一边吃着薯片一边看着一本名女性杂志。

　　看着两人进来，哼了一声，放下了咋整。拎着一包薯片走了过来，递给叶小山：“老公，你吃不？”

　　“不吃。”叶小山摆摆手，他对这种小食品一点兴趣都没有。

　　“可也是，刚才去后面的别墅里都吃了个饱吧。”周舟眼珠子在宋程成的身上乱转，嘴角上带着讽刺的笑容：“怎么着？堂堂的大主任在办公室里调戏我老公还不够，现在追到家里让他偷吃了？”

　　“别胡说，我是让她来给疯子看病的。”叶小山就知道周舟不可能这么轻易地就让她住进来。

　　“我看她刚才在后面的屋子里给你做了全身检查了吧？”周舟撅着嘴，凑到了叶小山的身边闻了闻。

　　“你闻什么呢？”

　　“闻你有没有发情的味道。”周舟不屑地说完，然后把薯片袋放在了叶小山的手上，拍了拍自己的手。叉腰，盯着宋城成抽了抽鼻子，气势凛然地说道：“别想着钩引我老公，从现在开始，你是我最大的情敌。”

　　“你好可爱啊。”宋程成不怒反笑，她确实是可爱，就像是个小孩子一样。

　　说完了之后，抬手摸了摸她的脑袋，表示自己对她的喜爱。

　　“啊，要死了，又摸我的脑袋。”周舟晃荡着身子，咧着嘴抱怨起来。

　　“她的头不让人摸吗？”宋程成不明所以的看着叶小山，她哪里知道周舟的脑袋就像是老虎的屁股一样摸不得呢。

　　“最讨厌别人摸她的头了。”叶小山耸肩，笑着说道：“以后最好别摸，不然她容易咬人。”

　　宋程成撇撇嘴，面带微笑的过去跟周舟道歉。

　　没几分钟，叶小山就听到周舟好爽的说了一句你这个朋友我交定了，然后一把搂住了宋城成的脖子，很豪爽。

　　都说女人翻脸比翻书快，果不其然啊！

　　就在此时，手机响了一下，掏出来一看是窦晓珊发过来的一条短信：速来我房间。


第166章 健硕的邪乎

　　叶小山看了看相谈甚欢的两个女孩，然后摇摇头上楼。

　　他不得不佩服宋程成的睿智，能在最短的时间内发现周舟的弱点并且加以利用，让她把自己当成好人姐妹是！

　　也佩服周舟的明事理和可爱，在关键时候知道了以后宋程成会住在家里，和她打好关系，以免以后她们俩偷吃。

　　楼上。

　　叶小山敲了敲窦晓珊的房门，走了进去。

　　屋子里的窦晓珊穿着一件单薄的淡红色连体短裙，手里端着一杯红酒，看上去有些落寞地坐在窗口。

　　两条腿并拢在一起，从短裙里延伸出来，连接到了地面上的拖鞋。

　　千娇百媚中又透着几分温文尔雅，不愧是干主持出身的，身段好气质好，再加上那一副落寞神情，很容易就让男人萌生一份怜惜之情。

　　在酒台上面摆放了一个干净没用的高脚杯，想必是窦晓珊给自己准备的。

　　“心情不好？”叶小山走过去，拿过红酒给自己倒了半杯。“让我过来，是出了什么事吗？”

　　“没什么事，就是想让你过来陪我喝点酒。”窦晓珊确实是没什么重要的事情。

　　如果有的话，不会让叶小山过来，直接下楼去找了。

　　“看上去可不太开心，是有什么心事吧。”叶小山抿了一口酒，发现自己居然还有暖男的气质。

　　“叶小山，你觉得我这个人怎么样？”窦晓珊一边喝酒，一边挪动了一下身体，正面对着叶小山，眼神灼灼。

　　压抑了那么久，让窦晓珊有些痛苦，她根本就不知道叶小山到底是什么态度。

　　她发现自己对这个神秘的男人一点都不了解，可越是不了解，就越是想知道。一来二去，等她察觉到不能这么下去的时候，已经深陷其中无法自拔了。

　　叶小山抿抿嘴角，微微低头，本想避开是她灼灼的眼神，却不想一低头就看到了她那两条不加掩饰毫无遮拦的美腿。

　　修长笔直，紧紧的并着，那一份白皙细嫩绝对让人垂涎欲滴，整条几近完美的腿线条优美，没有一丝多余的肉，不胖不瘦，恰到好处。

　　上好的丝绸也不过如此吧。

　　“挺好的。要气质有气质，要模样有模样。”叶小山干脆还是抬起了头，虽然他不是什么龌龊的人，但终究还是正常男人，受不了这个。

　　“那你觉得我适合你吗？”窦晓珊的身子慢慢的朝着叶小山这边挪了过来，眼神更加的火辣热切！

　　“你知道的，我身边的女人太多了，周舟林青衣等，我和她们的关系都很微妙，不用说你应该也能看得出来。”叶小山很委婉地解释着。

　　“我说不在乎那是自欺欺人，不过我也清楚，你只是和她们关系比普通人更近。但没有越矩的行为。”窦晓珊身子不停，在盯着叶小山的时候，仍旧是慢慢凑近。“即便是周舟，她一口一个老公叫着，你们俩也在一个房间里住过，但我清楚，你们什么都没发生。”

　　“你好像比我自己还了解我。”叶小山扬着嘴角，看着她慢慢凑近，再看着那张精致的脸颊，确实是点心乱不已。

　　“所以我觉得咱们俩在一起很合适，别人未必能接受这些。”

　　“你就不怕我跟你在一起之后，和别的女孩再发生关系吗？”叶小山轻声地问道。

　　“这点自信还是有的，如果你跟我在一起，还惦记别的女人，只能说明我做得不够好。”窦晓珊的身体已经完全凑到了叶小山的面前，微微扬起手中的酒杯，朱唇轻启，微微含住酒杯，一抹鲜红顺着坡度流入口中。

　　“没看出来你原来这么自信，但我可没你那么自信也没你想的那么好。”叶小山摇摇头，想着该如何拒绝。

　　“不如我们今天晚上就试试，让你看看我的自信。”窦晓珊咽下了嘴里的红酒，再启朱唇，冲着他的嘴凑了过来。

　　叶小山咽了咽口水，此时已经能感受到她的呼吸和身体的温度，距离已经近的让人无法拒绝。

　　“我会让你看到一个不一样的主持人。”窦晓珊微微的闭上了眼睛，嘴角含笑，透着几分小女人的娇柔和妩媚。

　　叶小山顿了顿，心里越加的慌乱起来，眼看着她的唇越来越近，几乎贴在自己唇上的时候，某人一咬牙，那一刻，也许真的微微心动了。

　　“咣当。”房门被人一把推开，伴随着一阵咳嗽声，胡疯子晃晃荡荡的进来，一点都没觉得不好意思，反而是大大咧咧的走了过来，眼珠子瞪溜圆的看着俩人。

　　叶小山苦笑，窦晓珊则是一脸尴尬的笑容。念在他是叶小山手底下的人，也不能太责怪。

　　“老大，你当我不存在，你们继续。”胡疯子坏坏一笑，然后吧嗒吧嗒嘴，很不开心地说道：“你说你们亲热也不锁上点门，早知道是这样的话，我就再晚来一会了，说不定能看到更猛烈的场面呢。”

　　“别在这儿胡说八道的。”叶小山脸色一沉，好在他及时赶过来的话，没准在过十来分钟就真的被窦晓珊给拿下了。

　　平时，自己的意志力挺坚强的啊，今天是怎么的了？差点就失身了。

　　“什么叫胡说八道啊？老大，难道你们俩刚才是品红酒呢？”

　　“出去说。”叶小山朝着他的身上恶狠狠地说踹了一脚。

　　胡疯子很猥琐的学着女人的声音叫了一声，冲着窦晓珊摆摆手：“对不起大主持人，借你男人用一下，一会肯定全须全尾的给你送回来。”

　　窦晓珊脸色更红，如同天边的玩晚霞一般，美人出浴般让人垂涎欲滴。

　　屋子外面。胡风马上就摆出了一副求饶的姿态，毕竟刚才坏了老大的好事，要是不解释清楚的话，那还不得被弄残废了啊。

　　“是小嫂子让我上来的，她说一准跟窦晓珊在房间里扯犊子，让我别敲门，直接闯进去。”胡疯子满脸无奈地说道：“你也知道小嫂子的脾气，如果真的不按照她说的去做，我就惨了。”

　　“一会下楼你知道该怎么说吧？”叶小山稳了稳心神。

　　“当然，我就说你们俩在屋里喝红酒聊人生呢。”胡风使劲地点头。

　　“让你办的事办的怎么样了？”叶小山拍了拍他的肩膀，露出了一抹怪异的笑容。

　　吓的胡风一哆嗦，马上就知道等一下该怎么说了。

　　“人带回来了，在前面的别墅里，老八他们看着呢。”

　　叶小山点点头，看来今天晚上他跟柳家那个骄傲的大小姐是要发生点故事了。

　　两个人下楼，胡风马上就屁颠屁颠的跑到了周舟的面前，一口一个嫂子的叫着，弄的周舟心花怒放，顺其自然的相信他说的叶小山和窦晓珊这俩山是清白的鬼话。

　　叶小山没耽误她们俩聊天，跟胡风子一起去了前面的别墅。

　　屋子里边，柳萌萌没捆没绑，端庄的坐在沙发上，眉宇间透着几分怨恨和气氛。

　　从她表情和脸上，根本就看不到任何慌乱和紧张的情绪。

　　叶小山摆摆手，让其他的人都退了出去，整栋别墅里就剩下了自己跟柳萌萌对视而坐。

　　“叶小山，想不到你已经卑鄙到把我抓过来了，你不知道这么干是犯法的吗？”柳萌萌质问道。

　　“不用这种方式的话，怎么能把你柳家大小姐请过来呢。”叶小山冷笑一声：“虽说是漫漫长夜，也算得上是春！宵一刻了。”

　　“你不会的。”柳萌萌嘴上这么说，不过还是下意识紧张地抱着自己的双肩。

　　既然叶小山都能把自己给抓过来，还有什么事情是他干不出来的呢？

　　“这只能说明你还不了解我，不然的话，你觉得我废这么大劲儿把你请过来为什么？”叶小山起身，走到了他的面前，伸出了手：“走吧，带你看看咱们俩的洞房。”

　　“叶小山我警告你，别打我的主意，不然的话我就算是死，也不会让你得逞的。”柳萌萌轻咬朱唇，宁愿死，她也不想让叶小山玷污了自己的身体。

　　对一个女孩来说，没什么比第一次更珍贵的了。

　　“想死啊？那我成全你。”叶小山从自己的口袋里掏出了一把刀子，直接扔给了柳萌萌，坏笑着说道：“要是舍不得死的话，你就是我的人了。”

　　柳萌萌接过了刀子，看了一眼，明晃晃的泛着寒光，一看就像是削铁如泥的宝贝。

　　把刀子放在了自己的脖子上，犹豫了半天，还是没有自杀的勇气。

　　不管怎么样，这可是一条鲜活的生命，活着还能感觉到痛，感受到快乐温馨。

　　可一旦真的死了，那就什么都没有了。

　　“来啊，你要是弄不死的话，就只能乖乖地跟我洞房花烛了。”叶小山摊开手，就知道她没这种勇气。

　　即便是血气方刚的男人，遇到了这种事情，也未必能有勇气自杀，好更别说是从下娇生惯养的柳萌萌了。

　　“叶小山，我跟你拼了。”柳萌萌不敢自杀，又不想被叶小山玷污，思来想去，还是觉得把他给捅死了才是最好的。

　　说到这里的时候，身子一窜，手里的刀子直接就朝着叶小山的胸口捅了过去。

　　“真野蛮。”叶小山身子一偏，避开了她刀子的锋芒。抓着她的手腕往里用力一带。

　　噗通一声，柳萌萌的身体直接撞在了叶小山的身上，吭哧一声。

　　刀子顺势落在了地上，而柳萌萌能感受到的则是某人那雄壮宽阔的胸膛坚硬如铁，健硕的邪乎啊！


第167章 确实是她

　　被叶小山拽着拉进他怀里的那一刻，柳萌萌整个人都是蒙圈的，因为这个过程中，她本能的伸出双手想要抗拒。

　　所以，这一刻她的手按在叶小山的胸膛上，能感受他胸膛那坚硬如铁的肌肉，不得不承认，男人健硕的胸膛，坚硬的肌肉对任何女人来说，都有着无法抗拒的魅惑。

　　就如同纯净的如一张白纸的女人对男人的诱惑，那种感觉不言而喻，说不清楚。

　　“他的肌肉怎么可以这么强壮，就是一个小医生，用得着练出这么一身的肌肉吗？尼玛的，要死了。”

　　柳萌萌自己都不知道怎么回事，下意识的捏了两下，那份健硕真的是坚硬如铁，不知道他是怎么练出来的。

　　“你摸够了吗？”叶小山低着头，自己都已经松开双手了，她居然还不闪不躲，而且还居然捏了几下自己的胸膛。

　　柳萌萌的举动让叶小山意识到自己吃亏了，凭啥她能摸自己，自己就不能摸她呢：“你要是再不放手的话，我就捏回来了。”

　　“该死的叶小山。”柳萌萌咒骂了两句，随后一把推开了叶小山，有些羞涩也有点恼怒。

　　不就是摸了你一下你的胸膛吗，至于反应这么强烈吗。

　　“我该死？刚才明明是你捏我捏的有劲巴拉的。我还没出手呢。”叶小山坏坏一笑：“既然你那么想看，那咱俩就去新房，不仅能看，还能让你感受一下我的健壮。”

　　“无耻。”叶小山说完之后猛然出手，拦腰把她给抱了起来。

　　突如其来的举动把柳萌萌给吓坏了，拼命的挣扎，但根本就无济于事。就像是孙猴子在如来佛祖的怀里一样，完全没办法摆脱掉。

　　“你要是敢碰我一下的话，我就让你生不如死。”柳萌萌意识到现在他只能做的就是撂下狠话，吓唬吓唬叶小山：“你这是在犯罪。我保证，你现在放开了我，我可以当做什么事情都没发生。”

　　“我都这样了，能放手吗？我要是你的话，就留着点力气，等下到了床上好好的表现，我一开心，没准就少折腾你几次呢。”叶小山低头看着怀里的柳萌萌，啧啧舌：“瞧瞧这香肩这胸，还真是迷人呢。”

　　“就算是你得倒了我的身体也得不到我的心。”

　　“我要你的心有什么用，不能吃不能用的。我要的就是你的身体，让我发泄舒服才是王道。”叶小山抿着嘴角，说道：“别着急，马上就到了。”

　　“你不得好死，叶小山我诅咒你下十八层地狱。”柳萌萌又开始咆哮咒骂叶小山。

　　被带上来的时候，她就知道，在这种地方当真是叫天叫天不应叫地地不灵，就算是能从这栋别墅里逃出去，也下了不这座山。

　　“就算是死，我也要牡丹花下死。”叶小山闻了闻她身上的味道，笑着说道：“我喜欢，这种味道让我兴奋。”

　　“你断子绝孙。你出门被车撞死，撞成十八块。”柳萌萌继续咒骂着，甚至她把自己觉得最阴毒最无耻的诅咒都一股脑的扔给了叶小山。

　　但这一切根本没就没办法阻止叶小山把她带到了楼上的房间里。

　　踹开门的时候，叶小山把她放了下来。

　　柳萌萌本想逃走，结果停下脚步，然后转身，盯着病床上的人，眼前一脸，随后有些错愕。

　　“虽然你是柳家年轻一点的佼佼者，但有些事情你根本就左右不了，比如你是你父亲的私生子，比如你那不被柳家认可的植物人母亲。”

　　“你什么意思？”柳萌萌已经完全蒙了，叶小山的葫芦里到底卖的什么药呢？

　　这个叶小山刚才一副色痞子的样子，抱着自己的时候就差没淌哈喇子了。这会把自己放下来，好像想干什么？难道是当着自己母亲的面，想强迫自己来满足他那龌龊的心里吗？

　　这种男人确实是什么事情都干得出来。

　　“你母亲在疗养院终究不是什么办法，我把她给接到这里来疗养了，以她现在的状态来说，想醒过来，也不是没有可能。”

　　“你想帮我？这不可能。”柳萌萌使劲地摇摇头，叶小山肯定没那么好的心肠。

　　“我是医生，有我自己的底线。”叶小山一本正经地说道。

　　“底线？你这种人还有底线，真是可笑。”柳萌萌撇着嘴角，不屑地说道：“你是不是想当着我目前的面玷污我，让你更满足？”

　　“恩，这个提议不错。我之前怎么就没想到呢。”叶小山干笑了两声，然后走到了床边，看着床上的女人。

　　虽然是植物人，却很美，按年龄来说，应该是四十多岁，不过看上去只有三十岁的模样，貌美如花。如果不是有这样的母亲，又怎么能生出柳萌萌这样的大美女呢。

　　只可惜，柳萌萌的父亲去世之后，柳家的人只认柳萌萌，对这个毫无名分的美娇人置若罔闻，不肯接受。

　　“叶小山，你到底想干什么？”柳萌萌坐在了床边，拉着自己母亲的手。

　　这是柳树公开的秘密，也是任何人都不愿意提起的一个人。

　　即便现在柳萌萌在柳家如日中天，也没办法把她的母亲接回去疗养，除非有一天她真的能执掌整个柳家，却遥遥无期。

　　“很简单。我家里有最好的中医和西医，我们俩共同调理你母亲的身体，比在疗养院里好多了。”叶小山说完之后，掏出自己的银针包，铺开：“你母亲病的太久了，早就应该治，而不是放在疗养院里。虽然她不受柳家的待见，但毕竟是你的亲生母亲。”

　　“你懂什么。”柳萌萌冷哼一声。没阻止叶小山给自己母亲施银针。

　　她比谁都清楚，就算是她阻止也没用，这人的功夫深不可测，在他面前，自己就弱小的像是一只蚂蚁。

　　“我不懂？”叶小山摇摇头，一边施银针一边说道：“你怕让柳家的那些人知道自己还跟母亲有交集，遭到攻击，说到底，你是放不下手里的荣华富贵而已。”

　　柳萌萌一怔，眼神黯然。好久之后才说道：“你想利用我母亲威胁我，拿回你公司的资料。”

　　“你要是非把我想象成那么卑鄙的人，我也没办法。”叶小山一本正经的针灸之后，说道：“接下来得给你母亲喂食一些熬制的中药汤，否则她只会慢慢枯瘦下去，直到熬到油尽灯枯。”

　　“她这个状态还能吃东西吗？”

　　“别忘了，我是最好的中医。”叶小山淡然道：“让胡疯子接你过来，就是让你再看看你母亲，以后她会在我这里调养，你不用来，柳家的人自然不会为难你了。”

　　“你觉得我是为了荣华富贵连母亲都不要的人吗？”

　　“你自己觉得呢？”叶小山施好针之后，帮着女人盖了盖被子。

　　本是天下倾国色，奈何不知世间事。

　　柳萌萌微微低头，被叶小山说的哑口无言。以前她一遍遍的告诉自己，只要自己手里有了足够的权势就可以带着母亲生活了。

　　可真要是让她放下现有的一切跟母亲去别的地方生活，她真的做不到。也许，她真的是贪图这些荣华吧。

　　“一会我会让胡疯子送你回去的。”

　　“你这么做的目的呢？”

　　“把自己说的高尚一点，医者父母心吧。你也可以理解成我别有用心。”叶小山耸耸肩膀，然后收起了自己的银针，做了一个请的手势。

　　柳萌萌暗自咬牙，他费那么大劲儿把自己给抓过来，就是为了见自己母亲一面就把她给送回去？

　　不可能，绝对不可能。叶小山可不是这么好心的人，一定是另有所图。

　　“你要是再不走的话，我可不保证我会冲动。”

　　“你真的是让我越来越搞不懂了。”柳萌萌是真纳闷了，这都什么情况啊，他居然只字不提关于公司资料的事情。

　　“等你搞懂我了，就爱上我了。”叶小山坏坏一笑：“赶紧走吧，趁我没改变主意之前。”

　　柳萌萌不再废话也不耽搁，既然叶小山让她离开那总比被他关在这里强。

　　只是柳萌萌真没想到这个家伙居然没碰自己，不知道多少男人宁可一死也要一亲自己的芳泽。不过那群人没有机会而已。

　　狐疑地看了一眼叶小山，转身离开。

　　叶小山点点头，胡风直接把她给带了出去，然后送她离开了别墅。

　　“真够有意思的了。”叶小山耸耸肩膀，自语道：“今天晚上应该有一出好戏了。”

　　从前面的别墅出来，直接回到了后面。

　　这个时候周舟和宋程成已经各自回房睡觉了，就是不知道这俩冰释前嫌的姐妹俩住没住到一起。

　　淡然一笑之后，叶小山回到了自己的房间，推开门，首先闻到了一股奇异的芬芳，泌人心脾，淡雅的充斥着整个房间，随后看到了自己的床上坐了一个女孩子。

　　山脚下，车子离去之后，黑暗中探出了一个人头，皱了皱眉头之后，打了一个电话：“老大，柳萌萌来找叶小山了，我没看错，确实是她。”


第168章 煎熬

　　正在家里准备睡觉的邹雨的得到了消息后，微微地眯着自己的眼睛。

　　安排在叶小山那座山周边的眼线是跟着过来的，信的过，既然对方说柳萌萌去见了叶小山，并且从他的别墅山上下来，那就一定不会错的。

　　邹雨犹豫了一下，还是从房间里出来，上车。

　　从她家赶到柳家庄园那边因为距离近所以肯定要快过从郊区的山上赶回来的柳萌萌。

　　把车停在路边，熄火，借助黑夜的掩护，身子藏在车中，从外面什么都看不到。

　　等了不到二十分钟的时间，一辆车明晃晃的开了过来，直接停在庄园门口，然后柳萌萌真的就从车上下来了。

　　透过玻璃和灯光，她能清晰地看到开车的人是胡风，那个她在熟悉不过的人了。

　　眯着眼睛，等到胡疯子开车离开，邹雨从车上下来，喊了一声柳萌萌。

　　“怎么是你？”柳萌萌转过身的时候看到了迎面走过来的邹雨，有些诧异。

　　平日里她说什么都不肯来柳家庄园，只是守在她的学校里。弄的很多柳家年青一代男孩想要追求她都没机会。

　　“为什么不能是我？”邹雨上上下下的打量了一番柳萌萌，目光一凛：“我放弃了那么多年的感情跟叶小山斗，你却单独见他，是想和解吗？”

　　“你是在怀疑我吗？”柳萌萌眯起了眼睛，她很不喜欢这种感觉，更不喜欢跟别人解释什么。

　　或者说，她觉得没什么必要跟邹雨解释。

　　“我让人监视叶小山，结果却发现你去了他家。”邹雨也不是平白无故就会怀疑人的人：“你能给我一个合理的解释吗？”

　　“我说我去找叶小山睡觉，你信吗？”柳萌萌骄傲地挺着自己的胸口。作为柳家最有前途的年轻人，她的身上永远都带着那一份属于她的自负和骄傲。

　　“你怎么不说去给他生孩子呢？”

　　“很遗憾，今天采取措施了，如果可以的话，我倒也想给他生个孩子。这个回答你还满意吗？”

　　“如果你是这个态度的话，咱们恐怕是没办法继续合作下去了。”邹雨说道。

　　“原本咱们之间的合作也可有可无，我想要的无非是利益。你们要的是人、是命。”柳萌萌摊开了双手：“要不是南海的话，你觉得我会跟你合作吗？现在我想要的东西已经差不多都得到了。”

　　“没有人，你杀不了叶小山，也整不垮他的公司。”邹雨没有生气，仍及是语气平淡地说道：“没有人比我更了解叶小山，他是什么样的人我最清楚。”

　　柳萌萌吧嗒吧嗒嘴，感觉自己一直高高在上的骄傲受到了打击，她可是最有可能日后执掌整个柳家的青年才俊，会对付不了一个下作猥琐的叶小山吗？

　　“只不过是一个普通的小流氓而已，我想弄他如同碾死一只蚂蚁一样。”柳萌萌攥着自己粉拳。

　　“说这话就暴露出你对叶小山一点都不了解，论财力，他不在你之下，论实力，你跟他就不是一个档次上的。”邹雨摇摇头，有些时候骄傲是会害死人的。

　　她真希望此时能听到柳萌萌的解释，哪怕是合乎情理一点也好。毕竟这个战线里不能没有柳家。

　　“就他？还敢跟我比财力比实力？”柳萌萌冷笑一声，完全没把叶小山放在眼里。

　　“你看来我是真的无话可说了。”邹雨摇头，以她这个性格肯定是要在叶小山身上吃亏的，她哪里知道叶小山究竟有多少钱有多少钱。

　　如今他们能看到的也只是叶小山带回来的九儿和胡疯子，那些蛰居海外的高手，他们何曾见过，哪里知道杀人不眨眼的恶魔有多可怕。

　　“不送。”柳萌萌说完了之后，走进了庄园。

　　邹雨叹了一口气之后，上车。然后就收到了那个眼线发过来的照片，是柳萌萌从叶小山的别墅群里出来的场景。

　　照片挺模糊的，但依稀可见柳萌萌脸上的笑容和坐在驾驶位开车的胡风。

　　也不知道眼线在哪儿拍的照片，角度很好，两个人都能看见。

　　想了想之后，邹雨没回家，而是直接去找南海，没了骄傲的柳萌萌，她不可能再没有南海的帮助。

　　如今宋程成已经搬进了叶小山的别墅，从虎口夺食难比登天，只能另辟蹊径了。

　　到了南海家里的时候，他手里正拿着叶小山公司的财务账本，开始的时候研究的很激动。

　　也随着研究的时间越长，越激动不起来了。中规中矩，没有任何违法乱纪的行为，甚至是最简单的最假账和偷税漏税都没有。

　　这些东西和他们公司的报表一比对，就能看出来哪里有漏洞，有些东西，做是做不出来的。

　　“邹雨，你来得正好，帮我看看。”南海急忙把手里的东西都给了邹雨，失望的揉揉脑袋，随后点上了一根烟。

　　“这是叶小山公司的保镖和财务清单吧。”邹雨拿出来看了几眼，也没发现那里不对劲。

　　“是啊，我不相信额叶小山会是一个中规中矩的生意人，一定有漏洞。”

　　“你这些东西都是哪儿来的？”邹雨继续认真地看着。

　　“柳萌萌拿过来的，之前咱们联合行动的那天晚上得到的。”南海二郎腿一翘：“应该是废了很大的劲才弄到手的。”

　　“那就对了。”邹雨连看下去的心情都没有了，把东西放下：“我听说那天晚上丢的可不止是这些，还有他们重要的投资计划和高层资料。”

　　“你的意思是，那些更重要的东西柳萌萌自己留下了？”南海顿了顿，想了想说道。

　　“报表和财务清单都没问题说明什么？”邹雨试探性的提醒道。

　　“不可能。”南海毕竟很聪明，经过邹雨一提点，马上醒悟：“你是说柳萌萌拿过来的这些东西本身就有问题？”

　　“你看看这个。”邹雨掏出了手机递给南海。

　　南海看了几眼照片，确信是柳萌萌和胡风，眉头一挑，难道柳萌萌真的跟叶小山在一起了，但对她对柳家没什么好处啊。

　　“不对，这里边应该是有误会。”南海放下她的手机，眉头深锁着说道：“如果他们俩凑到一起的话，对柳来说没有任何的好处。”

　　“对柳家没好处是真，但对柳萌萌可不是一点好处都没有。如果柳长风那么大的产业给你，你不动心？”

　　“所以，她拿过来这些东西都没用，而是想要迷惑我。”南海点点头，按照邹雨说的，一切问题就都迎刃而解了。

　　“她不是说一周吗？如果不出意外，就算是咱们一点动作都没有，一周之后是，叶小山也会消除柳长风公司的负面新闻，到那时，所有的产业就都是柳萌萌的。”邹雨继续说道：“刚才我去找她，问她为什么见叶小山，她说去睡叶小山。”

　　“真是荒谬。”南海一拍脑门：“怪不得那天晚上除了柳萌萌之外，咱们都没得手。可能他早就有所准备。”

　　邹雨点点头。

　　不管什么样联盟，一但出现裂缝都是一件很可怕的事情。就像他们三个人一样，因为柳萌萌的骄傲，让他们之间出现了无法弥补的缝隙。

　　“咱们接下来怎么办？”

　　“继续，把咱们该做的事情做好。”邹雨说道。

　　“那我手里的这些东西呢？原本我还打算修改一下，去找叶小山的麻烦呢。”

　　“你确定这些都是原件？而且不是一场阴谋吗？”邹雨说道：“就不怕他们已经设计好了，等你往里钻？”

　　“有道理。”南海重重地点点头，既然柳萌萌都能背叛他们，谁知道她能不能赶出来别的事情呢。

　　两个人相视苦笑，然后开始商议着他们下一步该怎么办。

　　城市的一端，叶小山回到自己的房间，发现窦晓珊坐在他的床上，双眼迷离，看着应该是喝了不少的酒。身上穿着的仍旧是那件淡红色的连体短裙。

　　比起之前在她房间里，更多了一份百转千回的柔情似骨，更是入木三分。

　　叶小山抿抿嘴角，这欧晓珊挺狠啊，居然追到自己的房间里来了，她这是想干啥，非逼着自己把她给咔嚓了吗？

　　“怎么还没睡？”叶小山一眼就瞄到了床头柜上的杯子和红酒。

　　“当然等你。”窦晓珊眼神妩媚地说道。

　　“那我就陪你喝点酒。”叶小山走过去给自己倒上了一杯，没敢坐在窦晓珊的身边，而是坐在了一边的沙发上。

　　“离我那么远干嘛？怕我吃了你啊？”窦晓珊故意把吃自己说的很重，而且说这句话的时候，轻咬着朱唇，风情万种。

　　“不怕，一会还有事。”叶小山说的是实话，他在等胡疯子，外面的情况现在怎么样，他一无所知。

　　一切都得等胡疯子回来再说。

　　“等胡风呢？”窦晓珊轻笑着说道：“刚好我也没什么事，就坐在这儿陪你一起等吧，等你忙完不是就有时间了吗？”

　　“等吧。”叶小山也不能说别的。现在他希望胡风早点回来，又希望他晚点回来，很矛盾。

　　早点回来的话，交流完就可以该干嘛干嘛去了。晚点回来的话，他们俩交流完肯定不早，就可以光明正大的赶窦晓珊走了。不至于让她留在这边搞的自己怪煎熬的。


第169章 痛不欲生

　　两个人一边喝着红酒一边闲聊，在这个过程中，窦晓珊没再表现出主动的趋势，这也让叶小山松了一口气。

　　要是这么正儿八经的聊天，聊到明天早上都没问题，就怕她按捺不住地想要折磨自己啊。

　　时间不算太长，胡风就回来了，给叶小山打了一个电话，本想亲自来报告情况的，结果叶小山没让，自己去了前面的别墅里。

　　屋子里，两人坐在沙发上，胡疯子亲自泡的茶。

　　他的手法和泡出来的茶叶小山实在是不敢恭维，不过还是喝了两杯，这东西更多的喝的是情谊。

　　“果然不出老大所料，咱们山下有人监视。”胡疯子指了指叶小山面前的茶：“你咋不喝？挺好喝的啊。”

　　“能把茶泡成这个味道，你是第一个。”叶小山摇摇头，实在是不想喝：“藏着的人看到你们了吗？”

　　“我按照你说的，柳萌萌一上车我就给她讲笑话，看得出来，她很开心，笑的很美。”胡疯子喝着自己泡的茶，感觉味道很香甜嘛：“老大，你说她会不会爱上我啊？”

　　“你真想多了。”叶小山苦笑一下，然后头靠在了沙发上，继续说道：“看来计划进展的很顺利，估计这个时候，他们的小联盟应该已经图本瓦解了。”

　　“不可能吧？这么容易？”胡风吧嗒吧嗒嘴，还是感觉有点太不可思议了。他们三个人那可都是猴精猴精的人，就因为柳萌萌来这里一次就如崩瓦解？那也忒脆弱了点啊。

　　“能。”叶小山很肯定地说道：“我把柳萌萌弄过来，是因为这里有她的母亲，当然我也是一片好心，想帮她的母亲瞧病。”

　　“她来和去的时候都被人看到，而且走的时候，面带微笑。”叶小山继续地解释着：“实际上，那个派过来的人不管是南海的还是邹雨的，他们得知情况之后都会去找柳萌萌的。”

　　“然后呢？”胡风眨了眨眼，问道。

　　“以柳萌萌那种骄傲的性格，肯定不会跟他们说的。说不定还会挖苦对方。”

　　“就因为她骄傲？这有点太离谱了吧？”

　　“还有一点就是她母亲，这是柳家也是她的痛，不管是谁都不愿意提起。尤其对是柳萌萌而言，如果这件事透露出去，她在柳家的地位岌岌可危。”

　　胡风点头，然后竖起了大拇指：“老大，你就是当今的诸葛老匹夫啊。”

　　“……”

　　“对不起啊，说顺嘴了。”胡风习惯管诸葛亮叫诸葛老匹夫，这是他尊重人的一种方式。

　　“之前柳萌萌跟我说过，她把我的一部分资料给了南海。那么他们在怀疑柳萌萌之后，就不会再用那些资料，对咱们来说是好事。”叶小山淡然一笑：“明天我去刺激刺激南海，他肯定会把资料还给柳萌萌。她的母亲在咱们手里，柳萌萌应该也不会做出太过分的事。”

　　“妙。”胡风这次不敢乱说了，只是一个劲地点头：“如果真是这样的话，所有的问题都迎刃而解了。”

　　“这就是人心的脆弱，为了自己的一己私利，很难相信任何人，尤其是南海和柳萌萌这样的。”

　　“那邹雨呢？”胡风眨了眨眼，干咳两声。

　　“邹雨！”叶小山呢喃着这个名字，他隐约的感觉自己跟邹雨之间的事情才刚刚开始，以后她们俩之间会不会有一场恶战，叶小山不去想，也不敢去想。

　　沉默了一会，胡风一拍大腿，看了看时间：“老大，都这么晚了，你怎么还不回去啊？这不是你个性啊。”

　　“屋里有人。”叶小山想到自己房间里的窦晓珊，心里就有一种说不出来的苦涩感。

　　“谁啊？把咱们老大欺负成这样？”胡风洋装暴怒，使劲地拍着自己的大腿：“要不然我去把人给弄出来咋样？”

　　‘啪。’叶小山运了几分力气顺势排在他的大腿上：“自己拍不疼，我帮你。”

　　“老大你真打啊。”胡风惨叫一声，从沙发上蹦跶起来，揉了揉之后，坏笑着说道：“哪位美女这么生性啊？肯定不是我嫂子，不然的话不能不敢回去。”

　　“窦晓珊。”

　　“拿下啊。还等啥呢。”胡风顿时就眼珠子瞪得溜圆，放着寒光。

　　“她都快把我拿下了。”叶小山苦笑不已，不过想想这个时候她应该回到自己房间了吧？

　　“那可是咱们这儿，乃至全国都知名的女主持人，貌美如花气质优雅。你还瞎琢磨啥呢？”胡风都替叶小山着急。老大就是老大啊，身在福中不知福，天底下不知道多少男人对她趋之若鹜呢。

　　甚至是很多有钱有权的人，宁愿一亲芳泽后死翘翘都心甘情愿了。她可倒好，人都送到床上了，免邮费。他却不为所动，还想着怎么逃避，真是够可以的了。

　　“我不喜欢她啊。”叶小山一本正经地说道，然后叼上一根烟，想了一会，微微点头，确信自己不是很喜欢她。

　　“一瞅你就是没经验，这种事儿要什么喜欢啊，日的久了自然就喜欢了，再说了，你想想她那白嫩的肌肤，那性感的身材，放在手下，舒服不？”

　　“你怎么这么猥琐了？”叶小山看着胡疯子，这应该就是皇帝不急太监急吧？

　　“我是在跟你说传道授业，男女之间这点破事儿其实真没啥，无非就是脱衣服穿衣服而已。”胡疯子老神在在地说道：“哥，你相信我，一准OK。”

　　“把自己弄得跟情圣似的，你怎么没个女人啊。”

　　“……”要不要这么损人啊。

　　“早点睡觉吧。”叶小山扬扬手，起身回到了自己的别墅里。

　　进去的时候，高抬脚轻落步，生怕惊动了已经休息的三个女孩子，尤其是窦晓珊。

　　蹑手蹑脚的回到了自己的房间，没开灯，直接走到了床边。掀开被子的时候，发现床上有人，不禁一头冷汗。

　　她怎么睡在我床上了？

　　“你回来了？”窦晓珊呢喃了一声，身子朝着另外一侧挪了挪，然后重新把被子盖好，就像是躺在自己的床上一样。

　　“你怎么睡在我这里了？”叶小山一阵愕然，这姐们真的是太执着了。

　　“不然呢？我应该睡在哪儿？”窦晓珊的声音很轻。

　　“回自己的房间啊。”叶小山说道。

　　“我喝完酒有些模糊就在你这儿睡了，反正在哪儿睡不一样？”窦晓珊说道：“怎么？你还对我有什么不跪的想法吗？”

　　她的一句话倒是把叶小山给说的哑口无言了，自己能对她有什么不轨的想法？

　　要是有的话，早就把她给咔嚓了，也不用等到现在啊。

　　“睡吧，不早了。”

　　“不行，要是你睡在我房里的话，别人该误会了。”叶小山摇头，很坚决的决绝。

　　幸好没开灯，自己没看到她那张楚楚动人的脸颊，不然叶小山还真怕自己没办法残忍的拒绝她。

　　“你和周舟不是经常睡在一起吗？也没见你怕被谁误会。”窦晓珊转过身，在黑暗中看着叶小山说道：“赶紧睡吧，你是想折腾的一晚上咱俩谁都没的睡吗？”

　　“我送你回去吧。”叶小山一琢磨，你死赖着不走的话，我就只能亲自动手了，反正是不能让你赖在床上，否则的话，后果不堪设想啊。

　　说完之后，叶小山打开了房间的灯，转身到了床边。

　　此时的窦晓珊正用一种委屈而又迷离的眼神看着自己，在灯光下，她那张因为醉酒的脸颊更加红润动人，像是人间最美的风景。

　　叶小山不敢继续看，心里有点焦躁的乱跳。

　　真是奇怪，明明自己没那么喜欢她啊，在胡风别墅里的时候心情很平稳，怎么一回来碰到她就有点心神不宁的呢？

　　凑到床边，闻着那她身上那股求很奇怪但确实是迷人的芳香，原本就挺乱的心情更加烦乱起来。

　　一咬牙，掀开被子，想把她给抱回自己的房间，结果一愣，这家伙更狠，全身上下只穿了两件单薄的小衣服，娇滴滴的露出满身白皙的肌肤，宛若羊脂暖玉，看上去就像是在等着自己的洗礼一样。

　　“你怎么不穿衣服啊？”叶小山侧过头，下意识的摸了摸自己的鼻子。

　　“你眼睛不好使吗？我穿了啊。”窦晓珊坏坏一笑：“你刚才脸红了？我没看错吧？处事不惊的叶小山也会脸红？”

　　“你要是想在我这里睡也行，赶紧把衣服穿好。至少穿个睡裙什么的吧？”叶小山一头黑线，她怎么可以跟周舟学呢。

　　真是近朱者赤近墨者黑啊！

　　身穿传来了一阵细碎的声音，没多久就传来了窦晓珊的声音：“好了，都穿上了，不过我腰疼，你能帮我按按腰吗？”

　　叶小山慢慢转过身，确信她已经穿好了衣服之后，松了一口气，然后坐在床边给她按摩。

　　此时的叶小山有一种被调戏欺负之后，还得乖乖的伺候好大爷的感觉。

　　那酸爽，别人真体会不了。

　　“你好厉害哦。”窦晓珊轻哼一声。

　　“别瞎说，这话歧义。”叶小山摇摇头，按个摩怎么就厉害了？

　　“好舒服啊。”窦晓珊故意拉长了声调。

　　“你要是再说话我就不给你按了。”叶小山怎么听她都是在钩引自己。

　　那一袭淡红色的连体短裙加上她的迷人身材，真让男人痛不欲生！


第170章 狭路相逢

　　清晨，叶小山睁开眼睛的时候，发现已经是早上七点多了。不禁揉了揉额头，平时都是早上五点左右就起来的，今天是怎么了？

　　“你醒了？”身边的窦晓珊侧身，面对着楚云眨了眨眼，笑着说道：“是不是昨天晚上太累了？”

　　“还行。”叶小山点点头，随后伸了伸懒腰，从床上下来。

　　窦晓珊坏笑一下，跟在他的身后，俩人一并出了房间，下楼。

　　周舟和宋程成已经准备好了早餐，正坐在餐桌前聊天，气氛融洽的说说笑笑。

　　两个人坐下来，各自拿了一片面包，叶小山刚吃一口的时候，身边窦晓珊就活动了一下筋骨，略显疲惫地说道：“你可真厉害啊，昨天晚上把我弄的好舒服。”

　　“咳咳。”叶小山直觉得面包呛嗓子，她怎么能当着其他两个女孩子说这种事情，昨天晚上分明是自己给她按摩，说话不带这么含沙射影的。

　　摇摇头之后，叶小山急忙解释：“是按摩。说话要说清楚。”

　　她倒是不怕周舟误会，她肯定知道自己是什么人，根本就不可能跟窦晓珊发生什么。

　　问题是，眼下别墅里又多了一个宋程成，他可不想让这个美女博士把自己当成那种乱七八糟的人。

　　人言可畏啊！唾沫星子都能淹死人。

　　“对，你们俩别胡思乱想，是按摩。叶医生昨天晚上给我按摩了。”窦晓珊郑重其事地点点头，很一本正经地说道：“确实是给我按摩了，别的什么都没干。”

　　“啊，按摩啊。那就是按摩了。”周舟坏坏一笑，拉着窦晓珊的手，关心地说道：“这一按就是一宿，怎么把你的腿按的都不听使唤了？”

　　“我都说让他轻点，她偏那么用力。按的我腿麻了一夜，现在还发软呢。”窦晓珊一副委屈的神情：“男人啊，都那么有劲儿。”

　　“你们俩一唱一和的干什么呢？”叶小山眉头一挑，他们俩这不是摆明了想要在宋程成的面前诋毁我吗。

　　叶小山倒不是担心面子不面子的事情，主要是她们俩说的这些都是没影的事儿。

　　“这不是说你给姐姐按摩的事儿呢吗？难道你们昨天晚上不光是按摩？”周舟双手拄着自己的下巴，眨眼看着叶小山，坏笑着说道：“详细点说说，让我也学点本事。”

　　“只是按摩。”

　　“只是按摩？”

　　“只是按摩。”

　　“按了一宿？”周舟继续追问：“大家都是成年人了，没事，你说吧。”

　　“按完了就睡觉了。”叶小山继续低着头继续吃东西，有些事解释是解释不清楚了。

　　越解释越乱，还不如不解释了。

　　“那不就得了，还是睡到了一起了。”周舟抿着嘴角，一脸不屑地说道：“有啥不好意思的。啊，你不会是快枪手吧？”

　　“什么快枪手？老子能坚持一宿。”叶小山被她们俩折磨的快要疯了是。

　　“趴着不动吧。”宋程成在一边神补刀。

　　“噗。”叶小山就差一口老血没喷出来了。

　　这仨人是咋的了？一丘之貉啊！

　　被他们三个人损成这样，叶小山是真没什么心情再吃下去了，放下了碗筷，直接开车去医院。

　　三个女孩相视而笑，一个比一个得意。

　　因为来的早，叶小山就去了中医科的病房查房，身后跟着同样来的很早的葛洪峰。

　　挨个病患询问，那些家庭不太宽裕的就让他们早点出院，能回家疗养的，又何必在这里花那些冤枉钱呢。

　　到了王书记的病床，做了一番检查，点点头，恢复的很好，甚至是比他预期中要恢复的快。

　　如今不管是他的精力还是气色，都比刚住院的时候强得多了。

　　“状态不错。现在你可以在医院这边办公了。”叶小山笑着说道：“不过还要再住一周，我会帮你彻底调理好身体，毫不夸张的说，多活个十年八年不算个事儿。”

　　“你就别开玩笑了，我要是能再活个十年八年的就行了。”王书记自嘲的笑了笑，他自己的顽疾自己清楚。

　　以前去过无数的医院，瞧过各方面的专家，但始终都不见好转。直到有一天听人说第一医院来了中医。

　　当时他也是抱着试试看的态度，没什么太大的希望。

　　让他惊喜的遇到了叶小山，几番调理，他身上很多经年劳累攒下来的顽疾居然都好的差不多了。

　　他始终都没说过叶小山是神医，但心里却肯定他的医术，这也是迄今为止王书记见过的最好医生，没有之一。

　　他的肯定可不止因为叶小山对自己这个位高权重的患者尽心尽力，对待那些身上毫无分文的百姓更尽心尽力，绞尽脑汁的为他们想办法省钱，甚至很多时候都会自掏腰包。

　　担得起医者父母心几个字！

　　“你可不能那么快倒下去，咱们这些平头百姓还都指望着你能多为我们谋福利呢。”叶小山说的是实话，王书记两袖清风公正联盟，给百姓创造了不少的福利。

　　“你太挺会奉承人的。”王书记淡然一笑，活动了一下筋骨，走到了窗口的位置。

　　因为不是VIP病房，视野也不够开阔，但站在不是高高在上的窗口前，让王书记有种莫名的踏实感。

　　“叶医生，你和南海的事情我听说了一点。你怎么想的？”

　　“我还能怎么样，估计张洛实在是看不上他。”叶小山摊开了双手，站在王书记的身边，淡然一笑：“年轻人嘛，都有血气方刚的时候，这种小事，就别劳您操心了。”

　　“我倒是希望是小事。”王书记摇摇头说道：“南海这孩子，我是看着他长大的，人不坏。只不过还缺少历练，太狂妄。如果你适当的给他一点教训的话，也未尝不可。”

　　“您这可是怂恿我欺负他啊。”

　　“只要你们俩不犯法，别把事情闹大，我可以不管。”王书记是站在叶小山这边的。他希望能通过叶小山敲打敲打南海，让他改掉身上那股子狂傲的性格。

　　年轻人不经历点打击，永远都是那副不可一世的样子。

　　“我可是守法公民，不过既然说到了这里，我想问一下。如果他出格呢？”

　　“该怎么办我就会怎么办，绝不说软。”

　　“有您这句话就得嘞。”叶小山点点头：“我尽量把事情控制在不出意外的范围之内。”

　　“叶小山，你这个人不简单啊。”王书记说完之后转过身，一双眼睛炯炯有神，带着上位者的威严。

　　“您这是夸我呢？还是准备夸我呢？”叶小山耸耸肩膀，每个人都不简单！

　　“为什么不做生意？非要来医院做医生。你是有钱人，按理说能力肯定是有的，而且不弱。”王书记很少赞赏一个人。

　　眼前的这个年轻人是第一个，除了他高超的医术之外，还有他做人的低调和那份与之年纪不相符的沉稳。

　　“我觉得致病救人更高尚。”叶小山很郑重其事地点点头：“可能是我想做一个高尚的人吧？”

　　“你把你的钱捐给贫困百姓、希望工程，不也是救人吗？”

　　“你怎么知道我没捐？”叶小山淡然一笑。

　　一老一少相视而笑，不再多说。

　　闲聊了一会之后，叶小山就从他的病房里走了出来，还没等到走廊头的时候，就发现了一道再熟悉不过的身影。

　　一身的西装革履，油头粉面，一看就是大户人家出来的纨绔子弟。

　　在叶小山看到他的时候，南海也瞄到了叶小山，牙关紧咬握着拳头。

　　好巧啊。自己正想抽个时间去找他，想办法让他把得到的那些资料给柳萌萌送回去呢，想不到他自己找上门来了。

　　南海冷哼一声，准备跟叶小山错身而过，就当做是没见过对方。

　　“等等，你干嘛去啊？”叶小山可不会给他当做没看着自己的机会，不刷刷存在感怎么能行呢。

　　“有事吗？”南海冷着脸停下了脚步。

　　“你身上的尿洗干净了吗？”

　　“……”

　　“脑袋上的屎呢？”

　　“……。”

　　“你把我家青衣酒吧的厕所蹲坑弄脏了，给她洗了吗？”

　　“叶小山你有完没完？”南海气的都要咆哮了，下意识里感觉好像从他身边走过去的人都捏着鼻子说这个人不是那天晚上一头扎进蹲坑的苦逼哥们嘛！

　　当然更多的都是南海的心里作用。

　　“我就是随便问问，你这么激动干嘛。”叶小山一脸无辜的撇着嘴：“再者说了，你喝多了也行，你说你趴在厕所的蹲坑里喝啥啊？弄得满身满脑袋都是脏东西。”

　　途径俩人身边的都是一愣，故意多看了几眼南海。喝多的人大家都见过，但还没见过喝多了之后趴厕所蹲坑里还能再喝一顿的主儿！

　　这是奇葩啊。

　　“你给我闭嘴。”南海擦了擦自己脑门子上的汗，大吼一挥，冲着身边的人呵斥道：“都看什么看？一边去。”

　　“切，趴蹲坑里喝大小便还这么理直气壮的。”

　　围观的人散去。

　　“对了，你们不是拿到了我公司的资料了吗？怎么不去告我，为什么不陷害我呢？”叶小山洋洋得意地说道：“我这边还等着你，你说你迟迟不肯动手，我这也没法弄啊。”

　　“你别以为我不知道你那点小伎俩，跟柳萌萌商量好了吧？”南海气得浑身上下都青筋暴露。

　　要是杀人不犯法，他又能打过叶小山的话，真想把他打死了弄活过来再打死。

　　“你知道了啊？我还以为你不知道呢。”叶小山耸耸肩，一脸失落地说道：“你知道就不好玩了，哎，去看王书记吧。”

　　“对了，你去他病房再扎马桶里喝啥的话，记得冲冲水！别脏了我科室里的马桶。”


第171章 乱象

　　看着叶小山就这么挖苦完和挑衅完自己就这么大摇大摆的走了，南海的心里要多难受就有多难受。

　　作为一个男人，他哪里能受得了这个，越来越来来气，但又不敢跟叶小山装逼，谁让自己不是人家的对手呢，所以有些时候该忍还是要忍的。

　　想了想之后，心里难受的南海去了洗手间。

　　掏出手机拨通了一串号码。

　　“我想要叶小山的命。弄死了人我担着，要是弄不死，也要把人给我正残废了。”电话一接通，南海就急不可耐的表达了自己的夙愿。

　　“叶小山是谁？”电话的另一端，一个慵懒的声音传了过来。

　　“一个找死的人。我告诉你詹清峰，你那点破事别以为我不知道。只要帮我把叶小山弄死，你的事情我可以睁一只眼闭一只眼的当你拦下来。”南海用一股低沉而又阴险的声音地说道：“你应该比我还清楚，要是让他们查下去的话，你会是一个什么样的下场。”

　　“南大公子好像很不开心啊。”詹清峰淡然一笑，语气和善地说道：“不就是一个区区的叶小山而已，混那条道的？”

　　“大夫。”

　　“噗，南大公子你没跟我开玩笑吧？你让我詹清峰去弄一个大夫？”詹清峰在电话那听的目瞪口呆，他是谁啊？堂堂的地下霸主，光是那一家见不得光的地下拳馆里就有着数不胜数的好受不怕死的人才。

　　他南海给自己打电话，居然是让他去对付一个区区的大夫，是不是有点太大材小用了。

　　“这个叶小山不是一般的大夫，你别掉以轻心了，要是好对付的角色，我犯的着找你？”南海最怕的就是他这种瞧不起人的姿态，一如当初的自己，结果还不是在叶小山的手上一再吃亏，弄得他现在被人家欺负的头都抬不起来了。

　　“那你告诉我，他是开诊所的，还是在医院上班的？”詹清峰只好耸耸肩膀，不好对付的人他没少对付，那些自命不凡的人，如今哪个不沉浮在自己的自己的脚下？

　　“第一医院，中医科主任。”南海直接说道，如今他也是没办法了，才会给詹清峰打电话。

　　之前他不是一直在自己的面前吹嘘他有多尿性吗？现在是他表现出自己尿性的时候。如果不是迫不得已的话，他是绝对不会跟这种人做交易打交道的，毕竟詹清峰属于灰色领域，过多的接触对自己的仕途很不利。

　　“你放心吧，不就是一颗脑袋吗？给我十天的时间，我保证会把他的人头给你。”詹清峰想都没想就答应了下来，反正他是觉得自己有这个能力把叶小山的脑袋瓜子给割下来的。

　　“好，我就给你十天的时间。”南海应承下来，然后紧握着自己的拳头。

　　只要能弄死叶小山，他现在已经不惜一切代价了。纵横仕途这么多年，他还是第一次这么恨一个人，也是第一次被人这么虐的这么邪乎。

　　“南大公子，今天晚上总该赏个脸给我吃顿饭了吧？”詹清峰也不傻，他现在干的买卖多数都是见不得的光的，需要有人庇护。

　　南海无疑是最合适的人选了，不管是从他个人还是从他的家族势力来说，都最合适不过了。

　　“好，时间地点你定。”南海既然是有求于人，就得自己放下身段，他现在最希望的无非就是詹清峰能如他所说，在一周之内拿下叶小山的人头。

　　“那我就等着南大公子了。”詹清峰干笑两声之后，挂断了电话。

　　那还在洗手间的镜子里整理了一下自己的头发衣服和情绪，确保是一个最完美的姿态，这才松了一口气，挺直了腰板，心想，叶小山啊叶小山，你就等着找人给你收尸吧。

　　叶小山刺激了一下詹清峰之后回到了科室里，开始给了一天紧张的工作。

　　随着他知名度的上升，病患越来越多，有的人尽管是来第一医院看中医，但直接挂叶小山的专家号。

　　到票的黄牛党一个个都瞅准了机会，几乎是每天都把叶小山的专家号给挂满，高价出售。

　　这还不算，想要瞧上病，只要等到一周之后，相对而言，同为中医科的另外两个老头子徒弟就没那么紧俏了。

　　临近周五，一个年轻的姑娘捂着腹部走了进来，脸色有些蜡黄，眼窝深陷，进来的时候已经形如枯槁，原本应该二十几岁的年纪，看上去像是三十几岁，而且还是在家人的搀扶下走家里的。

　　见到这样的情况，叶小山都吓了一跳，急忙起身去门口把女孩接了过来，让她坐在了自己面前的椅子上。

　　听着女孩好喘息不止的声音就知道她这次病得不轻，这样的状态要是再晚来几天的话，不知道会出什么事情呢。

　　什么都没问也什么都没说，叶小山直接把自己的手搭在了她的手腕上，一边观察着她的气色，一边诊断脉象。

　　“你这个病不应该来我这里啊，怎么不去专业的医院？”叶小山说完之后，看了一眼身后的周舟摆摆手。

　　周舟微微点头，应该是有难言之隐的病症，不然的话，叶小山不会让自己出去的。

　　屋子里就剩下女孩家人以及自己的时候。叶小山说道：“你应该去传染科或者是专业医院，怎么来我这里了？这种乙肝大三阳其实也没什么，只要多注意康复的几率很大。”

　　“实不相瞒，在此之前我们去过很多家医院，也看过不少专科教授，一直都没根治，家里的钱也用光了，根本就住不起院。”女孩的父母一脸不好意思的干笑着。

　　如果真的有办法，谁不想让自己的女儿在医院里住院接受最好的治疗呢？

　　“那也应该早点来啊。”叶小山看他们的穿着就知道女孩这一家过的很清贫，估计要是在第一医院的传染科接受治疗的话，肯定负担不起高昂的医药费了。

　　“我们一周之前就来了，听说您宅心仁厚，故意冲着您来的，可哪成想根本就挂不到号。”老父亲一脸苦涩地说道：“就算是能挂，估计也是一个月之后了，孩子的病真拖不起啊。”

　　“那你们怎么弄到我的号的？”叶小山问道。

　　“在黄牛手里买的，一个号，五百。”老人伸出了巴掌，那五根手指上满是茧子，透着几分震撼人心的粗糙。

　　这个家一直都靠他这双手支撑了，不过恐怕以后只能的就吃撑不下去了。

　　这种病需要治疗和疗养，需要大笔大笔的资金。

　　“你这个病，我在这里治不了。”叶小山皱着眉头。

　　现在自己的一个号都炒到了五百了吗？怪不得老院长要单独给他一层楼。

　　“叶医生求求你了，帮我姑娘瞧瞧吧，我知道她这病会传染，可大家都说你是观世音菩萨医术高超，要是你也不管的话，我就只能带着孩子回家等死了。”说完之后老父亲颤抖着手从自己的李怀里掏出了一沓子钱，很厚，但里边却没有百元大钞，最大面值的是五十，然后有二十的，有五块的，甚至还有不少一块钱的：“我家里就这些钱了，都给你，要是不够的话，我马上就回家把房子和老黄牛都卖了，求求你救救我女儿。”

　　“大叔，你误会我的意思了，如果按照医院规章收钱的话，你这点钱真的什么都不够。”叶小山看着老人有要跪下来的意思，急忙起身搀扶。

　　他可受不起这个家里顶梁柱的一拜。

　　“求求你了。”

　　“大叔，你听我把话说完。我的意思是在医院里真的没法治，有太多人盯着我，你们在这里等我，晚上下班去我家里，那边条件不错，药材什么的都有，还有一个最厉害的西医，我们俩联手肯定能治好你女儿的病。”

　　“我不收你们的钱，这些钱你拿回去跟大婶买点营养品好好补补。女儿交给我你尽管放心就好了。”

　　“还不快跪下谢谢恩人。”老父亲反应过来的时候，老泪纵横，拉了一把自己的女儿。

　　“使不得，使不得。”叶小山连连摆手，这怎么动不动就下跪呢。

　　“难怪别人都说你是活菩萨，真的是。”老父亲擦了擦自己脸上的泪，像是抓到了救命稻草一样。

　　“那都是别人谬赞，您就别过奖了。”叶小山都被他们给弄得不好意思了，有些尴尬的挠挠头，然后就事论事地说道：“不过你们不能在我这里呆着，一会我让护士给你们找个没人的病房，没问题吗？”

　　“全听你的安排。”老父亲连连点头，他也知道这种病症会传染，不想给眼前的活菩萨添麻烦。

　　叶小山笑了笑，出门找到周舟，简单的说了一下就让她带着一家三口找地方休息去了。

　　看了看时间，距离中午休息还有一段时间。叶小山咬咬牙，继续叫号医治病患。他是真没想到堂堂的第一医院居然出现这样的事情。

　　中午休息的时候，叶小山夺门而出，看的身后的周舟一愣一愣的：“你干什么去？不吃饭了？”

　　“不吃了。”

　　“你不饿吗？”

　　“不饿。”

　　“没事儿，等你回来，让你吃我。”周舟坏坏一笑，轻声的呢喃。


第172章 吓坏了

　　叶小山从科室出来之后，先去是一趟楼下挂号处。

　　有几个人已经去吃饭，此时只剩下一个窗口，一个小姑娘正坐在里边呆着，因为没人，低着头玩手机。

　　叶小山挑了一下眉头，脱掉自己的白大褂放在导诊台上，随后走了过去，敲了敲窗户。

　　“挂什么号吗？”女工作人员可能是有些不开心，估计叶小山不是打扰到她泡妞就是耽误她玩游戏了。

　　“我想挂中医科叶小山的号。”叶小山勉强挤出一丝笑容。

　　同样是为人民服务，自己就可以和颜悦色，她却把个人情绪带到工作上来，差距咋就这么大呢。

　　“没有。”女工作人员应付一声之后，随后拿起了手机，嘴角带笑，继续玩了起来。

　　叶小山一头冷汗，看她那个表情应该是搞大象了，笑的那叫一个幸福啊。

　　“那就挂明天的吧。”叶小山继续说道。

　　“没有。”

　　“后天的。”

　　“没有。”

　　“大后天的。”

　　“我说这个人烦不烦？想挂叶主任的号，最快的也是一个月以后的，你要不要？”女工作人员实在是有点受不了了，我这玩会手机容易吗，怎么遇到这么一个二货。

　　“预约的话可以，明后天可能会没号。但不管怎么样，也不能推迟到一周以后吧，谁给你的权利把叶小山三天后的号都给放下去了？”叶小山心中苦笑不已，自己还没怎么样呢，她倒是先急眼了！

　　“你是不是有病啊？我们放多少号还用给你请示吗？”女工作人员的脾气明显不太好，恼了。

　　叶小山被她唬的一愣一愣的。现在往下放自己的号，他连问都不能问了吗？

　　“你们是不是把号都房给黄牛党了？从中获利。”

　　“我告诉你，要是挂号就挂，不挂就滚蛋，老娘没时间跟你耍嘴皮子，要是再敢胡闹，我就喊保安了。”女工作人员挑着眉头指着叶小山，在医院工作了这么长时间，来挂号的人都老老实实的。今天是出门没看黄历吗？遇到这么一个执着较真的傻缺。

　　她也是醉了。看着眼前的这个年轻人像是挺精明的，怎么办事儿钻丝牛角尖呢？

　　“那你叫吧。”叶小山双手抱肩，反正现在这里也没人挂号，他还真想跟这个小丫头片子玩玩。

　　“保安，保安，马上到挂号处来，有人捣乱。”女工作人员拿起了桌子上的对讲机毫不客气的就叫了保安。

　　原本跟自己新交的小男朋友聊的好好的，正准备商量着晚上吃啥看啥干啥呢。

　　很快，门口的保安就冲了进来，一高一矮两个人。

　　过来之后，四下望了望，没看到捣乱的人，倒是看到叶主任双手抱肩依然自然的好像是泡妞。

　　“捣乱的人在哪儿呢？”高个子的人问道。

　　“你瞎吗？你面前的那个人就是。”女工作人员随手一指叶小山：“他要不是有病就是过来调戏我的，你们俩把他赶走。”

　　高个子保安脸色一变，急忙冲着女工作人员挤眉弄眼，心说大姐你是不是喝了？连医院里风头正劲的叶主任都不认识？

　　“你着眼睛是真不好使啊？还不把人给弄走，瞎眨巴什么呢。”女工作人员怒不可解地说道。

　　“叶主任。”保安一看这姑娘是真虎啊，老子这么给你挤眼，你还没明白咋回事？居然还想着把人给赶走呢。

　　“叶主任？哪个叶主任？”女工作人员此时似乎是意识到了什么，下意识地说道。

　　“咱们医院还有几个叶主任？中医科的叶小山叶主任。”保安暗自皱眉，这姑娘你要是不给她当头棒喝，真不知道咋回事啊。

　　“咣当。”女工作人员的手机掉在了桌子上，瞠目结舌，然后脸刷的一下子就红了起来。

　　怪不得眼前的这个年轻人看着这么眼熟呢，原来他就是叶小山啊。

　　那一刻，她恨不得找个地缝钻进去，忒丢人了。

　　“你要是还怀疑我的身份，我让老院长亲自过来好澄清一下好不好？”叶小山看着女孩说道。

　　“不，不用。叶主任，是我有眼不识泰山，你别跟我一般计较啊。”女孩都不知道该怎么办好了。

　　这可是连老院长都要溜须，生怕哪天他一个不开心就跑了的角色，她一个小小的挂号员，哪里惹的起啊。

　　“我承认我这个人有病。”

　　“我有病。”挂号员理科打断了叶小山的话，他可是中医领军人物，他怎么可能有病呢。

　　就算是有病的话，也得是自己有病啊。

　　“你很诚实。”叶小山点点头，没再为难她：“谁让你们放那么长时间的号的？”

　　“这个？”挂号员抿抿嘴，明显是有些为难。

　　“你应该比我清楚什么都不说的下场，往小了说，你这个私自卖我的号，往大了说，你这是经济犯罪。”

　　“是，是院办的人打电话过来让我们这么干的，可不光是我，所有的挂号员都知道的。”

　　“院办的谁？”

　　“没说，但肯定是院办的人。”

　　“叶小山？”

　　就在叶小山问的差不多准备要走的时候，宋程成走了过来，上上下下的打量了他一下，然后讽刺一笑：“又来给人按摩啊。”

　　叶小山抿着嘴，眉头一挑，坏笑着凑了过去：“今天晚上我给你按，保证你明天明天早上起来的时候两条腿也软，一折腾就是一宿。”

　　“趴着不动？”宋程成一脸玩味。

　　“动，也能一宿，就是这么尿性。”叶小山心说你就记住这个趴着不动了是吧。

　　“没时间跟你开玩笑。”宋程成耸耸肩膀，不再探讨这个问题，反正你动不动都跟我没关系。

　　“你怎么跑这儿来了？”叶小山好奇地问道。

　　“你呢？”宋程成反问。

　　叶小山一拍脑袋，该不会是同一件事吧？“如果你也是为了黄牛倒号的事儿，那咱俩就得一起去一趟院办了。”

　　“你的号黄牛倒的多少钱？”宋程成点头，不言而喻，他们来这里的目的是一个，都是为了查他们的号被倒卖的事情。

　　如今整个第一医院里，黄牛倒带最多的就是叶小山宋程成和陈林三个人的专家号。

　　“五百。”叶小山伸出了一个巴掌：“现在我才知道我还挺值钱的，以前觉得我的号三十都挺贵的了。”

　　“我的号六百，供不应求。”宋程成得意的一笑，价格上稳胜叶小山。

　　“你比我还贵呢？哎，谁让你是大海龟呢。”叶小山摇摇头，然后笑着说道：“六百是包夜试试一次啊？”

　　“滚。狗嘴里吐不出象牙。”

　　两个人说笑着去了院办。

　　闲来无事的邹文明正坐在办公室里喝茶看报纸，生活挺惬意的，在医院里没有什么紧急事务，没人闹事的情况下，他们都是挺清闲的。

　　看到两个人同时进来，邹文明把嘴里的茶咽了下去，一阵发烫。

　　之后急忙从椅子上起身，说了一句我还有事，先走一步。

　　“跑什么啊？程成又不吃人，就算是吃，她也吃我不吃你。”叶小山大胳膊一横，拦住了邹文明。

　　“我真有事。”邹文明一脸的尴尬。

　　“有事还喝茶看报纸？这小日子过的挺滋润啊，要是不给你找点麻烦，怎么能显示出你这个院办主任的本事呢。”叶小山的手轻轻一推，直接把他推到了座位上。

　　“哎。”邹文明叹了一口气：“你们俩一起来找我，肯定没好事儿，我惹不起还躲不起吗？”

　　“你能躲的掉吗？”叶小山走过去，低着头说道：“现在患者挂我们俩的号都是一个月之后的了，黄牛倒票的事儿你知道吗？”

　　“我的排到了两个月之后。”宋程成在一边纠正道。

　　“你尿性。”

　　“说话能不能文明点。”宋程成一脸黑线，这人真是粗俗啊，一张嘴不是尿性就是整死啥的。

　　“别开玩笑了。”邹文明摇头说道：“这是不可能的，医院有规定，无特殊情况下，最多能放三天的号，以你们俩现在的火爆程度，放七天应该可以，但绝对不可能一个月之后，太夸张了。”

　　“你不知道这事儿？”

　　“我知道啥啊？你们你们俩堂堂的科室主任凑活到一起那我开涮，有意思吗？”邹文明再度叹气，他根本就不相信叶小山说的话。

　　就算是挂号处想要多放号的话，得跟他们院办打招呼，到现在他都没接到申请。

　　“看来他是这不知道啊。”叶小山转过头看着身边的宋程成，耸肩说道：“如果邹文明不知道，一定是院办里有人搞鬼，只要抓到黄牛，一切问题就都迎刃而解了。”

　　“你们俩说的是真的？”邹文明眨眨眼，看这俩人一本正经的样子，应该不是在开玩笑。

　　何况大家都很忙好吗！俩最受欢迎的科室主任一起来逗自己绝对不可能，他又不是貌若潘安更不是国色天香。

　　“你不会是到现在还以为我们俩逗着你玩呢吧？”

　　“我擦，反了。有人敢在我的眼皮子底下捣蛋。太不把我这个主任放在眼里了吧。”邹文明猛然拍桌子，一跃而起。

　　正在想事情的宋程成，被他猛然弄出来的动静和魄力吓了一跳，急忙拍着自己的胸口。

　　“粗俗。”叶小山学着宋程成的口气，指着邹文明说道。然后转过身，一脸坏笑地说道：“吓坏了吧？”

　　“还行。”

　　“我帮你拍吧。”叶小山说着话的时候，大手就朝着她的胸口拍了过来：“你是咱们医院的第一人，这种小事怎么能劳你大架呢。”


第173章 一语成谶

　　叶小山没让邹文明声张，真要是确定有这样的事情，处理起来就很简单，只要抓到黄牛，所有的问题就都迎刃而解了。

　　叶小山来的时间比宋程成早，而且在电视上曝光过，因此他做的话不太方便，就只能把引蛇出洞的事情叫给宋程成了。

　　换了一套长裙后，宋程成在下午上班患者渐多的时候就去了一楼的大厅，然后去挂号处溜达了一圈。

　　叶小山站在二楼的位置，看的清清楚楚，他以前只是觉得宋程成只会穿一些干练的彰显气质的职业衣服或套装。

　　今天看到她长裙，一样是气质优雅，头发很随意的用一根头绳扎着放在自己的脑后，不过却一点都影响不了她的美。

　　托着下巴淡然一笑，不愧是从国外回来的大美女，光凭着那一身无可挑剔的气质，就算是只穿着一件简单T恤，一件很普通的牛仔裤，都美的一塌糊涂，让无数的男人垂涎欲滴。

　　“哎，又没挂上号。”宋程成有些失落的在人群里叹了一口气。

　　“美女，挂谁的号啊？”一个三十多岁的男人走了过来，笑嘻嘻的轻声地说道：“我这里谁的号都有，你要谁的？”

　　“中医科的叶小山，明天的号，有吗？”宋程成狐疑地看着眼前的人，显然是有些不敢相信。

　　“有。明天的五百。”男人伸出了一个大巴掌，洋洋得意地说道：“你找我算是找对了，我跟你说，除了我之外，别人手里都没有号。”

　　“五百？挂他的号不是才三十吗？”

　　“就算是三块，你得能挂上才行，是不？”男人挤眉弄眼的瞄了一圈四周，看上去还挺谨慎的，然后把手伸进了自己的怀里拍了拍。“妹子，走，咱找个安静点的地方说去。”

　　宋程成点点头，看来他们也不是明目张胆的卖号吗，知道加小心呢，估计是害怕院里的领导发现。

　　宋程成点点头，跟他去了一个角落，然后看着他手里的一沓子挂的号，洋洋得意地说道：“咱们医院里最厉害的医生号，我手里都有。”

　　“那宋程成的号吗？也是明天的。”

　　“美女，你到底想挂谁的号啊？”男人一愣，问道。

　　“宋程成的吧。”

　　“明天的话，得七百，比叶小山的号贵二百。”男人神秘兮兮地说道。

　　“那是不是她的医术要比叶小山高明很多呢？”宋程成来了兴致，想听听自己哪里比叶小山贵二百块钱。

　　“不一样，一个中医一个西医根本就没有可比性。”男人摇摇头，然后轻笑着说道：“你不知道宋程成很漂亮，留洋双学位博士，胸大人漂亮，大多数男人挂她的号都是去冲着她人去的。”

　　“她的胸真的很大吗？”叶小山从旁边走了过来，趴在边上的栏杆上，笑着说道：“有多大？”

　　“有多大？说出来吓死人。”男人是个很健谈的人，听说有人打听宋程成，也没想那么多，两只手在自己的胸口上比划了一阵，说道：“反正就是大的不要不要的。”

　　宋程成一脸黑线，这叶小山过来不先抓人，反而跟他讨论起自己来了，看他们俩聊的眉飞色舞，心中暗气，这俩人咋看起来那么猥琐呢。

　　“对了，那个宋程成白不？嫩不？”叶小山搓着手过来，挑着眉头，说道。

　　“我哪知道，咱可没那个福气啊，不过听人说又白又嫩的。像是丝绸还像水豆腐，摸上去滑滑的。”

　　“你想不想摸摸啊？”叶小山笑着说道。

　　“想，做梦都想，忒想了。”黄牛男苦笑不已，说道：“我这一天弄这点小生意，哪能够一亲芳泽的，不过我听人说，那宋程成叫起来声音才酥呢，酥心酥骨的，美死了。”

　　“哎，哥们，你买号啊？”男人忽然意识到自己扯远了，马上问道。

　　“你认识她吗？”叶小山指了指旁边的宋程成：“你看看她的胸怎么样？看看她白不白嫩不嫩？”

　　男人眨了眨眼，仔细地看了看宋程成，然后眼珠子一亮，转身就要跑。

　　尼玛的，这个人不是传说中的宋程成吗？就算是没见过本人，医院名人公告栏里的照片还是见过的。

　　怎么就遇到她了呢。

　　叶小山一把抓住了他的手腕，扬着嘴角说道：“她就是宋程成，你不是想试试吗？给你个机会咋样？”

　　男人脸色晦暗，苦笑不已。

　　“不敢了啊？要不然我教教你怎么做。”叶小山说完朝着宋程成伸出了手，结果看着她怨愤的脸色后，说道：“算了，我也不敢。”

　　院办的办公室里，邹文明正在等着叶小山和宋程成，也不知道他们俩现在怎么样了，有没有抓到些倒票的黄牛。

　　此时的气的不行，要是没有院办的电话，那些挂号员肯定没这么大的本事敢私自做主放出去那么多号。

　　叶小山和宋程成进来的时候，拎着倒票的男人。

　　“这么快就抓到了啊？”邹文明一脸笑容，然后走到男人身边，风云突变，冷着脸说道：“说吧，谁让你们倒票的？你们一共多少人。”

　　男人点头憨笑，但就是不说话。

　　“不说是吧？好。我现在就报警，让你们这些人一个都逃不掉。”邹文明说这话的时候就掏出了手机。

　　“报就报呗，倒腾两张票还犯法咋的？”男人依旧是笑着。

　　“没文化真可怕，岂止是犯法？以你们这几天倒腾的票价来说，都够判你个七八年的了。”邹文明冷哼一声：“现在你不配合我，罪加一等。”

　　“真这么严重啊。”男人脑袋嗡的一下子，本想挣点小钱，哪成想这么严重，居然还要蹲监狱。

　　情急之下，男人一趔趄跪了下来，然后把事情原原本本一五一十的说了出来。

　　叶小山耸耸肩膀，既然事情都搞清楚了，他们俩还在这里呆着也没什么意思。看着宋程成说道：“走吧，咱该工作就工作去吧。”

　　宋程成点头，看来还是邹文明管理不力，居然是他眼皮子底下的人干的这件事，不过这些天他们的收入应该很丰厚吧！

　　“今天下班之后有什么事儿吗？”叶小山问道。

　　“我值夜班。”宋程成轻描淡写地说道。

　　“我看了你们的排班，你不是夜班啊。”叶小山一脸苦笑：“有三个典型的病例，你要是回去早的话，咱们俩可以研究一套治疗方案。”

　　“那不值班。”宋程成松了一口气，还以为叶小山想要约自己呢，既然不约，那就没必要骗他了。

　　“你……”

　　“我怎么了？只是不屑与你这种龌龊的人为伍。”宋程成骄傲的扬着头，一想到刚才叶小山跟那个人讨论自己的身材身体，还觉得恶心呢。

　　他怎么可以这样。

　　“我知道什么意思，就是怕爱上我，是吧。”叶小山吧嗒吧嗒嘴，然后盯着她的胸口看了一会，极为不屑地说道：“现在的人都怎么回事啊，人云亦云，也不过如此吗。”

　　“什么不过如此。”宋程成顺着他的目光低头瞄了一眼，恶狠狠的剜了叶小山一眼，挺着胸膛说道：“很大好吗？我现在低头看不到自己的脚了。”

　　“你怎么不说你一低头就能把脑袋给卡住呢？”

　　“你无耻。”

　　“你无知。”

　　“总比你吹嘘自己多厉害，然后趴着一夜都不敢动强。”宋程成说完转身就走。

　　“至少我还有一个趴着的地方，你都没人趴。”叶小山跟在她的身后，一脸委屈地说道。

　　他就纳闷了，自己是不是真趴着，是不是不敢动你怎么知道的？反正你最好别落在我的身下，不然我……压死你。

　　宋程成进了电梯之后，急忙按关门键，她可不想跟这个家伙同坐一部电梯，当你真烦一个人的时候，不管他做什么，都觉得不好。

　　叶小山用脚一拦，淡然一笑，身子一闪，直接窜了进去。

　　宋程成冷哼一声，把头转到了一边。

　　“你去几楼？”叶小山随手按了一下的楼层。

　　宋程成没搭理他，直接伸出手按了一下自己的楼层，结果手刚要按在键子上的时候，某人的大手就平着伸了过来，一把按住了她的手。

　　宋程成眯着眼睛，这不是存心占自己的便宜，表面上他是好心想把自己按一下，可你按在我手上的时候乱摸啥？

　　“我帮你按就好了，这种事哪能让你亲自出手呢。”

　　“你先把我的手放开。”宋城成都无语了，就这么摸几下就得劲了？

　　“你瞧，这拿着手术刀的手就是不一样，嫩啊。”叶小山又顺势摸了几下，松开手。

　　此时电梯合拢，不太宽敞的空间里，只剩下了两个人。

　　这种封闭而且狭小的空间下，宋程成跟叶小山单独相处，忽然就有种羊入虎口的感觉。

　　“你离我远点，OK？”宋程成看着叶小山不断挪过来的身体，警告道。

　　“你知道我现在脑子里想的什么吗？”叶小山眉头一挑，坏笑着说道：“你说这电梯要是坏了该有多好啊，这里边就咱俩。贼浪漫。”

　　“咔，咔嚓。”叶小山刚说完，电梯里传来了一阵异样的响动。

　　俩人同时脸色一白！


第174章 爆发

　　整部电梯摇晃了几下之后，再度传来两声咔嚓的响动。

　　“乌鸦嘴。”宋程成此时真想上去给叶小山两巴掌。

　　真是好的不灵坏的灵，这家伙的臭嘴是不是开光了，怎么说什么就来什么呢？

　　“哎呀，老天爷真照顾我啊，电梯这是要坏啊。”叶小山摸了摸自己的嘴，这特么的才叫嘴呢。

　　“别乱动。”宋程成有些紧张，别看她见过无数解剖尸体等血腥场面，但却最怕在这种狭小的空间来被封闭起来。

　　用她的术语来说，宋程成有轻微的幽闭恐惧症。

　　“我没乱动啊，这不是一直在这儿站着呢吗。”叶小山看着脸色惨白和情绪紧张的宋程成，挑眉说道：“你不会有幽闭恐惧症吧？”

　　“有。”宋程成的冷汗直接淌了下来，然后攥着自己的粉拳，眼神迷离。

　　“那可真不巧，电梯好像是坏了。”叶小山盯着按键看了半天，亮光始终停在一处。

　　“我知道，不用你废话。”宋程成的情绪明显慌乱起来。

　　“哎，你知道我现在最大的愿望是什么吗？”叶小山抬起头看了看电梯顶昏暗的灯光：“要是这个时候所有的灯都坏了该有多好啊。”

　　说完，整个电梯里的灯光真的就闪烁了起来。

　　我擦，神了！叶小山都佩服自己的口无遮拦，要啥来啥，老天爷要不要这么照顾自己啊。

　　“你闭嘴好吗？”看着闪烁的灯光宋程成更加惊慌失措，甚至是都不知道自己该怎么办好了。

　　“我不说话了。不过闭嘴之前我提醒你一句，所有的灯可能马上就要灭了，你要是害怕的话，就赶紧扎我怀里来，哥抱着你。”

　　“不用。”宋程成恶狠狠的剜了叶小山一眼，然后感受着灯光不断地跳跃，最后一丝光亮也别淹没在了黑暗之中。

　　宋程成吓的浑身哆嗦，本来就有幽闭恐惧症，再加上没有任何的灯光，眼前一片黑暗，难免会加剧她的恐惧感。

　　犹豫了一下之后，还是直接窜到了叶小山的怀里，瑟瑟发抖的抱着他。

　　这个时候，宋程成已经顾不了那么多了，就算是再骄傲，在面对真正的恐惧时，也只想找个肩膀和胸膛靠靠。

　　“别怕，有我呢。”叶小山紧紧地抱着她，能感受到她呼吸的急促和情绪的紧张，真的是有些让人心疼，他宁愿宋程成继续跟自己忽好忽坏的这么斗着，也不愿意看到她此时的害怕恐惧。

　　“要不然咱们干点啥分散一下你的注意力吧？”叶小山提议道。

　　“干什么？”宋程成也想找点事情干分散一下自己的注意力，只要不去想不去感受，也就没那么可怕了。

　　“亲会呗？”叶小山大言不惭地说道。

　　“滚。”宋程成没好声地说道。能在别人的怀里还这么理直气壮的人，估计也就是她一人了。

　　“好吧，你知道我现在最大的愿望是什么吗？”叶小山又来劲儿了，既然老天爷今天这么照顾他，不妨在来一个心愿试试。万一真又灵验了呢？

　　“大哥，我求你了，别特么的再有什么愿望了。”宋程成一把堵住了叶小山的嘴，着实是被他的乌鸦嘴给吓坏了。

　　“你怎么骂人啊？”叶小山委屈地说道。

　　“骂你都是轻的，别再有什么愿望了。”

　　“我的意思是，我想让电梯恢复正常。”叶小山说完之后，朝着电梯的门口看了一眼，没反应。

　　坏的灵验，到了好的就不好使了。

　　宋程成都要疯了，靠在叶小山宽阔健硕的胸膛上，脸色越来越白，吓的轻。

　　她自己都能感受身体哆嗦得很厉害，而且心里有种说不出来的烦躁感，特别想找个什么东西发泄一下！

　　“是不是心烦气躁的？”叶小山看得出来，笑着说道：“咱们分散一下你的注意力。”

　　“都跟你说，不亲。”宋程成又烦乱又恐惧地说道。

　　“那我亲你？”

　　“滚。”

　　“要不然你咬咬我或者是打打我试试？说不定情绪能稳定一点。”叶小山也算是豁出去了，为了缓解她的症状，把自己的身体都豁出去了。

　　“靠谱。”宋程成点点头，然后毫不客气的张开了自己的嘴，趴在叶小山的肩膀上，直接就咬了起来。

　　疼！叶小山第一感觉就是疼，这宋程成是一点都不客气，真咬啊，而且是往死里咬。

　　叶小山能感觉到，自己的肩膀被咬破了皮，甚至是出了血！

　　即便如此，叶小山一声没吭。

　　“心情好多了。”咬了几分钟之后，宋程成松开了嘴，心里的烦躁感消除了不少。然后问道：“你不疼吗？”

　　“都出血了，你说能不疼吗？”叶小山下意识摸了摸自己的脖子，放在鼻子下闻了闻，有股淡淡的血腥味。

　　“那你说怎么办？”

　　“你也得让我咬一口啊。”叶小山不服气地说道：“要不然多不公平啊。”

　　“好。”宋程成点头，很大气的应了下来。

　　叶小山笑了笑，然后把自己的嘴巴凑了过来，放在她的头发下，顿时一股淡雅的芳香扑面而来，这种体香很大气，闻着就让人心旷神怡。

　　低头，虽然看不清什么，不过仍旧能感受到她的肌肤如雪光滑如脂，辅以那份芬芳，着实是让人心动不已。

　　叶小山用鼻子拱了拱她的秀发，然后在她的玉颈上轻轻地亲了一下，算是报仇了。

　　宋程成没挣扎，其实在叶小山的嘴凑过来的时候心跳加速，有些紧张。

　　这种紧张跟幽闭恐惧症不一样，也没那种恐惧，结果她发现叶小山没咬，反而是亲了一口。

　　谁成想，他顿了一下之后，又亲了一口，再一口，没完没了的亲了起来。

　　宋程成毕竟是正常的女人，那份娇羞和紧张还是有的，当然在这个过程中，她的感觉还是挺不错的，那种感觉远比幽闭恐惧症来的更直接，但不恐惧。

　　就在叶小山亲的有劲巴拉的时候，电梯门居然直接开了，然后门口十几个人都瞪大了眼睛，尼玛呀，这是岛国在拍小电影，现场直播吗？

　　“那个是不是宋程成？”有人眼尖，直接认出来了宋程成，毕竟是医院明星：“这什么情况啊？她还有这个爱好？”

　　“另外一个是不是叶小山啊？中医科的科室主任。”另外一个人接过话来说道：“他们俩是怎么回事啊？玩的真够狂野的了！”

　　宋程成眼睛一亮，说完之后就直接冲了出去，羞涩不已的逃回了自己的科室，心里边一遍遍的咒骂着叶小山，你说你早不亲晚不亲，偏偏在电梯门开的时候亲起来没完没了。

　　呸，就不应该让他亲。

　　“别看了。”叶小山大大咧咧的走了出来，看了一眼那群目瞪口呆的人，说道：“都别看了，我们俩亲完了。没啥好看的了。”

　　“叶主任，你们俩这是什么时候的事儿啊？那宋主任刚来咱们医院里不久啊。”一个医生好奇地问道。

　　“你还不知道吧？她这次就是冲着我回来的。”叶小山笑着说道：“我们俩的事儿别往外说啊。这是秘密。”

　　那个医生点点头，等叶小山离开了之后就告诉了另外一个医生，交代不能往外说。

　　不到俩小时，这件事传遍了整个医院。

　　下班之后，叶小山让九儿开车过来，把那女孩和她的家人先接走，随后上了车，等着两个女孩。

　　没多久，宋程成和周舟边说边走了过来，两个女孩上车的时候，周舟直接就掀开了叶小山的衣服，看着他被宋程成咬坏的地方啧啧舌。

　　“心疼我了吧？”叶小山启动了车子，笑着说道。

　　“咬的轻啊。”周舟摇摇头，撇着嘴角说道：“要是我的话，我就把你的骨头都给咬碎了。”

　　“你都跟她说了？”叶小山觉得周舟知道这件事，肯定是宋程成说的，毕竟这件事只有他们俩知道。“把我亲你的事儿，你跟她说了吗？”

　　“这还用说？现在整个医院都传开了，说你们俩玩的够生性，电梯震。”

　　“电梯震？”叶小山一脸黑线，还是头一回听说这种词，估计也就是周舟能想得出来。

　　“老公，你不厚道啊。就算是想的话，也不至于在电梯里啊。搞的人家宋程成多没面子。”周舟一副老神在在的姿态，居高临下的教训叶小山：“还有啊，你胡编乱造多伤人啊，还说程成是为了你回来的，并且怀了你的孩子。”

　　“怀了我的孩子？这传的真邪乎啊。”叶小山扭头看了一眼宋程成的肚子：“几个月了？”

　　“滚。”宋程成现在真不知道该怎么形容叶小山了，这家伙实在是太过分了。

　　叶小山憨憨一笑，开车不紧不慢的回到了家。

　　吃过晚饭后，叶小山去找宋程成，目前这边有两个疑难杂症需要诊治，更主要的是胡疯子那边得抓紧时间救治，也许宋程成能有办法呢。

　　房间里，宋程成有些郁闷的端着一杯红酒站在窗口的位置。

　　他们的别墅在山顶，虽然只居二楼，仍能俯瞰整座小山，鸟语花香，确实是有一片世外桃源的意境。

　　叶小山直接推门走了进来，看着站在窗口的宋程成，一脸失落。

　　还以为就这么进来能看到点不该看的呢。

　　“出去。”宋程成没回头，能就这么不声不响就进来的人，肯定是叶小山了。


第175章 山顶，别墅

　　宋程成端着一个红酒杯坐在了沙发之上，美滋滋的喝了一口。人家家的红酒味道就是好，棒极了。看着成色，看这色泽，一看就是有年份的红酒了。

　　“一会在摸几瓶。”宋程成点了点头。

　　叶小山来了。

　　“喝着呢？”叶小山笑看着宋程成。

　　“来一杯？”宋程成冲着叶小山做了一个请的手势。

　　“别闹！”叶小山没好气道：“这本身就是劳资买的。”

　　“有什么所谓。反正大家都说我怀了你的孩子，你不让我喝还不让肚子里面的喝？那可是你的种。”宋程成摸了一下肚皮。

　　“但其实有些事情你都知道。”叶小山想说，肚子里面何来的种？

　　“我觉得你还是走人比较好。”宋程成做了一个请的手势。

　　“我买的红酒都被你喝了，我凭什么走人？今日我不单单是不走，我还就在这里睡了。”叶小山一屁股就坐在了床上。他的别墅，他的红酒，对方不得交点房租？在他这么一个无聊的时候，陪着他聊聊总归是可以的吧？

　　今日宋程成穿着很美，一身黑色的连衣短裙首先就是衬托了出来这一双美腿，白，长，皮肤优质。让人看着就有着一种想要摸一把的冲动。连衣裙很紧，前凸后翘衬托得淋漓尽致。该平的地方也看不见一丝的赘肉，这平坦的小腹一看就是饮食有道的结果。

　　宋程成拽着叶小山就朝着门口走，叶小山不愿意，那都恨不得自己的双脚能够抓着地面了。

　　“你也是一个成熟女人，这么的赶走你的房东讲道理么？更何况你还喝着房东的酒。”叶小山道。

　　“走，上去滚床单去。”宋程成换了一个方向，目标直指大床。

　　“怎么，怎么就滚床单了啊。”叶小山有点慌了。

　　啪啪的事情要有心理准备，说滚就滚会疼的。而且，叶小山也不是来滚床单的。

　　“怂包，就你还是个男人？”宋程成不无嫌弃的眼神看了叶小山一眼。

　　“这是你说的，我是一个大男人。”说到此，叶小山右手抬起，由上至下一巴掌啪，拍打在了宋程成的屁股上。这感觉还不错，看来最近对方有锻炼身体，屁蛋子不是松垮垮的。

　　“撕……”宋程成倒吸一口凉气。

　　宋程成瞪大了双眼看着叶小山，这么亲密的接触之前对方为何不跟自己打招呼？说接触就接触，她这都没有心理准备。

　　“肉感十足，一会滚起来床单应该特别爽。如果你嫌麻烦的话，不滚床单也行，这沙发上不是也可以一战么？”叶小山笑指着沙发，对方刚才不是还很女汉子么，他一巴掌下去顿时就发现对方是纸老虎，开玩笑的事情谁不会？他一样会扯着虎皮做大旗。

　　“别闹，我们谈点正经的。”宋程成一脸正色道。

　　宋程成的这一张脸那是说变就变，现在的脸部表情仿佛就是在做学问一样。

　　“你是想问问我有没有润滑剂么？这个东西超市有卖的，出门可以买。”叶小山道。

　　“不是，不是！”宋程成赶忙摆手道：“我是想问你，对付我腹中的孩子你怎么看？”“首先，你腹中就算是有孩子那也不是我的种，不是么？其次，这一个不是我的孩子我怎么都不看。你要是觉得打了有点丢人的话，那没有关系，我们私下找个安静的地方你教我，我作，行医这种事情一理通百理，一点就透。要不这里就很好，我帮你将孩子给打了。”说着叶小山就要扒宋程成的衣服。

　　“好了！”宋程成大喝道。

　　“怎么就好了呢？孩子也是你说的，看样子你又是很嫌弃，既然很嫌弃那么我们就将其打掉，很好的事情，你说呢？”叶小山耸了耸肩，一脸痞子相。

　　宋程成指着叶小山，咬牙切齿，半天之后道：“这可是我的房间。”“这可是我的别墅。”叶小山回了一句。

　　宋程成恨不得将对方给睡了，看现在的这么一种发展对方是不准备走了。怎么办呢？屁蛋子也被对方给摸了，感觉好吃亏呢。摸回来！

　　啪！

　　宋程成的娇手打在了叶小山的屁股上，这就是男人的屁股么。这般的硬，就像是两块钻头一样，这屁股能砸死人啊。

　　“丫头，别玩火，小心烧死你。”叶小山道。

　　“要不你还是出去吧。”宋程成已经将便宜占了回来，心里也没有任何的不舒服了。对方可以走了，总感觉对方在自己的房间之中让人没有安全感。特别是电脑上的东西要被对方看见，以后自己还怎么出现在对方的面前？

　　“我来了就没有准备走。”叶小山来到了沙发，坐下。他突然之间想起来，女孩子很在乎自己的床，刚才应该就是这么一个原因所以对方的反应比较大！

　　叶小山坐在了沙发上，那就与电脑更进一步，随便的一个转头什么都看得见。宋程成慌了，这电脑里面可是有着小女生的秘密，只要一日没开放，她就当自己是小女生来看待。她来到了沙发，她抓住了叶小山的手腕，她一个用力就要将叶小山给拽起来。

　　叶小山坐着那是稳如磐石一般，宋程成这么一用力，别说是将对方给拽起来，她整个人直接就是跌落在了叶小山的怀抱之中，两个人紧密的接触到了一起。

　　咕噜！

　　叶小山吞咽了一口口水，在如此一般紧密的接触之后，他感觉到了对方的某两个部位。很软，这罩罩应该很贵吧？又能够塑性，又能够没有丝毫的硬度，这简直就是罩罩的最高境界啊。肯定是某个名师利用最阿红的材质，利用最为精密的工艺制作而成。

　　叶小山寻摸着，哪天要是混不下去了自己也去做罩罩算了，这一看就是一个赚钱买卖，哟西！

　　宋程成的脸红了，这是意外，绝对是意外。感觉某两个地方被意外的触碰到了以后，浑身上下很无力。她是不是应该将这个经历告诉给对方呢？这两个地方肯定有穴位啊，要是找准了啪一手刀下去，对方遇神杀神，遇佛杀佛，简直就是远古第一战神。

　　两人就这么及其暧昧的姿势保持着不动。

　　叶小山是没得动，他属于是被压着的。宋程成是想动动不了，她浑身上下没有一点力气。

　　两人的脸颊也是无比近，两人的嘴唇都快触碰到了一起。若是没有任何的意外发生的话，那可能随即就是亲亲，然后就是上手，最后就是在沙发之上大战三个小时了。凭借着叶小山的战斗数值做得到这一点。

　　“我想我还是出去算了。”叶小山突然之间来了一句。

　　就现在这么一种情况，保不齐真的是会弄出来孩子。医生护士那都是很厉害的，人家可以想怀孕就一击命中，不想怀孕哪怕是奋战十年都让你止步于此。曾经就是有一个护士被骗到了棒子国，花了钱跟人家结婚，结了就要离婚，离了就有身份证。没曾想，人家拿了钱还要人，这一要就是三年。这护士也是很厉害，她利用自己的专业知识硬是三年没怀孕。她能够做到这一点，就能够做到三分钟受孕。那医生做到这一点不就是小儿科了？

　　叶小山就怕玩出火，就怕对方一把做绝了，那就不是疯传的事情了，正儿八经是有种了。他可是一个正经人啊。

　　“你早就该出去啊，你就多余进来。女孩子家家的房间你都闯？你想偷看我看衣服吧”宋程成瞥了叶小山一眼。

　　“这个事情是这么说，你压着我呀，我出不去啊。”叶小山道。

　　宋程成一看双方之间的姿态，得，没地方赖了都。她双手撑着沙发就要其身而来，这一动吧自然就是无法避免的会摩擦，这一摩擦吧浑身又是一阵的无力，整个人又跌落在了叶小山的怀抱之中。

　　前脚叶小山还刚刚准备起身，后脚对方又砸了下来，两个人的嘴唇又是好死不死的碰到了一起。这让他可是怎么办是好。他现在都不敢动了！

　　宋程成也蒙了，天意安排今日要发生一点什么么？她的脸刷的一下就红了。不知道是哪里来的一股力气，她双手支撑着对方的胸口顿时起身坐到了一边。

　　宋程成就坐着，不说话了。

　　叶小山坐起身来，看着身边的宋程成，欲言又止。想说点什么又说不出口，他抓了抓头，这事情可怎么办是好呢。这么的沉默着那不就是失去了到来的用意了么，那还留着在这里干什么呢？

　　叶小山站起身来。

　　宋程成抬头看向了对方。

　　“要不我还是先走了。”叶小山道。

　　“你们男人都是这样对么？占了便宜就不认账，打胎什么的让人家自己吃。不想怀孕就吃毓婷，还得人家自己去买。”宋程成看着叶小山道。

　　“你要是想吃毓婷我可以帮你买，但是，你现在就算是避孕也肯定不是避我的种。”叶小山必须要将这个事情说清楚，亲亲是无种的。


第176章 瞧病

　　胡风躺在了床上玩着手机，在别墅这么高级的地方，无线网络那是全覆盖。只是手机的屏幕的确是小了一点，他琢磨着什么时候将叶小山的笔记本弄过来用用。

　　“咳咳！”胡风咳嗽了一下，不知道是不是发了信号，前脚咳嗽完毕，后脚叶小山和宋程成就出现在了他的房间之中。

　　出自于老大看望小弟也好还是出自于医生看望病人也罢，俩人来了。

　　“老大！”胡风看着叶小山顿时就要站起身来。

　　“你躺着就行。”叶小山赶忙道。

　　胡风的情况是肺部衰竭，宋程成检查也检查不出来一个一二三。按照道理来说，衰竭的人那从脸色就可以看得出来，你要是指望看胡风的脸色那完蛋了，对方生龙活虎的，一点不像是一个衰竭的人。这种相悖的情况一旦是出现以后，宋程成就特别的有兴趣。各种各样的方式和方法使用了一个遍，结论就是除了衰竭这个人就是无比健康，完全不受到丝毫衰竭的影响。

　　“大嫂您一次一次的检查真的是不嫌累啊。”胡风看着宋程成很感慨。

　　“看看人家胸口，那叫一个大，别墅之中最大的。就冲着这个，人家那就是有的是精力。哪一天你要是观察到这个有点萎靡的症状，那就说明大嫂累了。那个时候千万说话要小心，不要乱开玩笑，大嫂什么事情都干得出来。”叶小山道。

　　胡风叫大嫂也就算了，关键是叶小山一个劲地就是跟大嫂二字过不去，这让宋程成的一张脸顿时红果果了起来。她只是为了医学研究而已，只是为了探讨学术而已，这两个人太过分了。

　　“还是大哥看得通透，这其中还有这样子的一个暗示，那我顿时明白了。以后大嫂这个大的时候我就可劲的调侃，然后借过钱呀，借个电脑什么的，如果大嫂这个小了，我就赶忙将电脑藏起来，省的被她发现了就得要回去。”胡风点头。

　　“我们还是走吧？”叶小山看着宋程成道。

　　“下次再来也行，目前病情没有任何的变化，看不出来什么。”宋程成道。

　　能有鸡毛变化，不就是个中毒么？叶小山只是找不到解药而已，找到了早就解了。至于他走的原因那是因为对方一个劲地提电脑，提就说明要借，要是个台式也就算了，里面肯定没秘密。要是个笔记本，买来设定密码就是为了存放秘密的，翻出来怎么办？医德都毁了。

　　“老大，你那电脑……”胡风看着叶小山转身，看着对方要离开，他赶忙就是准备开口去借。此时要是不抓住的话，那就真的是没有机会了。

　　“滚！”叶小山瞥了胡风一眼。

　　“不就是借个电脑么？看这小气吧啦的，里面不会是藏着谁的果照吧？”胡风嘟囔着。

　　叶小山扭转头，那带着杀气的眼神看向了对方，手心之中一根银针出现。

　　胡风顿时闭嘴。一旦是被老大的银针给插上，那就不是衰竭的问题，直接是生不如死。人体的好多穴位都可以让你痛不欲生但是又没病没灾。

　　柳萌萌的母亲，这是叶小山第二个光顾的对象，植物人。植物人这个事情在医学之上那是一个无法攻破的难题。那些植物人都是凭借着自己的意识醒来的，但是，有中医学说是利用疼痛的刺激来刺激着对方有反应醒来。

　　叶小山仔细的检查了一下阿姨，大的问题没有，只是常年没有运送所以导致肌肉有点萎缩，也因为常年没有见过阳光所以皮肤有点苍白，更是因为一天天的都是营养针，所以有点营养不良。输液这个玩意只能维持生机，不能当饭吃的。

　　“中西医还得是结合啊。”叶小山摇头感慨了一下。

　　“怎么呢？”宋程成看着叶小山问道。

　　“若不是中西医结合的话，中医是无法保证她可以生命持续的。所以在天朝五千年的历史之中，从来没有过植物人。要么当时治疗醒来，要么就是因为无法进食而彻底的死亡。但是到了西医那边这个病就出现了，醒不来没有关系，只要是营养针跟得上，她可以一直活下来。在这一直的存活之中，西医就束手无策了，就等着对方自己醒了，中医可以有的是办法，有的是方式来研究，早早晚晚会成功。”叶小山道。

　　“意思就是你离开了我不行是吧。”宋程成问道。

　　“所以要不我们结婚吧？”叶小山看着宋程成。

　　“额……”宋程成没有想到对方提这个，这一下子那是被打了一个措手不及。这是结呢，还是不结呢。感觉现在有点唐突，对方也没有送个花拿着一个戒指什么的。该不会，对方跟自己结婚只是为了滚床单吧？该不会对方滚完了床单以后都市就是要跟自己离婚吧？这种事情那是不无可能性的。

　　“开个玩笑，不用当真。我们言归正传！”叶小山指着阿姨道：“根据这个病情呢，我针对性的做出来了几个计划。有柔和的，有痛苦的。痛苦的一旦是失败，柔和的全部都失败，并且，这么一份痛苦病人是要承受的。而，柔和的一旦失败，那可以慢慢地走向痛苦，在适应着适应着之中，醒来的几率很大但是过程有点长。”

　　“先这样吧，保不齐她明日就起来打太极了也说不定，你给人家增加这些痛苦人家醒来以后得不得找个杀手弄死你？”宋程成看着叶小山。

　　“有的时候事情就是这么的无奈，就算是你为了对方而着想，对方也不见得领情。”叶小山无奈，当医生就是要记住一个准则，所有的治疗方式必须是要经过患者的同意，提前那是将所有的事情都给说清楚才行。

　　两人在看完了第二个病人以后，来到了第三间房。在这间房之中有着一个被叶小山带回来的女生，长得秀气无比，就是脸上有点黄，整个人也没有精神。并且像是一只小猫咪一般的蜷缩在了角落里面。

　　宋程成仔细的给对方检查着。

　　“要不您还是距离我远一点吧，我是有传染病的人，任何人碰到我那都不会好的。”女生好心好意的提醒道。肝炎，她自己还是知道一点的，不知道也可以查百度对不对？那是很难治愈的。她觉得对方是多余的将他给带回来，还住着这么好的地方。那要是将病菌传到了整个别墅之中，岂不是别墅都祸害了？以后这别墅都不可能卖得出去了，不是么。

　　“如果说医生要害怕和恐惧病人有传染病，那么，还是不要存在医生这个职业好一点。”宋程成道。

　　“你可以穿生化服啊。”叶小山提议道。

　　“有些东西是要通过触感来确定的，机器不是万能的。生化服是可以穿，但是很多细微的问题都不能够发现。你见过几个专家一天到晚穿生化服的？社会之上病菌这么多，他们怎么一点都不怕死？”宋程成瞥了叶小山一眼。

　　“哎哟喂，大胸说话起来那是一套一套的，果然是这个领域的人啊，背都已经是背熟了呢。”叶小山道。

　　女生看着眼前这一对情侣正在调侃真的心里不是个滋味，若不是自己有着肝炎这种绝症，自己那也可以找一个男朋友，犹如是叶小山这样子的，然后谈个恋爱呀，亲个嘴呀什么的。是，她现在一样可以这样，但她是一个心地善良的女生，想着这些举动做完了以后对方百分之百被传染，她就下不去爪子。宁可自己一个人孤独着也没有关系。

　　并且，现在也不是这么的孤独不是么。眼前这两个人，没有任何要与她保持距离的意思，这里给她的感觉也就像是家一般的。

　　宋程成带着叶小山来到了一遍，她冲着对方道：“你们中医可以搞定肝炎么？”“你不是一直都不是很看得起中医么，觉得中医馆都要倒闭一个干净了。”叶小山瞥了宋程成一眼。

　　“我什么时候看不起中医过了？我要是看不起还能总被你占便宜？第一个我就看不起你。”宋程成道。

　　“那意思就是你特别的看得起我是吧？”叶小山问道。

　　“额……”宋程成突然之间发现叶小山的脸变大了，真的。

　　“既然这么看得起我的话，那就跟我结婚啊。”叶小山道。

　　宋程成摇头，对方就是开玩笑的，一个玩笑开两次还能骗到人么？

　　“这一刻我这么的真诚，但是你却摇头拒绝。很好，从此以后我再也不求婚了。”叶小山道。

　　宋程成瞪大了双眼！这，这事情弄得。不对呀，不是在聊肝炎么，怎么又扯到结婚上面去了？这话题转换的是不是有点太利索了一点？让人简直就是不知不觉之中就中招了啊。她到现在都没有答案对方到底是可以治还是不能治。

　　“女生，好好活着，等我治好了你我就娶了你。”叶小山冲着床上女生道。

　　女生的脸红了起来。


第177章 废物而已

　　保安巡逻，嘴巴之中哼哼着“大王让我来巡山咯，打个酱油不罗嗦。”

　　保安的确是这么想的，打个酱油以后就回去继续的斗地主。只是，当他巡到了山顶的这么一个时候，他似乎是发现了什么问题。

　　保安灵活机动，顿时就是躲避到了大树的后面，他就将眼睛给探了出去，一眼看下去，什么问题都没有。但是，他不着急，他等待。

　　一分钟，两分钟，三分钟过去了。也就是在保安已经失去了这么一份耐心的时候，他发现在这山脚有人转悠，这一看就不是别墅之中的人，这一看就不是几个好鸟。那气质看着也不像是来偷东西的，反倒而，看着像是寻仇的。

　　保安从身上拿了出来电话，调动了出来叶小山的号码当即就是拨了过去。

　　嘟嘟嘟……

　　“叶大仙，我是保安。我在这里发现几个人在晃荡，看着不像是好鸟。哟西，那就交给你了。嗯嗯，我这就撤了！”保安挂断了电话，叶小山是好人，一说这个事情顿时对方就揽上身了，那简直就是为整个别墅区的保安队减轻来了不老少的负担。关键是这个人长得帅，能打，妞多钱多，让人看着真的是羡慕嫉妒恨，那就是所有钓丝的奋斗目标啊。

　　“报信呢！”冰冷冷的声音传入到了保安的耳孔之中。

　　“去你的吧！”保安转身之余，手心之中的警棍也是顿时朝着对方砸了过去。这么一个配合那是无比默契的，他相信对方绝对不可能反应过来。能够询问自己报信而不是你在干嘛呢这五个字或者其意思的相似词，那就充分的说明了对方的态度是有问题的，莫大。

　　保安不怕下错手，从他入行这么多年的经验来说，问出三个字的对方绝对有问题，打对方一棍子也不多于。

　　砰！

　　保安的警棍命中的的确确是命中了，不过确是命中到了对方的手心之中，不过确是被对方一把就抓住了。

　　保安傻眼了，这种事情怎么可能发生？对方的爪子真的是不疼么？莫非是最近喝多了三鹿，所以力气变小了？

　　“你先将棍子放开。”保安看着对方一脸正色道。

　　“好的！”男子放开！

　　保安扬起棍子就要打。

　　男子当即就是要抓。

　　但是，男子傻眼了，保安是打，不过是朝着自己的手心之中打，那目标压根不是他啊。这么一种自虐的行为是受到了什么刺激？

　　砰！

　　攻击命中。

　　“撕……”保安倒吸一口凉气，哎呀，哎呀，疼，好疼。疼得简直就是整个人都是受不了了，什么一种鬼啊，这情况让人简直就是无法理解了都。马来个卖笔的！自己的力气没有一丝丝的减少啊，那对方的爪子有问题，绝对的。

　　叶小山所到来的时候，看见的就是保安自虐的这么一种情况。看了半天没有看明白，他很是好奇地问道：“你们在玩什么呢？”

　　“他打我！”保安指着眼前男子咬牙切齿道。

　　“不闹好不好，明明是你自己打你自己，这跟我又有什么关系？你这样子的朝着我的身上推，真的是有意思么？”男子瞥了保安一眼。

　　“对的啊，我也看见是你自己打的你自己啊。”叶小山是一个实话实说的人。哪怕是保安说，这个货我一看就不是好鸟，战斗力好强，让他动手什么的他也不说了。关键是保安自己将自己给打了，然后还诬陷对方。

　　“不是！”保安摇了摇头指着男子道：“他会幻术，刚才他使用了写轮眼控制着我自己打了我自己。嗯！”

　　“我勒个去！”男子也是服了对方了，真的是没什么好编了。幻术这种东西怎么可能存在？这说出来谁相信？到底是何等一般的文化水平才能说出来这般脑残的话语？不过那都无所谓了，他是冲着叶小山来的，现在叶小山就在眼前。

　　“你是干什么的。”叶小山指着男子。

　　“既然你诚心诚意的发问了，那么，我就实在不过的回答你好了。”男子点了点头道：“我是来打你的。”

　　男子双手抬起拍了拍巴掌。

　　一道，两道，三道，四道身形顿时出现并且将叶小山给包围了起来。

　　男子摇头，对方的这么一份警觉能力实在是太差了。如果在包围圈还没有形成之前，对方还有跑的一个机会。但是，一旦是包围圈形成，对方不就完了么？

　　保安从这一道一道的身形之上感觉到了莫大的威压，这随便提溜出来一个让他一对一，他都感觉不是对手，那就更别提现在还受伤了。他寻摸着，这样子不行，得将自己摘出去。

　　“各位大侠，我是这么想的，这充其量就是你们之间的战斗，这跟我又有什么关系？我无非就是大王让我来巡山咯，打个酱油不罗嗦的事情。要不，你们玩你们自己的，先让我走如何？”保安看着带头男子，至于叶小山那边不用看了，对方是个正人君子，绝对不会做出来连累他下水的事情。

　　“看着你都自残的份上，你可以走了。”男子摆了摆手，他也挺不愿意看家保安的。

　　“好的，好的，我这就走，不耽误各位大神在这里玩耍了。”保安走出了包围圈，在那要出去的一瞬间，他将手心之中的警棍朝着叶小山丢了过去，随后拔腿就跑。

　　叶小山随手一抓，警棍到了手心之中，他挥舞了两下，随后看着男子道：“我打你还需要这玩意？”

　　叶小山将警棍丢在了地上，一脸的嫌弃，嫌弃的看着警棍嫌弃的看着男子。

　　“你过分了。”男子的双眼阴沉。

　　“我又不是粪坑，过什么粪。”叶小山耸了耸肩。

　　“给我上！”男子大喝。

　　嗖，嗖，嗖！

　　一道一道的身形动了，在这第一时间朝着叶小山铺天盖地而去。那速度，说不上是整齐划一吧，那身形到来的先后也是差不多的。

　　叶小山看着男子，不管被多少人包围那就得是要盯着一个人打，对方明显就是一个发布命令的，要打也是拽着对方打。一念至此，二话不说，他主动地朝着男子贴了过去。

　　叶小山不动就正好处在包围圈之中，他若是一动的话，背后的半数包围圈男子就甩开了，身前的半数包围圈男子就迎了上来，反倒而是骤然之间贴近了。

　　叶小山右手一扬，手心之中的银针嗖嗖嗖就激射了出去，一枚阴沉一枚男子，一枚命中男子就倒地不起。倒是没有昏迷，只是整个人都麻痹了。要是站着不动还好，关键是他们身体向前倾处在一种奔袭的状态之中，这么一个时候身体麻痹，那结果自然就是摔倒在地了。

　　带头男子傻眼了，这么厉害？都没有看见对方的兵器，感觉就像是隔空点穴了一样。

　　银针太细，不仔细看的话那是看不见的。外带叶小山射的地方是身前，命中对方摔倒在地之后就将银针给遮掩住了，他又的的确确没有碰到这些人，那感觉自然就像是隔空点穴一样，这比装得很成功。

　　叶小山来到了男子的面前，那紧握着的右拳朝着男子的脸颊砸了过去。

　　男子双臂叠加与身前，只听砰地一声，攻击命中是命中了，但是，他都没有先后倒退丝毫。不就是这样子的一击么？很简单的就躲避了过去。那自己的那些小伙伴是如何中招的？简直有点诡异啊。

　　男子不是看不起叶小山，只是对方的一拳让他无法看得起对方，战斗力的的确确摆在了这里不是么？

　　下一秒钟男子的身上就被没入了一根银针，他突然之间眼前一亮，是不是这么一种情况，他的小伙伴们都是被银针给阴了？越是想越是觉得有着这么一种可能性啊。

　　男子没有想明白是不是这么一回事就感觉身上的每一个毛细孔都犹如是正在被蚂蚁给撕咬一般，那酸爽，他恨不得是将自己的皮都给挖出来一般。说疼有点痒，说痒又有点疼，就像是打了麻药人家给你开刀的感觉一样。但是开刀只是局部的，那要是打了麻药以后人家拿着刀子在你全身上下的扎，那换做是谁好得了？

　　“啊……”男子嚎叫了起来。

　　男子的嚎叫声将叶小山身后的四位男子给吓着了，首先是四人骤然之间就轰然倒地，看样子那是一时之间无法起来了。随后更是叶小山轻松地将老大给收拾了，老大的情况还不一样，那嚎叫感就像是媳妇变成了慰安妇一样，那是一种何等一般的爱才能造就出来的痛苦，那绝对是比吃切糕还要痛苦的经历。

　　叶小山转身，双手扬起，嗖嗖嗖的声音不绝于耳，他的手心之中四根银针朝着这最后的四位男子席卷而去。

　　银针命中，四位男子轰然倒地。只是那一秒钟的间隔，紧随其后他们就体会到了老大的那份痛楚，原来生不如死是这样子的。真的恨不得死了算了，太特么的难受了。

　　叶小山拍了拍手掌，几个废物点心而已，他都没玩够。


第178章 大主任公公

　　清晨，叶小山早早的起床，然后带着两个女孩子去了医院，至于昨天晚上发生的事情，只字不提。

　　经过昨天的一番整顿，医院里黄牛倒票的事情显然已经不存在了，秩序井然。

　　叶小山一直忙到了中午才得以喘息，这几乎是他现在每天的工作状态，一直在忙，只有午休的时候才可以喝喝水活动活动筋骨。

　　去食堂吃饭的时候，他跟周舟坐在一起，结果刚把东西端过来的时候，周舟就用胳膊碰了一下叶小山，冲着不远处的一张桌子撅撅嘴。

　　叶小山顺着她的方向望了过去，南海和几个人是坐在一张桌子上，边吃边聊。甚至是在说话间，有两个人不断的朝着他这边指指点点。

　　“看到没有？他们几个人指不定憋着什么坏呢。”周舟一脸嫌弃地说道。

　　他们几个一看就是鬼鬼祟祟的，肯定是想着什么坏事儿呢。

　　而且以南海的身价和本事，绝对不会愿意跟他们一群人挤在职工食堂吃东西的。

　　“他们想什么样就由他们去。”叶小山淡然地说道：“看来以前我对南海实在是太客气了，有点得寸进尺了。”

　　“是呗。老公，你过去揍他一顿，往死里揍。”周舟攥着自己的小拳头，她最看不惯这种人背地里搞猫腻。

　　“他不敢来招惹我，我为什么要揍他。”叶小山看了一眼，笑着说道：“赶紧吃你的东西吧，如果这个南海敢过来得瑟的话，我饶不了他。”

　　“你惯着他，我可不惯着。”周舟说完之后拿起了自己的水杯走了过去，然后盯着南海和他身边的人，不屑地说道：“南海，你是不是跟这几个人合计着怎么害我老公呢？”

　　“小姑娘，我就想害她了，你能怎么样啊？”南海挑眉，言语中透着几分轻挑：“你们要是害怕的话，很简单，让叶小山爬归来，舔我的脚，然后你再陪我睡一觉，要是把我伺候舒服了的话，我就放过他。”

　　听了男孩的话，身边的几个人都是哈哈一笑，然后上上下下地打量着周舟，品头论足。

　　什么身材很好肌肤雪嫩的话，都一股脑的说了出来，反正就是毫不客气的打算玷污周舟。

　　对这群人来说，调戏一个小护士一件挺有意思的事情。

　　“一群龌龊的家伙。”周舟语气平缓地说完之后，打开水杯一扬。

　　杯子里的开水顺势泼了出去，不偏不倚全都泼在了言语轻挑的南海身上，然后得意的扬着头。

　　被泼了开水的南海虽然下意识的捂了自己的脸，但还是有一些水落在了他的脸上，烫的他惨叫了两声。

　　叶小山看的一愣一愣的，周舟啥时候变的这么粗暴直接了？一语不合就往人家的脸上泼开水。

　　此时的南海捂着自己的脸，身体蜷缩，即便如此，嘴里还在骂骂咧咧的喊道：“你这个该死的臭婆娘，把她给我打死。”

　　身边的人一看这种情况，自然得帮南海出头，要是让人知道他们在医院的食堂里被一个小护士泼了开水都没能怎么样的话，说出去得让人笑话死他们。

　　其中一个人扬起了巴掌就朝着周舟扇了过来，看那架势应该是把吃奶劲都给使出来了，这一巴掌要是真的打在了周舟脸上的话，光是那力道就能把她给打成猪头。

　　叶小山伸手，轻而易举的抓住了那个人的手腕，让他的手在距离周舟只有三公分远的距离挺了下来：“打女人可不太好。”

　　“你还想打我？你个臭流氓。”周舟恶狠狠地瞪了一眼那个男人，随后抬手。

　　“啪。”男人顿时就感觉自己的脸上一阵火辣辣的疼痛袭来，因为叶小山死死的捏着他的手腕，所以周舟甩过来的这一巴掌他就算是看到了，也躲不掉。

　　眨了眨眼，男人一咬牙，让这么个小姑娘扇了自己一耳光，他的面子往哪儿放呢。

　　想到这里，男人用那只没被控制的左右揉了揉自己的脸颊，然后再度朝着周舟扇了过去。

　　不过，他忽略了站在自己面前的叶小山，自己有两只手，对方也有两只手啊。

　　同样，巴掌还没到周舟面前的时候，就被叶小山给拦了下来。然后用力，抓着他的两个手腕放在了自己的右手中。

　　叶小山就这么用一只手抓住了男人的两个手腕，释然一笑。

　　“你还来劲了。”周舟挑着眉头，抬手又是一巴掌。

　　男人的两只手都被叶小山控制着，想躲也躲不开，只能眼睁睁的看着周舟的巴掌落在自己的脸上，扇的还挺疼，火辣辣的臊得慌！

　　“你刚才不是说我身材好吗？”周舟又扇了一巴掌，冷哼着说道：“那你感觉我的手怎么样？性感吗？”

　　“不是我说的。”男人下意识的瞄了一眼自己身边的人，很委屈地说道。

　　“反正你们几个人就每一个好东西，老娘扇完了你，还要报警，告你们性～骚～扰。”周舟左右开弓，把男人的脸扇的又红又肿。

　　打了一会，周舟觉得自己的手都扇的疼。随后开始挠。

　　看的叶小山都胆战心惊的，这个周舟怎么越来越粗暴了，瞧瞧把人给扇的挠的，怎可怜啊。

　　一脚踹开了男人，随即走到了南海的身边，这个时候他的脸已经缓解了不少，一块青一块红，被水烫的不轻！

　　“刚才谁说让我爬过来舔脚了？”叶小山抿民嘴角，盯着南海说道。

　　“叶小山你看到了，她居然敢用水泼我。”南海摇摇头，虽然他们有错在先，但也不能拿开水泼人吧，她这可是犯法的。

　　“看到了。泼的好。”叶小山点点头：“要是换成我的话，不可能就泼这么点。”

　　“有你这么护犊子的吗？”南海怒火中烧，真想把叶小山给大卸八块，看得出来，他肯定是站在周舟那边了。所以他得给自己想办法：“我告诉你，今天您们俩要是不给我们道歉的话，我就报警抓人。”

　　“好啊，我媳妇刚才说了，她刚好要报警抓你们这群色狼，你报的话，她就省事了。”叶小山淡然一笑。

　　“你。”南海觉得自己这次又吃了一个大闷亏，之前他们出言不逊的时候，几乎所有人都听得到。

　　在那些人的眼里，周舟往自己的脸上泼水是正当防卫。

　　“你刚才不是说要让我爬过来舔你的脚吗？”叶小山笑着说道：“哪只脚？”

　　“啊？”南海眨眨眼，这个时候他怎么想起问这么无聊的问题了呢？

　　“那我就当你是右脚吧。”叶小山见他不说话，自作主张后，猛然抬脚，直接跺在了他的右脚上。

　　“啊。”南海惨叫一声，直接抬起了脚，他能感觉自己的脚趾好像都被叶小山给跺掉了。

　　他想的是要叶小山舔，不是让他跺！

　　“舒服了吧？”叶小山耸耸肩膀，淡然道：“让不让我舔了？”

　　“不舔了。”南海忽然觉得自己两只手根本就不够用了，不知道是该捂着脸还是捂着脚。

　　“真乖。”叶小山点点头，抬腿又是一脚。

　　这一次跺的是他的左脚，力道丝毫不比刚才拿一下弱。

　　南海仍旧是惨叫一声，然后身子晃动了几下，轰然倒地，吓的身边的人急忙过去把他给扶了起来。

　　其余的人眨了眨眼，愣是没敢动。

　　“还愣着干嘛？带他们去看病吧。”叶小山耸耸肩，然后带着周舟大摇大摆的离开。

　　剩下的人抬着南海去了医院的科室瞧病。

　　宋程成在一边暗自摇头，以前就听说过叶小山护犊子，只是没想到他这么护犊子，众目睽睽之下就敢抬脚跺人，以他刚才的力道，估计这次南海的脚要惨了。

　　“咱们以后可别惹中医科的人了。”有人在一边议论纷纷：“这叶主任忒护犊子了，明明是周舟过去闹事的，居然把人给打成这样。”

　　“哎，我要是在中医科就好了。你看看他手底下的人，哪个不是横着走！”

　　在一片议论声中，叶小山和周舟往他们的中医科走，边走边聊。

　　“刚才真过瘾，不愧是我老公。厉害。”周舟竖起了大拇指，轻笑着挎住了叶小山的胳膊。

　　“这个南海确实是应该教训一下了。”叶小山扬着嘴角，淡然道。

　　“老公，我觉得他们几个人刚才肯定是密谋着要害你。你得加点小心啊。”周舟小心的劝说道。

　　她们只是表面上教训了一下对方，但根本就不知道他们想的是什么，所以提防着一点还是有必要的。

　　“他想玩的话，我就玩。”叶小山笑着说道：“要是不把他给打成这样的话，咱们怎么能知道他心里想什么呢。”

　　“老公，你这是早有打算啊？”周舟朝着叶小山眨了眨眼，坏笑着说道：“说出来听听呗？”

　　“跟你说多少次了，在医院里别叫我老公。”叶小山抿抿嘴，还是感觉这个称呼在家里叫的时候比较合适一些。

　　“知道了，大主任公公。”周舟撇着嘴角说道。

　　“怎么又成公公了？”

　　“那你说让我叫你什么？”

　　“你随便吧。”叶小山说完之后，闪身进了自己的诊室里。

　　“大主任公公，你等等我啊。”


第179章 计划周密

　　南海一路上哼哼唧唧的被几个人就近抬到了烧伤科，先看看脸然后又去了骨科看他的脚趾，虽然是剧痛，但却没断。

　　叶小山毕竟是干中医的，下脚很有分寸。

　　检查了一圈之后，南海被推进了病房，然后躺在上面气的气喘吁吁。

　　几个人一看他没事，也都松了一口气，只要这位大少爷没什么事儿就好。

　　“南大公子，这件事就这么算了？”被周舟又扇又挠的那哥们捂着自己的脸，心里的疼比脸上要严重得多了。

　　谁能想到在医院的食堂里被一个小护士给折磨成这样，这口气换成是谁都咽不下去吧。

　　“当然不能就这么算了。”南海现在一想到叶小山就恨得牙根直痒痒了。

　　“那咱们之前的计划呢？还弄不？”男人咬咬牙，牵动着自己脸上的肉都疼。

　　“我要让叶小山死，我不管你们用什么办法花多少钱，只要能弄死他就行。”南海这次真的是下了狠心，不惜一切代价也要弄死叶小山。

　　“放心吧，这次肯定是做的漂漂亮亮的。”男人挑了一下眉头，说道：“那个周舟吧？小败家娘们还挺狠的，不过够狂野。”

　　“要不然把她弄过来，咱们哥几个糟蹋一下？”说起周舟的时候，另外一个人也来了兴致。

　　这个姑娘不仅漂亮而且还可爱狂野，要是能驯服的话，那肯定是舒服的一塌糊涂，玩惯了那些逆来顺受的女孩子，冷不丁冒出来这么一位，都很有兴致！

　　“我看行，以她那个狂野的劲儿，真要是咱们哥几个一起宠幸的话，估计肯定像个脱缰的小野马一样。”

　　几个人聊起来的时候一个个都兴致盎然，甚至是有人舔着自己的嘴唇，开始幻想着跟周舟在一起的场面。

　　“你们最好赶紧给我想办法先弄死叶小山，只要这个人死了，别说是周舟，那宋程成和窦晓珊你们都可以随便玩。”南海咬牙切齿地说道，他这一腔怒火根本就无处发泄。

　　“南公子还在恼火？”有人凑过来，坏笑着说道：“刚才提起周舟，我倒是想起来了，你跟那个张洛也该进一步发展了吧？”

　　“你什么意思？”南海一怔，一提起张洛，心里就有说不出来的苦闷和怨恨。

　　“这女人啊，就是那么回事。如果什么都没发生的话，肯定都会羞涩不好意思的。可一旦把人给拿下了之后就不一样了，你没听说过女人都是有依附性的吗？”男人积极的给南海出谋划策：“今天晚上把张洛给抓起来，你好生的享受一下，说不定舒服了之后就跟了你了。”

　　“好。”南海一点都不客气，使劲地点点头，既然不能马上把叶小山给怎么样的话，那就先用张洛发泄一下。

　　反正她也不喜欢自己，与其等着慢慢的得到她的心，还不如先得到她的身体。

　　也许刚才那个人说的对，说不定把她给伺候舒服了真就主动投怀送抱了呢。

　　反正他是不了解女人。

　　“那我这就去安排了，晚上去我家吧。”男人坏笑着说道：“在你家和张洛家都不安全，我那儿最靠谱了。”

　　“就这么定了，你们该忙什么就忙去。对，老五，一定要找高手，我要让叶小山神不知鬼不觉就死翘翘了。”南海脸色一沉，始终对叶小山耿耿于怀。“还有，去告诉邹雨，我这边都妥当了。”

　　众人起身告辞，留下了南海一个人躺在病床上。

　　叶小山那边正在诊室里给人瞧病，然后九儿闪身走了进来，在叶小山的耳边轻声的嘀咕了几句，转身站在了一边。

　　周舟凑了过去，盯着他看了一阵，弄的九儿都有些不好意思了，脸一红。

　　“你没看见我吗？怎么不打招呼？”

　　“嫂子。”九儿轻声说道。

　　“哎，真乖。”九儿拍了拍他的肩膀，略显得意地说道：“你到现在还没有女朋友吧？”

　　“没有。”九儿扬扬嘴角，苦笑不已。

　　“我有个朋友，也是护士，对你印象还挺不错的。我给你们俩介绍介绍呗？”周舟看着九儿要说话的时候，手一扬：“就这么定了，晚上给你们俩约个地方。见一面。”

　　九儿原本就不太善于言辞，被周舟强行逼着相亲又不知道该怎么反驳，只能求助地看着叶小山。

　　“周舟说的对，你也老大不小了，该交个女朋友了。幸好我是中医，不然的话真怀疑你有什么毛病。”叶小山这次站在了周舟这边。

　　“看嫂子对你好吧？这叫肥水不留外人田，人家姑娘可是点了名的要找你。”周舟老神在在地说道：“姑娘很不错，漂亮，性感，我感觉她要是跟了你的话，都是一朵鲜花插在了牛粪上。”

　　九儿苦着脸，一直摇头，这可是亲嫂子啊，要是自己真拒绝的话，不知道她会怎么折磨自己呢。

　　“我先走了。”九儿一看实在是没人帮自己了，只能乖乖的离开。

　　“别弄太大的动静，按照咱们俩设计好的来。”叶小山吩咐道，然后靠在椅子上，露出了一抹坏坏的笑容：南海不是想睡张洛吗？那就让你睡。只不过你睡完了之后可千万别后悔。

　　“我知道。”九儿顿了一下：“相亲的事儿？”

　　“就定在今天晚上吧，既然人家都点名说喜欢你了，不管怎么样也得见见吧。”叶小山摇摇头，就算是见面的话，结果也很有可能不太理想。

　　九儿表现上看起来很阳刚也很帅气，但却一直都八钢子压不出一个屁来，现在的女孩应该很少有人会喜欢这样的性格吧。

　　“就这么愉快的决定了，要是你感觉我那小姐妹还不错的话，今天晚上就可以领到家里睡觉去了。”周舟笑着说道：“别一天到晚跟我老公瞎混，该生个孩子了。”

　　九儿一脸黑线的离开，怎么感觉今天晚上自己好像是要被绑架呢？

　　晚上。

　　张洛从办公楼里走了出来，深呼吸，一天的忙碌，让她看上去有些疲惫。

　　走了几步，站在站点准备坐公交车回家，可等了一会没等到公交，却等来了一辆黑色的商务车。

　　车子的速度很快，带着一阵风驶来，然后是刺耳的刹车声。

　　张洛吓了一跳，本能地往后退了退，心里还想着开车的人是不是喝了？怎么跑到公交站点来停车了。

　　就在她还没等完全反应过来的时候，车上下来了两个黑衣男子，速度很快，到了她的近前之后，捂着嘴，直接就把她给拽上了车。

　　张洛挣扎了几下，无济于事，前后不到三十秒的光景，车子就已经直接开走了。

　　在车上，有人拿出了事先准备好的毛巾，捂在张洛的脸上，没两分钟，在药物的作用下，张洛整个人就昏了过去，完全没有知觉。

　　几个人得手之后，马上就开着车子去老五的家里。

　　把人抬到楼上之后，老五把张洛单独放在了一个房间里，然后笑嘻嘻的掏出了手机。

　　“老大，事情办妥了。”老五一脸谄媚的笑容，然后笑着说道：“你还有什么要求吗？用不用采取点什么措施？”

　　“这么快就得手了？”南海都没想到事情会进展的这么顺利。当然，他心里还是有些按捺不住的激动的。“没留下什么下尾巴吧？”

　　“当然不会，干净利索。绝对不会被人发现的。”老五洋洋得意地说道：“我办事你还不放心吗？保证一点问题都没有。就等着你过来享受她了。”

　　“好。干得不错。”南海点点头，这么多天了，总算是听到了一个好消息，这个绝对是一个意外惊喜了。“措施就不用了，老子好不容易享受了她一次，还特么的采取什么措施啊。”

　　“行，我们这边都准备好了。就等着你来了。”老五说道：“要不要我先把她给整醒了，让她精神精神。”

　　“不用。我可不想让她看到我。”南海想了想，还是觉得别让她看到自己最好，否则万一她报警想说都说不清楚了。

　　“我懂了，万一她要是醒了的话，我就让人把她的头给蒙上。保证不会影响老大的兴致。”老五说完之后就听到了房间里传来了一阵响动。“老大，人好像醒了，我不跟你聊了，先去把人脑袋给蒙上。”

　　“好。等我。”南海说完了之后，挂断电话，精心的准备了一下之后就赶了过来。

　　他现在只想找点发泄，以此来报复叶小山一下。至于其他的事情，以后再处理。

　　不到一个小时，南海就到了老五所在的小区。

　　门口，老五亲自迎接，点头哈腰的很是殷勤。

　　“这个张洛性子还真烈，脑袋被罩住，嘴被堵上了还死命死命的挣扎。”老五搓着自己的双手，怪笑着说道：“她这匹小野马就等着老大驯服呢。”

　　“干得不错。”南海难得露出笑容，在老五的肩膀上拍了拍，得意地说道：“等到明天早上我舒服够了，重重赏你。”

　　“好嘞。”老五屁颠屁颠的在前面引路。


第180章 坐享其成

　　叶小山下班之后跟周舟时间地点，等这边的事情处理完之后就打算带着九儿过去相亲。

　　把两个女孩先安全的送回了别墅，然后给九儿打了一个电话，直接赶了过去。

　　在老五的小区外面，叶小山上了九儿的车，然后看了看后排的女人，一阵愕然。

　　女人的身材就很好，跟张洛不相上下。只不过她的那副尊荣实在是不敢恭维，一张典型的国字脸，上面可能是因为之前生过麻子之类的东西，坑包不平。那一双眼睛就成三角状，看上去就透着几分不一样的丑陋。

　　叶小山吧嗒吧嗒嘴，冲着九儿竖起了大拇指，这么丑的女人他是在哪儿找的呢？

　　“怎么样？”九儿看着叶小山，问道。

　　“不错。”叶小山点点头，他不是那种以貌取人的人，但眼前的女孩除了身材还行之外，真的是丑的瘆人。

　　这要再晚一些的话，走大在大街上不的吓死人嘛！

　　“那就这么定了？”当时九儿遇到这么女孩子的时候，也着实吓了一跳，特意让她在自己的面前转悠了一圈，身材跟张洛真的很像。

　　女孩的这张脸真的是得天独厚，丑的真吓人啊！

　　“事情都交代清楚了吗？”叶小山说完了之后就笑了，要是让南海宠幸她之后会是什么感觉。

　　“都交代清楚了。”九儿点头，指了指楼上的位置：“那我现在上去办事？”

　　“去吧。我等你的好消息。”叶小山点点头：“还有两个小时的时间，第一次跟女孩子约会，千万别让人家久等了。”

　　九儿一脸黑线，看来今天晚上的相亲肯定是推脱不掉了。

　　带着女孩走到了楼下，抬头看了一眼，手一抖，一道银丝从袖口倾泻而出，不偏不倚，钉在了五楼山的位置上。

　　九儿搂着女孩子的腰，手一收，身子顺着银丝飘了上去。

　　窗口处，用针打开玻璃上的把手，跳进去。

　　屋子里，张洛被绑着双手，身体还在倔强地挣扎着，不肯屈服。

　　进去之后，冲着丑的邪乎的女孩点点头，然后转过身。

　　女孩走了过去，帮着张洛摘下了她脑袋上的黑布，做了一个嘘的手势。

　　张洛吓了一跳，不是害怕有人把她给怎么样，实在是眼前的女孩长相忒随心所欲了。

　　“没时间跟你说那么多了，把衣服脱下来给我，我假扮成你。”女孩直接开口说道。

　　“那你呢？”

　　“不用担心我，有个男人要我，是好事。”女孩自嘲的笑了笑。

　　张洛没再说话，感觉她说的应该是实话，也就没反对，脱掉自己的衣服和女孩互换。

　　此时外面传来了一阵动静，有人喊了一声老大，然后是杂乱的脚步声。

　　九儿抿嘴一笑，抱着张洛从窗户上跳了出来，顺着银丝飘了下来。

　　不敢停留，两个人直接上车，这才松了一口气。

　　“你没事吧？”叶小山看着张洛，虽然自己已经把她给救了出来，不过心里还是有些愧疚，毕竟他之前就知道这件事。

　　“没事。”张洛虚惊一场后，真有一种虎口脱险的重获新生感。“你这次以什么身份救我啊？”

　　“你想我以什么身份？”叶小山见他心情这么好，也就开起了玩笑。

　　“那要你看你想以什么样的身份了？不过不管怎么说，今天晚上都要谢谢你，要是没你的话，我可能真就被那群人给糟蹋了。”张洛看了一眼叶小山，微微弯了嘴角，笑道：“与其让他们糟蹋了，还不如让你糟蹋了呢。”

　　“我也想啊，没机会。”

　　“我给你个机会？”

　　“别闹，腰不好。”叶小山看了看时间，岔开了话题说道：“送你回家吧？”

　　“我倒是可以回家，就谁担心如果他们再来抓我怎么办？”张洛的担心不是不无道理的。

　　毕竟那群家伙敢在大庭广众之下把她给抓走，应该是没什么事情干不出来的了。

　　“应该不至于，今天晚上那个南海还在房间里打算好好的享受一下你的身体呢。”叶小山靠在座椅上，点了一根烟。

　　说完之后，叶小山笑了，笑的很开心。

　　“真想看看那个南海明天的嘴脸。”九儿耸耸肩膀，抬起头朝着窗口的方向看了看。

　　屋子里边传来了晦暗的灯光，似乎隐约的还能听人有人叫的声音。

　　“我想他的脸色一定很精彩。”叶小山点点头，要是南海发现他一晚上当做宝贝的张洛是恐龙的话，该作何感想。

　　更要命的，这条恐龙还要继续缠着他，弄不好将会是他一辈子的噩梦。

　　“真的是这个该死的南海，他身为公职人员，怎么可以干出这种事情呢？”张洛咬着牙说道。

　　得不到自己的心，他就干这种龌龊的事情，简直就是目无王法了。

　　“咱们都没证据，这种事情他肯定会把自己给摘干净的。”叶小山摇摇头，在仕途上混了那么久，这点事情他肯定知道怎么能让自己不受到任何的牵连。

　　“难道就让他这么逍遥法外了？”张洛可不想就这么算了，这次是叶小山发现，弄个假的自己过去，那么下次呢？

　　过了这次之后，谁还能保证他下次不再找人抓自己呢？

　　“可以逍遥法外，不过却逃不过那位难缠的美女了。”叶小山和九儿相视一笑。

　　很快，两个人把张洛送回了家，开车去了约好的饭店。

　　包间里，两个女孩子说说笑笑，见到他们俩进来的时候，周舟是很扁的另外一个女孩站了起来，面带微笑。

　　叶小山上上下下的打量了一下女孩，眼神中流露出了一丝冰冷，随后笑着请她坐了下来。

　　“给你们介绍一下，这位是我的初中同学：叶紫，之前在酒吧里见过九儿，一见倾心。”周舟盯着九儿说道：“嫂子没教过你做人要有礼貌吗？怎么不叫人？”

　　“你好。”九儿被她说的有些尴尬，急忙冲着叶紫伸出了手，微微弓着身体。

　　“你好。”叶紫伸出了手，和他握了握说道：“之前在酒吧里没太看清你的相貌，今天一见，比那天还帅气。”

　　“过奖了。”九儿没经历过这种场面，挠挠头。

　　“自我介绍一下吧，我是一名初中的英语老师。”叶紫盯着九儿，笑着说道：“今天二十五岁，我挺喜欢你的，你对我的印象怎么样？”

　　九儿干咳了两声，老脸通红。要是打打杀杀眉头都不眨一下，可遇到了这么直接的女孩，真有点吃不消了。

　　“你怎么还添了疯子的毛病，瞎咳什么，我这同学就是直接，不会拐弯抹角，而且人家的工作好，女教师啊。”周舟搬着椅子挪到了叶小山的身边，坏笑着说道：“你们男人都不是都喜欢制服诱惑吗？多好啊。”

　　“我不好这口。”叶小山摇摇头。

　　“哎呀，你就别跟我装了，谁不知道你们男人的那点小心思啊。”周舟不以为然地说道：“不过你要是喜欢的话，我也可以做老师的，每天拿着小皮鞭抽你。”

　　“咱俩的事儿再说，给他们俩介绍对象呢。”叶小山顿了顿，拉着周舟地说道：“让他们来单独聊聊，咱俩出去一下。”

　　“对。九儿你给我好好陪叶紫聊会天，要是不把我的美女老师给伺候好的话，看我怎么收拾你。”周舟撂下了狠话之后就跟着叶小山走了出去。

　　在走廊里散了一会步，然后叶小山停下脚步，笑着说道：“这个叶紫是你初中同学，一直都有联系吗？”

　　“没有，今年才联系上，之前在酒吧聚会的时候见过九儿，现在基本上都会去会馆里。”周舟说完之后，看着叶小山说道：“你对她有意思？”

　　“只是好奇而已。按照你说的，你们俩之间也已经好多年都没见面了。”叶小山微微点头：“应该是她主动联系你的吧？而且还主动说喜欢九儿。”

　　“你怎么知道？”周舟眨了眨眼睛，然后像是意识到了什么：“你老公，你的意思是这个人有问题吗？”

　　“说不好，我个人感觉她是会功夫的，绝对不是我们见到的这么简单。”叶小山也没敢妄下定论，毕竟她是周舟的同学，胡乱猜疑的话，很有可能会引起不必要的误会。

　　“那怎么办？我去告诉九儿一声，别跟她处对象了。”

　　“不处的话怎么能知道她的用意呢，处处才好。”叶小山淡然一笑，说道：“如果狐狸不露出尾巴的话，咱们怎么抓现行。”

　　“都怪我，真不应该跟她联系的。”

　　“这种事情可不能怪你，她这是早有预谋，就算是不通过你，也会想别的办法接近我们的。”叶小山拍了拍她的肩膀，安慰道：“别有那么大的心理压力，一切顺其自然。”

　　周舟点点头，然后挎着叶小山的胳膊，扬起头笑着说道：“要不然你把他给收了吧，也免得咱们还得提心吊胆的生活。”

　　“有九儿在，用不着我。”叶小山指了指脑袋，轻笑着说道：“别看他不说话，但脑子够用。我相信他一定看出来端倪。”

　　“那就好，咱们是进去还是回去？”

　　“回去。”叶小山笑着说道：“他如果你真看出了名堂，肯定会把人带回别墅的，咱们回去等着就行了。”


第181章 以为吃了肉

　　两个人回去之后，叶小山就把自己关到了房间里，他是担心万一那个窦晓珊再跑自己房间里边来。

　　在房间里，叶小山拿过来一本书，津津有味的看着，最近一直都挺忙的，所以没怎么看书，难得清闲一下，边看边记笔记。

　　也不知道时间过了多久，叶小山正看的津津有味的时候，电话响了起来。

　　“老大，我回来了。”九儿直截了当地说道。

　　“回来就好，自己回来的吗？”

　　“没，我擅作主张把叶紫带回来了。”九儿扬扬嘴角，这件事确实是有些唐突了。

　　叶小山没有生气，反而点点头，既然他能把人带回来，就说明是自己的兄弟，也看出了这个叶紫不简单。

　　就像他自己说的，如果狐狸不露出尾巴的话，怎么抓？

　　“干得不错，就让她住在你那边吧。看看这条狐狸到底想干什么。”叶小山说道：“胡疯子伶牙俐齿，让他帮你。”

　　“我已经跟他说了。”九儿说道。

　　“交给你们俩我就放心了。”叶小山放下电话之后，继续看书。

　　如今已经请君入瓮了，剩下的事情，有胡疯子和九儿在，肯定出不了大乱子。

　　不过那个叶紫倒是也挺有意思的，刚见面就跟到家里来了。这家伙也太心急了一点吧，要是九儿能把她征服也挺好的，白睡一场。

　　前面的别墅里，九儿胡疯子和叶紫正在喝酒聊天，有胡疯子在，场面肯定不会像他们两个人在一起那么尴尬。

　　酒过三巡，叶紫开始主动起来，凑到了九儿的身边，挎上了他的胳膊。

　　“九儿，我看你们俩挺般配的。”胡疯子在一边见缝插针。

　　“疯子，我们俩去他的房间聊天，你自己喝吧。”叶紫轻轻一笑，一副意味深长的你懂的表情。

　　“我还喝什么了，一会得下山巡查去，你们俩好好唠唠。咱家的墙都是实体隔音的。”胡疯子挑着眉头说道：“叶紫，你千万别客气，九儿喝了酒，更威猛。”

　　“懂得。”叶紫冲着他做了一个OK的手势，笑着说道：“你出去的时候多转转，别着急回来。”

　　“没问题。”胡疯子说完就起身，朝着俩人呲牙咧嘴的坏笑了一阵之后出了别墅。

　　九儿虽然是喝了不少的酒，不过意识还是清醒的，本不想回自己的房间。

　　孤男寡女又喝了那么多酒，真要是回到了房间里的话，该不会真的就干柴烈火了吧？

　　九儿毕竟是正常的男人，即便明知道叶紫是来者不善，但她的美貌在那儿呢，若是主动，他不可能不动心的。

　　叶紫就这么直接把他给拉到了房间里，然后按着九儿坐在了床上，笑着说道：“我看这里有两栋别墅，我的老同学周舟和叶小山住在另一栋里吗？”

　　“他们住在山顶。”九儿抿抿嘴，虽然事情跟老大有关系，不过有些事情瞒也瞒不住，都是表面上的事情，就没必要遮遮掩掩了。

　　不过九儿心里明白，叶紫这时忍不住开始试探自己了。

　　“哎，看他们俩的关系这么好我就放心了，那个叶小山一定很宠爱周舟吗？”

　　“是。”九儿点头。

　　“那你呢？你打算像叶小山宠周舟一样宠我吗？”叶紫在说话的时候，身子一挪，毫不客气地坐在了九儿的大腿上，然后两只手勾着他的脖子，媚眼如丝。

　　“我……”九儿咽了咽口水，真是怕什么来什么啊。

　　“我知道你不好意思表达，那就不用了，用实际行动证明。”叶紫的身体用力，直接九儿压在了床上，娇滴滴地说道：“我想做你的女人，就今天晚上。”

　　“不好。”九儿盯着她那一双眸子，心神不定。

　　“你就当做是我欺负你了。”叶紫压低了自己头，慢慢凑近九儿：“你们这栋别墅里住多少人啊？”

　　“就我跟胡疯子。”九儿说道。

　　“哎呀，这么多别墅里就你们俩看着吗？多不安全啊。”叶紫眼珠子一转，说道。

　　“山下还有岗楼，你不是也看到了吗。”

　　“就这些？”

　　“对，目前就这些。”九儿说着话的时候，想要推开身上的叶紫。

　　眼看着对方想要摆脱掉自己，叶紫一咬牙，就不信你对我一点兴趣都没有。

　　要是她不跟九儿发生什么事情的话，就很难光明正大的在这里住下来。

　　“你想干什么？”九儿看着开始脱自己衣服的叶紫，诧异地问道。

　　“既然你不喜欢主动，那就只有我主动一点了。”叶紫微微的喘息，然后就趴在了九儿的身上。

　　九儿象征性的挣扎了几次，无济于事，最后还是毫无反击之力，最后在苦苦的挣扎中被叶紫绳之以法。

　　天亮，叶小山起床之后就去了前面的别墅，此时胡疯子神采奕奕的坐在沙发上，翘着二郎腿，不过看上去眼圈好像有些发黑，看上去好像一宿都没怎么睡觉。

　　叶小山坐在他身边，侧头看了看他：“昨天晚上没睡觉？”

　　“我倒是想睡啊，人家不让我睡。”胡疯子捂着嘴角咳了两声，冲着楼上努努嘴，说道：“人家小两口子年轻气盛啊，这一晚上给你折腾的，这才睡了没多大一会。”

　　“折腾一宿？”叶小山咂咂嘴，看着九儿平时挺老实的啊，毕竟是年轻气盛的小伙子啊，这段时间跟着他以后一直在忙东忙西，根本就无暇顾及男女情长的事情。

　　“谁说不是呢。”胡疯子哭瞎不已地说道：“老大，我跟你说，那个叶紫实在是太生性了，这一晚上嗷嗷的叫的。”

　　“那你应该祝福九儿啊。”叶小山淡然一笑：“接下来应该到你了，什么时候也找个女孩子折腾一宿，毕竟还年轻。”

　　“我想当和尚。”胡疯子叹了一口气，然后双手抱头的靠在了沙发上，有些落寞地说道：“一般的女孩子还真是入不了我的眼。”

　　“这个没问题，周舟身边的女孩子很多，各式各样的都有，九儿都能找到叶紫，你也一定能找到心仪的。”叶小山笑着说道：“老是听人家的动静，多难受啊。”

　　“你把嫂子当成拉皮条的了？”胡疯子干笑两声，吧嗒吧嗒嘴，说道；“要是有机会的话，我还真想谈一次恋爱了。”

　　叶小山哈哈大笑，看来大家都是性情中人也都是正常的男人。

　　没多久，九儿就从楼上下来，脸上明显是带着尴尬的情绪，以往他跟叶小山一样，都是早早的起床，可因为昨天晚上的某种原因，今天早上没醒过来。

　　“哥们，腿都软了吧？”胡疯子调戏道。

　　“没有啊。”九儿感觉自己走路还很沉稳。

　　“我真服你们这群年轻人，一折腾就是一宿。”叶小山摇摇头，起身从沙发上站了起来。

　　九儿脸色一红，微微低头。

　　“人呢？你家那位干嘛去了？”胡疯子凑过来，一把搭在了九儿的肩膀上，坏笑着说道：“是不是昨天晚上太卖力气，现在在床上休息呢？”

　　“你不能闭嘴吗？”九儿羞红了脸。

　　“我为什么要闭嘴？你们俩吵的我一宿都没睡觉。”胡疯子笑着说道：“说说，那个叶紫怎么样？活还不错吧？”

　　“很好。”九儿说完之后看着他说道：“她给我看了她们学校一个同事的照片，是你喜欢的小家碧玉。”

　　“那些我都不在乎，活咋样？”胡疯子拍了拍他的肩膀。

　　“等我试过了再跟你说。”

　　“我擦，什么世道啊，你都会开玩笑了。”

　　他们这边其乐融融的各自忙着，城里另外一边的南海心情同样大好。

　　昨天晚上在老五那边留宿了一夜，天刚刚亮的时候，才从老五的家里出来。

　　从始至终他都没揭开张洛头上的黑布，开始的时候很小心，然后发现她居然还是第一次，弄的南海开心的不得了。

　　更让他满意的是，后来的张洛很主动很积极，简直就是美死了。

　　天明的时候，南海回到了自己的家里，简单的休息了一下之后，然后吹着口哨美滋滋的上班去。

　　这些天所有的阴霾都在一瞬间烟消云散，想着以后应该可以跟张洛双宿双栖了，有了昨天晚上的深入了解，他们俩的关系肯定是更近一步了。

　　刚到单位门口，电话响了起来，一看是老五打过来的，心情大好的南海直接接了起来，要不是有他的话，也不能昨天晚上把张洛品尝个够。

　　“老大，这人怎么办？弄走还是继续给您留着？”老五一脸笑容地说道：“要是您喜欢的话，就一直在我家里给您捆着。”

　　“那怎么行呢，她可是有正经工作的人，要是失踪了，就是轩然大啵。”南海还是那一副洋洋得意的神情，吧嗒吧嗒嘴，意犹未尽。

　　不过把张洛关在老五那里肯定会有麻烦。

　　“行，那我听你的。”老五连连点头，笑嘻嘻地说道：“一会我就把她给弄出去，不过还是罩着脑袋吧。这人不弄死，要是发现了我们的话，就不太好了。”

　　“好。别让他们发现。”南海点点头，说完之后加了一句：“你办事我放心。”

　　“哦了。要是老大哪天还想玩她，我再把她抓过来。”

　　“以后想玩就光明正大的玩了，不用再弄这些手腕了。”南海挂断了电话之后，笑眯眯的进了自己的办公室。


第182章 强迫结婚

　　工作了没多长时间，南海就整理了一下资料，把这公事包起身，打算去医院里找王书记汇报一下工作。

　　底下这些人里，能直接见到王书记的，估计也就只有他了。

　　一想到去医院很有可能会再碰到那个科室的主任叶小山，心里又有点不舒服了，什么时候自己才能让他也吃一次闷亏呢？

　　想到这里，眼睛一亮。尼玛，昨天晚上不是把张洛给糟蹋了吗？他还口口声声的说跟张洛怎么样怎么样了，她还不是一直守身如玉，结果被自己给糟蹋了。

　　美！

　　南海能想到的就是这个！

　　“老公。”刚走了没几步，前面一个女孩走了过来，张嘴就喊老公。

　　南海盯着女孩看了一眼，然后整个人的脸色一变，这女孩怎么长的这么丑啊？那眼睛那满脸的坑坑包包，看着就让人毫无食欲。

　　南海转身朝着身后看了一眼，心里还想着哪位哥们这么不开眼娶了这么一个夜叉啊。

　　结果他的身后没人，身边也没什么人。

　　“你看什么呢？”女孩直接凑到了南海的身边，两只小手直接挎住了他的胳膊，笑着说道：“这么快就不认识我了？”

　　“你谁啊？”南海吓的身子一哆嗦，直接推开了女孩，然后愤怒错愕。

　　现在这么丑的女人都是见到一个男人就叫老公吗？也不看看这里是什么地方，自己是什么人。

　　“我就知道你会是这个态度。”女孩冷哼一声，明显露出了不悦。几乎是所有的男人见到她都会唯恐避之不及，要不容易找到了一个人把自己给折腾出去了，她当然不会这么善罢甘休的。

　　“我警告你，想要男人也得看看这是什么地方？这里是你可以随便撒野的地方吗？”

　　“怎么着？昨天晚上把你伺候的那么舒服，还一口一个老婆的叫着，今天就不认账了啊？”女孩一咬牙，冲着大厅里喊道：“大家都过来怕评评理啊，大家快来看啊，有人把我强迫了，现在居然不承认想赖账。”

　　几声吆喝下，一群人围了上来。

　　等人们过来见到女孩的时候，都是一副嫌弃的神情，主要是她丑的太有特点了，要多狰狞就有多狰狞。

　　“兄弟姐妹们，你们给我评评理，昨天晚上这个南海把我给睡了，还一口一个老婆的叫着，今天居然翻脸不认人了，当什么都没发生。”卖女孩鼻涕一把泪一把的哭诉了起来：“人家还是第一次，就让他这么白白的糟蹋了？”

　　“瞅这样子，要是真有男人有勇气碰的话，那肯定是她的第一次了。”有人开始议论起来。

　　“不会是真的吧？要是真的，这南海也忒生性了，这副容貌都下的去手。”

　　“要不怎么说你们男人都是下半身思考的动物呢，饿了，什么都吃。”

　　在一片议论声中，南海火冒三丈，昨天晚上确实是睡了人，但他睡的明明是张洛啊，现在怎么蹦跶出来了这么一个其丑无比的家伙，什么情况啊？

　　该不会是？南海已经不敢想下去了，脑门子上都是豆大的汗珠，如果真是那样的话就完了，早知道是这样，昨天真的应该拿掉她脑袋上遮的黑布看看。

　　“叫保安，把她给弄出去。”南海有些气急败坏的说道，脑子里都是昨天晚上自己叫张洛老婆的，确实是有这么回事。

　　“好啊，你最好叫警察，别叫保安。”女孩倒是胸有成竹，一副老娘就吃定了你的神情。

　　“你到底想怎么样？”南海被她弄的心里也没底了，不过他现在几乎可以肯定昨天晚上跟自己睡在一起的女孩就是她了，不然的话，她也不可能这么信誓旦旦的来找自己。

　　“咱俩结婚，你娶我，还得是风光大娶。”女孩骄傲地挺着胸膛。

　　“不可能，你别做梦了，泼妇。”南海一看这情况也不能把她给怎么样了，要是继续在这里闹下去的话，自己都没法做人了。

　　想到这些就想离开。

　　反正他是绝对不可能娶这个女人的，不然的话别说是家里人，就是那些亲朋好友都得骂死自己。

　　“想走可没那么容易，今天要是不把话说清楚的话，我就去报警。”女孩说完了之后，从自己的包里掏出了一条内裤，在众人的面前晃了晃：“不光是这上面，我的身体里也有你的DNA。除了强迫我之外，你还绑架，这两样罪名加起来，够你吃一壶的了吧？”

　　南海顿时脸色一变，昨天忒激动，也没想那么多，只是没想到眼前这个其貌不扬的女孩居然真的抓到了自己的把柄。

　　要是这件事抖落出去的话，那肯定是后果不堪设想，除了要毁掉自己的前途之外，也许真会有牢狱之灾的。

　　“你过来。”南海咬咬牙，把女孩拉到了楼道里详谈。

　　众人耸耸肩，有惋惜的也有替南海痛苦的，这姑娘要是真娶回家，再好的男人也得活生生的吓成阳伟了。

　　“这个南海啊，现在知道什么是飞来的横祸了吧，这种女人他怎么就能下的去手呢。”

　　“可能是真憋坏了吧？”

　　“这女的要是躺在身边的话，既能辟邪又能避孕。他算是抄上了。”

　　人群在一片嬉笑中离去，大家权当是看了一场笑话，也没在意。

　　南海把人给拽到了走廊里之后，脸色阴沉的吓人，并且一把抢走她手里的那条内裤。

　　“你想要啊？我还有别的呢。”女孩看着南海淡淡一笑：“你要是有本事的话，把你留在我身体里的痕迹也都弄出去。”

　　“说吧你想要什么？”南海现在也只能自认倒霉，遇到了这么一个比夜叉还丑的女人缠上自己，只能尽量地想办法把对方给摆脱掉了，顿了一下之后，南海伸出了五根手指：“五十万，咱们俩之间的事儿就算是两清了。”

　　“我不要钱也不缺钱，我就缺男人。”女孩冲着他眨了眨眼：“你必须娶我，现在不操办婚事也行，咱们俩今天把证先领了，而且还要签一个婚前协议。”

　　“你痴心妄想，你既然是这座城市的，就应该听说过我南家吧？”南海冷着脸，一字一顿地说道：“惹毛了，我可以让你神不知鬼不觉地在这个世界上消失。”

　　“我听说过你南家，所以才要嫁给你啊。”女孩一副不以为然的神情：“你想弄死我也有情可原，但我也不能一点准备都没有，要是我死了的话，那份权威机构的鉴定书和咱们俩的事儿就会被公诸于众，到时候你肯定会被警方控制，说不定还会多一项故意杀人的指控。”

　　“鉴定证书？”南海一脸冷汗，怎么遇到了这么一个主啊。

　　“是啊，不然我为什么这么晚才来找你，去一家权威机构做了鉴定，把我身体里的DNA做了鉴定。”女孩洋洋得意地说道：“当然，如果你不跟我结婚的话，我现在就报警，反正我的第一次都给了你，不能再便宜你了。”

　　“那我现在就杀了你。”南海实在是受不了，要是每天跟这个女人同床共枕的话，岂不是要噩梦连连了。

　　“好啊，反正我是贱命一条，是丑女，死不足惜，临死之前要是能把你这个大公子拉着当垫背的，也算是值了。”

　　“你不要欺人太甚！”南海一拍脑袋，整个人有种天旋地转的感觉。

　　“你昨天晚上欺负我一个晚上我都没说什么呢，到你这儿就不行了啊？”女孩撇着嘴角说道：“这样吧，我没门口的柳岸街派出所门口等你，拿上你的户口本和身份证去找我，咱们俩登记结婚。”

　　南海蒙了，就这么看着女孩走到了楼道门口，然后她一转身，露出了一口泛着黄色的牙齿：“一个小时不到，我就报警抓你。”

　　南海不知道自己是怎么从单位里出去的，反正整个人都感觉天旋地转的，也想找个人把她给干掉得了。

　　可眼前这个女孩准备充分，真要是那么做了，会给自己带来牢狱之灾。

　　与其这样的话，还不如先委曲求全的娶了她了。

　　一个小时后，昏天暗地的南海如约到了女孩说的位置，眼神中透着血丝。

　　女孩凑过来，笑着拿了一份合同交给南海：“你看看这个婚前协议，每周至少跟我同房一次，没问题吧？”

　　南海瞄了一眼，尼玛还得同房？！

　　“签不签？”

　　“不签。”

　　“那我就去报警了。”女孩说完之后，直接就朝着里边走了过去。

　　“等等。”南海现在是被人捏盗了把柄，他自己也无计可施。只能乖乖地掏出了笔，跟对方签约。

　　不能因为这个该死的女人毁了自己的前程和生命。

　　心满意足的看着合同，女孩挎着他的胳膊直接去了民政部门。

　　登记的时候，南海才发现这个女孩不仅人长的不怎么样，名字也俗气：刘大花！看来她爹妈是真对这个人失去了信心。

　　刘大花美滋滋的看着自己手里的结婚证，然后不断的拍照发到不同的社交软件上，声称自己结婚了。

　　南海回到了单位，一副失魂落魄的样子，就像是从天堂一下子跌到了地狱里。

　　他结婚了，而且娶的是这种比夜叉还要恐怖的人！


第183章 狼行千里吃肉

　　叶小山那边第一时间得到了消息，笑的不行，想不到堂堂的南家少爷就这么被刘大花给征服了，而且速度还是这么快，堪称神速了。

　　当然刘大花那边除了表示感谢还是表示感谢，原本以为自己这鼻子都嫁不出去了，想不到在九儿和叶小山的授意下，不仅成功嫁出去了，而且还是嫁的这么好。

　　听到九儿跟自己汇报的情况，叶小山笑的不行，如今已经把南海给逼到了这种程度，短期内，他应该不会再得瑟了。

　　剩下的时间他就要继续跟柳萌萌斗了。

　　想来想去之后，打电话给所有的媒体朋友，让他们把媒体上所有关于柳长风的负面消息全都给撤了下来。

　　看上去所有的消息就像是从来都不曾有过一样。

　　傍晚之后，叶小山的心情大好。

　　周舟一下班就出去鬼混了，这次没带叶紫，据说是约了几个朋友，如今她的朋友越来越多，生活的还挺充实。

　　她玩得开心，叶小山也就懒得去管了。

　　“老大，咱们回家吗？”胡疯子窜上了车，笑着问道。

　　“你不想回去？”

　　“我是担心这俩人晚上还一宿一宿的折腾。”胡疯子耸耸肩膀，一副真不愿意回家的表情：“我看那胡九儿的身体那么硬朗，要是再来一宿的话，应该也没什么问题。”

　　“看来咱们俩不能回家了。”叶小山揉了揉自己的额头，朝着车前努努嘴。

　　“这是要拦着咱们啊。”胡疯子定睛一瞧，前面不远处一辆黑色的奔驰横在路面上，透过侧面的玻璃，似乎能隐约的看到车里坐着人。

　　叶小山叹了一口气，然后打了一个指响说道：“既然对方不让开，咱们就撞过去。”

　　“这种事情我最擅长了。”胡疯子说完之后，直接启动了车子，然后挂档，径直的冲了过去。

　　对方的人可能是没想到他们俩虎成这样，居然冲了过来，吓的对方急忙加油，险险的躲开了对方的冲击。

　　停下来之后，胡疯子嘟囔了一句真不过瘾。

　　叶小山淡然一笑，拍拍胡风的腿，让他停下了下来。

　　对方的车门打开，然后一个黑衣西装男子走了过来，敲了敲叶小山一侧的车窗，说道：“我们老板请你过去一趟。”

　　“你们老板？”叶小山瞄了一眼黑色的奔驰：“他想见我，为什么不亲自过来呢？”

　　“你什么意思？”男人眉头一挑，这家伙语气挺硬啊，居然还想让自己的老板亲自过来找他。

　　一个小破医生，有什么好牛的？这要是放在以前的话，他一拳就能把这家伙的脑袋瓜子给打爆了。

　　“去告诉你们老板，想见我的话就让他自己过来。”叶小山说道。

　　“我尊重你的话，喊你一声叶医生。如果我不尊重你的话，就不会这么好说话了。”男人眼珠子一亮，很明显，如果叶小山要是再不是抬举的话，他就会用粗暴的方式把他给弄走。

　　“老大，这狗要咬人了，咱们是不是得找条链子把她给拴起来啊？”胡疯子紧握着拳头，现在居然什么啊猫啊狗都敢跳出来叫嚣了。

　　侧头看了一眼那个家伙，眼神中透着几分冰冷犀利。

　　“既然是狗，就不用理他。”叶小山瞥瞥嘴角，继续靠在副驾驶的座椅上，微微的闭着眼睛，养神。

　　男人眨了眨眼，这也太不给面子了吗？不但不下车，居然还靠在椅子上闭目养神，关键是不想下来倒是开车走啊。

　　人家也没要走的意思，别在这儿呆着啊，这不是故意挑衅吗？

　　男人有些受不了对方这么藐视自己，人家都说打狗还看主人呢？！

　　“开门。”男人说完了之后，直接就朝着门口的把手拽了过去。

　　“干嘛？”叶小山侧着头说道。

　　“你给我下来。”男人说着开始猛拽。

　　叶小山看着执着的男人，无奈地摇摇头，在放下车窗的同时，也打开了自己这一侧的门锁，随后两只手同时行动，一只透过放下的车窗抓到了男人的衣服，另外一只手则是猛然的推开了车门。

　　砰，车门正好撞在了男人的脸上，整个人倒退了一步，结果被叶小山抓着他的衣领给拽了回来。

　　砰，再开车门把人撞的后退再被拽回来，往车门上撞。

　　如此反复几次男人那张脸上已经染满了血迹。

　　捂着脸在地上翻滚了几下，男人居然站了起来，摸了摸自己受伤的脸之后，一咬牙，有些偏执的冲了过来。他觉得刚才是自己太大意了，不然的话不可能被叶小山抓到。

　　“还挺执着。”叶小山看着人过来，猛然一脚，关上车门。

　　男人身子往后趔趄了几步之后，晃荡几下，还是没忍住的倒在了地上。

　　起身之后，犹豫了一下，去了老板那边，明显自己不是人家的对手，要不然的话也不至于让人用车门一顿撞，又用脚给踹到了。

　　叶小山和胡风仍旧是坐在车里，不开车也不动，就这么等着。

　　果然不到五分钟，奔驰上又下来了三个人，走在前面的是一个四十多岁的男子，透着几分干练，而剩下两个男人则是跟在他的身后，步伐稳重，面露杀气。

　　叶小山放下了车窗，盯着走在前面的男人。

　　“你就是叶先生吧？”

　　“我跟你不熟，你可以叫我叶小山也可以叫我叶医生。”叶小山有些慵懒地说道：“我不喜欢我不熟悉的人叫我叶先生。”

　　“好。看来叶医生是个爽快人，那我也就不跟你废话了。你手下的刘海涛的手伸的太长了。”男人脸色一沉，带着一份冰冷的笑容。

　　“他的手伸到你的裤兜里了？”叶小山被他说的莫名其妙，之前刘海涛倒是说过会有一个大动作，自己也没时间去找他聊。

　　“有些项目不是你们这些人能碰到的，为了不给自己惹麻烦，我觉得有些时候安分一点最好。”男人说完之后，扬起嘴角，用一种高高在上的姿态看着叶小山。

　　“首先呢，你既然知道刘海涛是我的人，就应该清楚我做人的原则，向来都是帮亲不帮理，他想干什么就干什么，我从来不管。”叶小山摊开手，眼神灼灼：“还有一点就是，我们向来都不是安分的人。不是你一两句话就能唬住的。”

　　“这么说你是真不想松手了？”

　　“你的话说完了吗？”

　　“说完了。”

　　“再见！”

　　轰轰轰！胡风故意加大了油门，让车身后面的排烟雾量骤然增大，呛的几个人接连后退，但都是咳嗽连连，呛进了不少浓烟。

　　“老板，我们直接去弄死他吧。”身后的人不甘心。

　　“不用，这种人弄死了还会给我们弄一身腥。”男人摆摆手，随后说道：“适当的给他点教训，还有那个刘海涛，都敲打敲打。”

　　胡风和叶小山没回别墅，而是直接去找了刘海涛，既然都有人找上门来耀武扬威了，总得听听他的大计划是什么吧。

　　叶小山约自己，刘海涛第一时间就赶到了约好的茶楼里。

　　几个人见面，自然是少了要简单的寒暄几句，因为之前叶小山交代过，所以他也敢让杜妩媚和杜嫣然知道自己过来。

　　“说说你的大计划，今天有人来找我了。”

　　“有人找你？”刘海涛吧嗒吧嗒嘴，小心地说道：“老板，我是不是给你惹祸了？”

　　“谈不上惹祸，主要是看什么事儿。”叶小山气定神闲的喝着茶，他感觉这个刘海涛自从跟了自己之后，胆子越来越大。以前一看到柳家的人就像是见到瘟神一样，殷勤地伺候着。

　　如今把柳长风整个的踩下去后，应该会有更大的动作。

　　“是这样的，我们看中一个民营发电项目。是个人就知道这是一块肥肉。如今柳家南家等四大家族还有很多的外来势力都在盯着这块肉。”刘海涛喝了一口茶，气定神闲地说道：“我不经过你同意就把杜大城之前的公司给杜妩媚了，还让她带走了一笔骨干，这次的项目，我想跟她合作拿下。”

　　“胆子越来越大了，以前你可没这个胆量。”叶小山舒服的靠在椅子上，既然是做生意吗，有这么一大块肥肉岂能不吃？

　　“这不是跟了你吗！怎么说呢，以前我就是一只井底之蛙，过着平静的小日子，赚点小钱，不过我现在的野心越来越大，就像你说的，想站在商业的巅峰上。”刘海涛说的不是恭维的话，如今他算是看出来了，有这尊大佛在，就没啥办不成的事儿，而且他现在现在显露出来的能量，应该仅是冰山一角！

　　“有出息了。”叶小山点点头。

　　“因为我知道跟着老板干，前途不可限量，早晚那些柳家人的产业都会是你的。”刘海涛吧嗒吧嗒嘴角，有些兴奋地说道：“而且我想上市，让公司成为国内最有竞争力的全方面发展的商业航母。”

　　“你真的跟以前不一样了。不过我喜欢。”叶小山点点头，很舒服地说道：“居然敢跟各方大势力抗衡，想在虎口里夺食了。”

　　“这才过瘾呢。再者说了，有你在，不会有危险，我只管放心大胆的干就是了。”刘海涛现在是丝毫都不怀疑叶小山的能力，感觉他就是自己的太阳，一出来，啥阴霾都没了。

　　“行，既然想干就去干，狼行千里都是要吃肉的！”

　　“我要做狼。”刘海涛笑着点头！“做一头吃人不吐骨头的野狼！”


第184章 吊足胃口

　　从刘海涛这边出来之后，叶小山想来想去，还是决定去见邹雨一面。

　　虽然现在她跟柳萌萌之间有点误会，但还不够深，得给他们来一次雪上加霜，而且他是真想知道邹雨到底是被什么人利用了。

　　胡风自然不会多说什么，直接把车子开到了学校门口，停好之后在车上等着。

　　他是真的有点害怕这些学校里那些女生们的热情了，估计要是看到自己的话，她们肯定是一个比一个疯狂。

　　与其被一群什么都不懂的女孩子围了卡油的话，还不如老老实实的坐在车里等着叶小山了。

　　另外一点就是他不知道该怎么面对邹雨，现在双方的关系很尴尬，已经不再是以前的兄弟姐妹那么亲密无间了。

　　五年的时间，可以改变很多事，也足以完完全全的改变一个人了。

　　叼上了烟，放在车座，舒舒服服的躺在上面抽烟，也是一件很幸福的事情。

　　抽完了一根烟，感觉车头处传来了咣当了一声，冲击力虽然不是很大，但却弄的车子呼扇了一下。

　　胡风本能的坐起来，双手握拳，做出了随时准备攻击的姿态。

　　动作行云流水很连贯，完全是他的本能反应。

　　车头处，一辆红色的甲壳虫亲了上来，然后车上一个女孩有些慌张地推门下车，站在两辆车撞在一起的位置看了一下，面露难色。

　　胡风坐在车上，不紧不慢的调整好座椅，然后微微地眯起了眼睛，眼前的女孩一袭黑色的西装，把她的身材彰显的淋漓尽致前凸后翘，该瘦弱的地方瘦弱，该疯满的地方疯满。

　　女孩一张很精致的五官，属于江南女子的那种小家碧玉，玲珑美丽，正是胡疯子喜欢的类型。

　　头发披散在脑后，下车查看车况的时候，不断的用手轻撩着自己耳边的秀发。

　　胡风记得自己不知道在哪儿看过，女人在男人面前撩头发的姿势是诱惑人的，尤其是微微的翘着屁股盯着两车相撞的位置，这姿态岂止事撩人那么简单啊。

　　胡风抿抿嘴，叼上了一根烟，没心没肺的抽了起来。

　　女孩看了一会，忽然意识到车里有人。然后侧着头柳眉轻颦，这人是不是有毛病啊，车子都被撞了，居然还在车里抽烟。

　　“先生你好。”女孩还是主动打招呼，谁让自己是全责呢，人家的车子好好的在停车位上放着就让她给撞了。

　　胡风笑了笑，从车子上下来，然后走过去，捂着嘴巴咳了两声，说道：“妹子，我跟你什么仇什么怨啊？人家车在这儿停着你也往上撞啊？”

　　“对不起，我不是故意的，要不然你看，我给你修车吧？”女孩一脸尴尬，真要是有什么仇有什么怨的话，不得直接把你给撞死吗？

　　“修车？我一会还有事儿呢，你现在给我修车等一下我怎么办？”胡风摇摇头，然后和女孩四目相对，看着她不好意思的把头挪到了一边后说道：“你说这件事该怎么办吧？”

　　“我也不知道。”女孩胸口起伏，在和胡风对视的时候，她的心跳加速，天啊，这个世界上怎么会有这么漂亮的男人？！尤其是他身上散发出来的那份阴柔柔弱的气息，真想让人过去抱着他说不怕。

　　“你撞我的时候那么干脆，现在怎么这么扭扭捏捏了呢，这样吧，你就在这儿以身相许了，咱们俩就算两清。”胡风捂着嘴角，眉开眼笑，要不然看到刚才女孩那副娇羞的表情，他还真没什么心思逗她。

　　“啊？”女孩顿时面红耳赤，这男人看着柔弱，说起话来怎么这么生性呢？

　　“没听明白吗？咱们俩就在我的车上吧。”胡疯子指了指他的那辆车：“我喜欢车震。”

　　“你要是在胡说，我报警了。”女孩虽然对他的印象不错，不过也不可能一见面就车震。他几句轻挑的话，反而让自己觉得这个家伙不是什么好人，估计也是那种靠着自己有一张小白脸到处招摇撞骗的人。

　　“是你？我是小丽啊。”胡风还不等说话的时候，旁边一个路过的女孩兴冲冲的跑了过来，一把抓住了胡疯子的胳膊，笑着说道：“还记得我吗？你第一次来的时候，我帮你给杜妩媚打的电话。”

　　“有，有点印象。”胡风一脸黑线，真是天涯何处不相逢啊，都这么长时间了，还能见到呢。

　　“你要车震啊？小帅哥，我来。”小丽很主动，说话间就拽着胡风往车上走，然后身子在他的胳膊上蹭来蹭去的。

　　“他是想。”女孩在一边落井下石。谁让他刚才语言轻薄了。

　　“人家不同意，我来。你是知道的，第一眼见到你，我就喜欢的不行。”小丽的主动已经完全把胡风给吓坏了：“你不用有什么心里负担，我不用你负责的。”

　　“妹子，你别这样。哥不是那种人。”胡风用力的推着身上的小丽，可对方的力气很大，像是一贴膏药一样粘在了自己的身上，想推都推不下去。

　　“妹妹，我作证他是真的想，不过是有点害羞。”撞车女孩扬着头，再次雪上加霜地说道：“我想你要是主动点的话，他应该不会拒绝的，刚才他都跟我说了，你也应该听到了吧？”

　　“就是，帅哥，咱俩先深入了解一下嘛，如果这次不满意的话再说。”小丽咧着嘴笑着说道：“我保证会让你满意的，试一次吧。”

　　“你要是敢这样，我报警了。”胡风实在是没办法了，他对这个小丽一点感觉都没有，要是撞车的那哥美女的话，也不至于犹豫了。

　　可惜落花有意流水无心啊。

　　“小气，我都这样了，你还想怎么样啊？让你白玩还不好？”小丽明显很不开心的撅起了嘴角。

　　“我这个人向来不喜欢吃白食的。”胡风抿民嘴角，感觉她好像是没那么坚持了。

　　“那你就给我点钱，多多少少是那么个意思就行，这样你不就不吃白食了吗？”小丽似乎还没打算完全放弃。

　　眼神灼灼呼吸浓重的继续往胡风的身上蹭，看她如狼似虎的样，要是身边没人的话，一准就地把胡风给咔嚓了。

　　胡风被她说的自己都不好意思了，心说老子出去玩女人也没花过钱啊。“妹子，你该干嘛干嘛去啊，要是真的再纠缠我的话，我可就真报警了。”

　　“没意思。”小丽撇了撇嘴角，心情极为不悦，剜了一眼胡疯子之后扭动着身子离开。

　　胡风擦了擦自己额头上的冷汗，现在妹子怎么都这么生性啊？当着外人的面就想跟自己车震，眼里还有王法还有羞耻了吗？

　　此时的女孩抱着双肩，在一边笑的不行，刚才胡风被小丽弄得狼狈样，还真是挺好笑的。

　　“有什么好笑的。”

　　“你不是很喜欢车震吗？刚才有人主动要跟你去，怎么不干了？”

　　“要是你的话还行，别人我没那个兴趣。”胡风抿民嘴角：“其实我这个人很挑食的。”

　　“没看出来啊，我感觉你倒更像是饥不择食。”女孩说到这里继续轻笑，似乎是又想起了刚才胡疯子刚才狼狈不堪的样子。

　　“我也不想跟你废话，你说你亲我这一下怎么办吧？”胡疯子指了指俩个人撞在一起的位置。

　　“要不然咱们报警，走正常渠道吧。”女孩也没办法了，事已至此，只能让交警过来处理了。

　　“你是老师？”胡风话锋一转。

　　“跟这个有关系吗？”

　　“我很尊重老师的，这样吧，你告诉我你叫什么把你的电话号给我，我就让你走，也不用你赔偿了。”胡风淡然一笑，露出了自己一口洁白的牙齿，好不容易遇到了这么一个对自己胃口的女孩，不能这么轻易放弃啊。

　　“想泡我？”女孩眉头一挑，顿了一下说道：“叶青岚。”

　　“名字很好听，电话号呢？”胡风吧嗒吧嗒嘴，这个时候不主动点还等什么呢。

　　叶青岚念了一串电话号后，上车倒车，然后离开。

　　胡风存好了电话号之后看了看车的前保险杠，没什么大问题，绝对不会影响车子的正常性能。

　　回到车山，看着刚存好的电话号，轻笑，然后拨了过去，嘟囔了一句：“擦，是空号，小娘们逗我。”

　　叶青岚开着车子离开，在拐了一个弯之后停下。

　　早就等到路边的小丽打开车门走了上来，一脸得意的笑容：“我刚才的演技怎么样？”

　　“不错。”叶青岚点点头，然后拿出了一沓子钱递给小丽：“这件事不许跟任何人说。知道吗？”

　　“这个秘密肯定会烂在我肚子里的。”小丽拍着胸口保证道：“跟他联系上了吗？”

　　“留了一个假的电话号给他。”叶青岚扬着嘴角，心想这个男人是真挺不错的，很俊俏也有那种让自己心动的气质。

　　“为什么啊？”

　　“男人都是这样，如果太容易得到的话就不珍惜了。”叶青岚坏坏一笑，继续专心地开车，反正这只是他们俩的一次偶遇而已，接下来才是重头戏。

　　要是不吊足了胡疯子的胃口，他怎么会知道自己的好呢。


第185章 恶毒的诅咒

　　叶小山这次去找邹雨没有直闯她的办公室，而是很有礼貌地敲敲门，得到了对方的应允之后才走了进去。

　　办公室，邹雨靠在自己的椅子上，手里拿着一本书，看上去还挺清闲。

　　叶小山抿抿嘴，搬了一把椅子自己走了过去，大摇大摆的坐在邹雨的面前。

　　“有什么事就说，离我那么近干嘛？”邹雨放在手里的书，发现叶小山的脑袋已经整个的凑了过来，就差没贴在自己的脸上了。

　　这么距离如果是两个人是情人的话，倒还好些，近距离接触能沟通彼此的感情！

　　“近距离才能看清楚你啊。”叶小山保持着这个姿势，随后轻轻低头，瞄了一眼她的胸口：“我还更喜欢你穿戎装时的样子。”

　　邹雨下意识的往后退了退，很想跟叶小山保持距离，太近，容易让自己的心智迷失。

　　有些感情好不容易想要放下，就如同吸烟一样，戒了，再复吸，会更严重更伤身的。

　　“你是不是更喜欢我什么都不穿的样子？”邹雨扬着嘴角，刚才他低着头瞄自己胸的时候，双眼放光。

　　邹雨低头自己看了一眼，没什么不妥，仍旧是白色的衬衫，只是上面的扣子解开了两个，下意识的系上一个后，看着叶小山。

　　“你应该知道，我不是那么猥琐的人。”叶小山脚一点地，带着滑轮的椅子滑到了邹雨的面前，大有穷追不舍之势：“还想继续跟我斗吗？如今南海那边恐怕是借不到什么力了。”

　　“我还有柳萌萌呢，柳家这棵参天大树，你拔不掉。”邹雨身体后仰，靠在了椅子上，她可不想再让叶小山居高临下的瞄自己的胸口。

　　邹雨是真不想离叶小山太近，只是不知道为什么，每次和他见面，都感觉叶小山像是磁铁一样吸引着自己。

　　“你这么确定柳萌萌会跟你们站在一起吗？”叶小山再度往前凑，身体前倾，继续追着邹雨的头，然后把自己的手不经意的放在了她的腿上：“其实你跟我都心知肚明，柳萌萌已经跟我达成了一致意见，如今柳长风的负面消息全部消除，他旗下的产业顺其自然的落在了柳萌萌的手里。”

　　“你从中得到了不少好处吧。”邹雨低头看着叶小山放在自己细腿上的手，隔着一层裤子的轻纱，估计也摸不到什么。

　　“自然是有好处的。看在咱们俩多年情分上，我再告诉你一句：南海这个人靠不住，你最好别抱什么希望。”叶小山一边说的时候，一边盯着她的眼睛。

　　“你是想分裂我们俩，逐一击破吧？”听了叶小山的话，邹雨更相信柳萌萌跟他们已经不是一条心了。

　　眼下如果南海也靠不住的话，她还真的要另作打算了。

　　“南海在我眼里就是一个跳梁小丑，用不着击破他。”叶小山抿着嘴角，挂着几分坏笑，放在她腿上的手轻轻地动了动，游走两下，说道：“至于你，我是怎么舍得击破呢。”

　　叶小山不知道是不是自己有些激动，故意把击这个人说的很重，像是在故意逗邹雨。

　　邹雨只是冷哼一声，眼神冷漠的盯着叶小山放在自己腿上的手，挑着眉头。

　　“最近好多人莫名其妙的跑出来找我的麻烦，都是你找的人吧？”叶小山完全当做没看到邹雨的眼神，自顾自的摸着，反正没碰到肉，也没啥过分的。

　　当然如果邹雨反击的话，也不是自己的对手，就算是挣扎的话，也不耽误自己在她身上占便宜，这一点，她自己比谁都清楚。

　　叶小山要的，就是让她心烦意乱。要是冷静的邹雨烦躁起来的话，那就算是大功告成。

　　他也不想这样，可除此之外，他不知道该用什么样的办法让邹雨说实话。

　　“我要是有那么多人的话，还用得着跟别人合作吗？”邹雨有些嫌弃地说道：“以前你可没这么猥琐，看来你也不能免俗。”

　　“古人不都说了吗？窈窕淑女君子皓逑，像你这么媚到骨子里的女人，哪个男人不想试试呢。”

　　“那你当初干什么去了？”

　　“当初年少轻狂，只想打下一片大大的江山。现在想开了，只想享受生活。”叶小山笑着说道：“可没办法，你不让我踏实啊。”

　　邹雨柳眉轻颦，然后低着头看着叶小山的手顺着自己的腿往上走。

　　“我要是让你踏实了，我就不踏实。”邹雨眯着眼睛，盯着叶小山说道：“想从我这里打听消息，你恐怕是要失望了。”

　　“我想知道的只是你给谁做事，还有多少你这样的人？”叶小山直接说道。

　　刚说完，邹雨抬腿就是一脚，要是再不反抗的话，这家伙估计就得直接把手伸进自己的裤子里了。

　　就算明知道不是对手，也得反抗。

　　猛然踢来的一脚，气势凛然，叶小山起身的时候，身下的椅子竟直接被踢飞，然后腿没停，冲着叶小山小腹下的位置继续袭来。

　　“至于下这么重的手吗？你这是想废了我啊。”叶小山身子一转身，猛然伸手抓住了邹雨的脚腕。

　　那是一双很完美的脚，上面着了一只黑色的高跟鞋，侧面有拉链，鞋桩不高，露出里边白皙细嫩的脚腕。

　　叶小山手里腾着她的脚，啧啧舌：“多美的一只脚啊，不知道多少男人宁愿被你这只脚踢死呢。”

　　“你敢在下作点吗？”邹雨挣扎了几下，无济于事。索性也就不再挣扎了。

　　“如你所愿。”叶小山点点头，轻轻地拉开了她脚上的拉链，然后就这么把她脚上的高跟鞋脱了下去。

　　邹雨的脚上只穿了一双很单薄的黑色丝袜，矮矮的桩，遮住了脚面，却露出了魅力四射的脚踝。

　　叶小山抬手，把她的小脚放在了自己的鼻子下，轻轻地闻了闻，笑着说道：“这才是邹雨的味道。”

　　“我真是无话可说了。”邹雨都服了，闻别人的脚都能闻的这么理所当然的。

　　“还有更让你无话可说的呢。”叶小山说完之后，一只手直接朝着她的胸口袭了过去。

　　邹雨胳膊一横，挡住了叶小山的攻击，然后另一条腿横扫，逼着他退后，用最快的速度穿好了自己的那只鞋。

　　刚穿完，叶小山再度冲了过来，冷笑着说道：“看来你还不想让我摸你的胸，不过我这个人就是喜欢粗暴的。”

　　“你越来越无耻了，再也不是我认识的那个叶小山。”邹雨真没想到叶小山已经无耻到这种程度了。

　　“还有更激烈的了，别急。”叶小山继续攻击，而且都是一下快似一下，拳头和脚如同雨点一般落在了邹雨身上，只能逼着她全神贯注的跟自己缠斗。

　　“就算是你比我厉害，想抓我也没那么容易。”邹雨边战边说道。

　　“我看未必，没人帮你，你就是老鼠我才是猫。”叶小山身子一晃，闪到了她的身后，朝着屁股上拍了一下：“有本事现在把你的那些人都叫出来啊。”

　　“就凭你还想见他们，别做梦了。”

　　“还挺有来头呗？”叶小山根本就不是正儿八经的进攻，手不是在她的屁股上摸几把就是在她的屁股上捏捏，反正以调戏围住，以打为辅。

　　邹雨原本就全神贯注的不敢有任何懈怠，在加上他这么轻薄自己，有些怒气也很正常。

　　“岂止是来头，就算是柳家也不敢把他们怎么样。”

　　“别跟我这儿吹了，这座城市里最牛的当属柳家了。”叶小山一编猛攻一边说道。

　　“柳家也只是在这座城里牛而已，跟那些真正的大鳄比起来，差的远了。”

　　“真正的大鳄？”叶小山眼珠子一转，把所有全国有名的企业在脑子里过滤了一遍，笑着说道：“你是说大亚集团？”

　　“你怎么知道？”说完之后，邹雨就意识到自己上当了，这都是叶小山的阴谋，他就是想利用攻击让自己集中全部的注意力，然后利用看似羞辱的手段让自己恼火。

　　人在不冷静的情况下，情绪和思维都会失控，所以他在用快速对话的手段，让自己在毫无意识的情况下把事情说了出来。

　　卑鄙！比以前还卑鄙。

　　“不打了。”叶小山得到了自己想要的消息，收手。然后有些心疼地看着邹雨：“要不然还回到我身边吧，他们能给我你的，我都会加倍给你。”

　　“你娶我？”

　　“……”

　　“叶小山，你用这种手段从我这里套取信息，你无耻。”邹雨气的牙根直痒痒。

　　“我要是不用这种手段的话，什么都得不到。”叶小山摆摆手，看来她是不可能站在自己这一边了。

　　“我跟你拼了。”气急败坏下，邹雨直接冲了过来。

　　只是没想到叶小山一转身，快速的收住了她的双手，身体用力，直接把她顶在了墙上，身体之间没有一点缝隙。

　　“你根本就不是我的对手，不过你放心，我不管他是什么大亚集团还是何方神圣，惹上了我叶小山，算他们倒霉吧。”叶小山的嘴凑到了她的面前：“有些事儿，你应该比我清楚。以前，我是丛林之王，如今，我依旧是王。”

　　“我诅咒你当王八。”邹雨含恨说道。


第186章 老公，揍他

　　叶小山从学校里出来，重重的舒了一口气，费了自己这么大的力气才算是勉强从邹雨的嘴里得到了大亚集团这个名字。

　　如此一来的话，他之前所有的推断都是对的，邹雨是被人要挟利用了，如今这个神秘的大亚集团浮出了水面。

　　靠在座椅上刚想点上一根烟，结果发现胡疯子的脸色有些不对，好奇的问了一句。

　　于是胡疯子把刚才的事情说了一遍，表情委屈，长这么大，他头一回主动钩引小姑娘，居然出师不利，一脸欢喜的要了个空号回来。

　　叶小山哈哈大笑，这个榆木脑袋总算是开窍了。

　　“你放心，哥就是把整个城市翻过来，也要把那个叶青岚给你找出来。”叶小山笑着说道：“她不会给你的名字都是假的吧？”

　　“谁知道呢。现在的人怎么都这么不真诚呢。”胡疯子苦着脸说道：“老大，你说她该不会是怕赔咱们车钱才没敢留真的电话号吧？”

　　“你真会自我安慰，估计是害怕你真找她车震。”叶小山靠在座椅上，想想胡疯子的冒失和被那个姓叶的耍戏都觉得好笑。

　　以前他是多精明的一个人啊，怎么遇到自己喜欢的女孩就这么笨了呢？为什么不当着她的面拨通，顺便也能让对方也知道自己的电话号。

　　估计是怕对方把他拉黑！

　　“你那边怎么样啊？”胡疯子实在是不敢想自己的事儿了，想想都够闹心的了，下次要是让自己遇到她的话，肯定好好的折磨她一下。

　　“还行，有所收获，不过却要彻底得罪邹雨了。”叶小山拍了拍他的肩膀：“你还是先想想你自己的事儿吧？真喜欢那个女孩。”

　　“不知道，反正感觉挺特别的。”胡疯子也没多问，然后吧嗒吧嗒嘴，全都是苦涩的味道：“现在就算是喜欢也找不到人了。世道变了，人都学坏了。”

　　“你笨不说你笨，怪人家坏。”叶小山摇摇头，安慰他说道：“算了，车被人撞成这样，你连个联系方式都没要下来就让人走了，这智商，你哥我实在是不敢恭维啊。”

　　“咱去哪儿啊？”胡疯子苦笑不已，别说是他了，自己都不敢恭维自己了，不过反过来一想，这女孩还真挺聪明的，有点意思。

　　“周舟刚才打电话，让去会馆。”叶小山也不想去，不过周舟说她跟叶紫都在。

　　有这个女人在，叶小山怕出问题，所以就算是不想去，也得去看看。

　　这一路上，胡疯子都有点闷闷不乐的，主要是电话号都没要来，以后咋联系啊。

　　茫茫人海相遇就是缘分啊，结果他的成了猿粪！

　　到会馆门口的时候，九儿刚好也到。和叶小山一样，都是接到了周舟的电话后过来的。

　　三楼的一个包房里，传来了一阵很婉转的歌声，三个人推门而入。

　　屋子里除了周舟和叶紫之外，还有个女孩，一袭黑色的西装，很漂亮干练，看上去不像是来玩更像是来工作的。

　　刚才的歌曲就是女孩唱的，婉转动听，宛若莺歌燕语。

　　“是你？”胡疯子垂头丧气的进来后，顿时眼珠子一亮，真是天涯何处不相逢啊，眼前的女孩不正是之前撞车给自己留假电话号的叶青岚吗？！

　　“怎么是你啊？”叶青岚挑了一下眉头，明显很意外，没想到会在这种地方跟胡疯子再见面，顿了一下，指着他说道：“你跟踪我？”

　　“我跟踪你干什么啊？这里我嫂子的会馆。”胡疯子脸上的阴霾和刚才的不开心马上就都烟消云散，干咳两声之后，笑着说道：“既然在这儿碰到你了，那你就赶紧给我修车吧。”

　　“修什么车？”叶青岚故作故土地说道：“你是靠讹人过日子的吗？”

　　“好了，你们俩见面就掐。”叶紫笑着走了过来：“原本还想给你俩介绍一下呢，九儿，这就是我之前跟你说的我同事，因为都姓叶，所以我们来的关系特别好。”

　　“他？我可不喜欢病秧子。”叶青岚撇着嘴角，马上就流露出了一副要多嫌弃就有多嫌弃的表情。

　　“你放心，我虽然身体不好。但绝对不会累死在你身上的。”胡风咧着嘴角，坏笑着说道。

　　叶青岚脸色一沉，这家伙还跟白天一样的轻浮，怎么就要累死自己的身上呢？

　　叶小山笑笑，招呼大家坐下来，一起吃饭。

　　这顿饭吃的很热烈，光听到叶青岚和胡疯子斗嘴了，这俩人你一言我一语，你来我往玩的不亦乐乎。

　　吃完了饭，不安分的周舟又张罗着要去酒吧玩，而且点名不去林青衣的酒吧。

　　在她那两家酒吧的对面又新开了一家，据说很不错，而且新开的酒吧人很多，还有很多优惠活动。

　　叶小山也没办法，从会馆出来之后给九儿使了一个眼色，他找了个借口就离开了。

　　随后收到了叶小山的短信，让他着手调查关于大亚集团的事情。

　　酒吧里群魔乱舞，灯光摇曳，新开的酒吧确实是人满为患，主要是人群中穿梭着来来去去统一装扮的美女，每个人的岁数都不大，看上去都是二十一二岁的样子。

　　这个年龄的女孩子大都没有不漂亮的，在加上她们又都是精挑细选出来的。这些女孩无疑是酒吧里最靓丽的风景了。

　　几个人被带到了侧面的卡包里，随后几个花枝招展的女孩走了过来，明显是想陪他们喝酒，但因为这里有三个比她们还漂亮的女孩，所以有些为难。

　　“过来。”胡疯子眼珠子一转，冲着其中一个女孩招了招手，拍拍自己的大腿。

　　女孩喜出望外，这可是难得一见的帅哥，毫不犹豫就的过去坐在了他的腿上，轻轻地晃动着自己的身体。

　　“无耻。”旁边的叶青岚嘟囔了一句，还说自己是正经人，哪有正经人一过来就让女孩子坐在自己大腿上的，而且他看年轻女孩的眼神里充满了暧昧和渴望。

　　“小美女，你这里有没有年轻帅气的小帅哥，给她找一个。”胡疯子随手一指着叶青岚，憨笑着说道：“对了，你得找两个精壮的汉子伺候她，一个人不够。”

　　小女孩侧头看着叶青岚，暗暗咂舌，心想现在这么漂亮的女孩都需要自己出来觅食了吗？

　　以她那股子漂亮劲儿，想要男人的话，来这里的男人都会趋之若鹜的。

　　“你要是再胡说八道的话，信不信我撕烂你的嘴？”叶青岚心中苦涩，遇到这种不讲理的野蛮人，真是一点办法都没有啊。

　　“对，你的意思是俩不够吧？”胡疯子使劲地点点头：“多找，找个四五个，要能力强的，一个接着一个地伺候着。”

　　叶青岚暗自咬咬牙，这个人怎么可以这样！老娘想找男人的话，还用你帮着找吗？一挥手，有的是，各个精壮。

　　“我要是你的话，就不会抱着人家女孩子，只是为了看看和摸摸吗？”叶青岚怎么想都觉得自己应该反击：“反正你的身体不行，有些事情也只是想想，不能做。”

　　“什么叫不能做？你来试试？”胡疯子眉头一挑，挑衅地说道：“你敢吗？”

　　“我有什么不敢的？”叶青岚一咬牙，俩人都吵了这么长时间了，要是在这个时候输给胡疯子的话，那岂不是让所有人都笑话？

　　看着胡疯子把身上的女孩推开，直接走了过去，直接坐在了胡疯子的怀里，转头盯着他。

　　胡疯子咽了咽口水，她身上的味道很好，体态轻盈，模样俊俏，怎么看怎么喜欢。

　　就在他们这边说说笑笑的时候，隔壁卡包的一个男人走了过来，看了一眼几个人之后，目光落在了周舟的身上。

　　随意拿起了桌子上的酒给自己倒了一杯。冲着周舟扬扬手，说道：“美女，我敬你。”

　　“对不起，我老公不让我喝酒。”周舟一把挎住了身边的叶小山，很礼貌地说道：“你可以去看看其他的女孩。”

　　“那是因为在此之前你没遇到我。”男人挑了挑手，淡然一笑：“现再遇到我了，以后你的老公是谁，都不好说了。”

　　“老公，揍他。”周舟看着那个人的嘴脸，用手一指。这还挺能吹牛逼的，还什么以后老公是谁都不好说。

　　这不就是欠揍嘛！

　　“人家也没说什么，算了吧。”

　　“你看，这种孬种男人跟他在一起也没什么意思，不如跟我走吧？”男人一看叶小山有些怂了，他自然是来劲儿了。骄傲地挺着自己的胸膛，目光一直盯着周舟。“跟了我，可以说是荣华富贵享之不尽。”

　　“老公，你真不揍他？”周舟很幸福的靠在叶小山的胳膊上，小鸟依人，跟那个满嘴揍他的彪悍女人完全不搭边。

　　“这个人的嘴不太好，要不然直接把他的嘴堵上吧，怎么样？”叶小山用商量的语气说道。

　　“也行。”周舟琢磨了一下，感觉还可以。

　　“那就这么定了。”

　　“你们俩吹够了没有？”男人听的都想吐了，这小两口你一言我一语说的有劲巴拉的，就是不知道有没有什么真本事！


第187章 猛烈的赌注

　　叶小山耸耸肩膀，看着脾气好像不太好的男人直接冲了过来，伸出自己的大手，直接朝着叶小山的衣领抓了过来。

　　看那架势就是来找茬了，抓到他之后肯定要把他拽过来暴揍一顿。

　　眼看着对方的手住在了自己的衣领上，叶小山笑而不动。

　　男人冷笑一声，心说等一下看我怎么收拾你。

　　结果用力的拽了一下，对方的身体一点反应都没有，稳稳当当的站着。

　　难道手力不够吗？于是又用了几下力，还是没什么用，最后干脆咬牙切齿的使劲，几乎是把吃奶劲儿都使出来了，还是没用，人家就这么笑嘻嘻的站在那儿，纹丝不动。

　　绝对不太对劲的男人为了给自己赚点面子回来，干脆身体往前挪了一步，两只手都放在了叶小山的衣领上，憋的自己面红耳赤。

　　在看人家，还像是一块大石头矗在那里，就跟脚底下抹了胶水一样，动都不动不一下。

　　“累够呛吧？”叶小山笑着说道：“你这么弄肯定是用不上力气。”

　　男人松开了手劲儿，抿了抿自己的嘴角。他已经打算放弃了，这个家伙可不是自己看着这么简单，想把他给拎过来是不可能的事情。

　　“你得张开嘴，才能用上劲儿，相信我，试试。”叶小山怂恿道。

　　男人情急之下张开了嘴，想试试。隔壁桌上还有那么多人看着自己呢，要是就这么回去，太没面子了。

　　刚张开嘴，他就发现对方的手猛然袭了过来，而且他的手上多了一个喝酒用的小玻璃酒杯。

　　这种酒杯大多数人都喜欢用来喝白酒，一杯二两。如果要是遇到能喝的汉子，一杯一个，既显得有面子又敞亮。

　　“砰。”酒杯从杯底瘦小的部分扎进了男人的嘴里。

　　男人顿时就感觉自己的整个嘴都被塞满了一样，下巴几乎脱臼，呜呜了一阵，就是说不出来一句话。

　　“现在怎么样？”叶小山看着身边的周舟问道。

　　“恩，总算是安静下来了。”周舟很满意地点点头，然后笑着说道：“老公你说他嘴里塞着一个杯子像不像狗？”

　　“像。”叶小山郑重其事地点点头。

　　胡疯子可没叶小山那么好的脾气，光塞一个杯子太简单了，而且这家伙有两张嘴呢，光塞一个怎么能行。

　　拍了拍腿上叶青岚的肩膀，轻声说道：“你要是想干啥的话，晚上咱们回家再说。我先让你看看我到底行不行。”

　　叶青岚早就想从他身上下来了，感觉自己的动作太轻浮，跟那些以卖酒水为名的女孩子差不多，唯一不同的就是他们的装扮。

　　至于胡疯子说他行不行家里不家里的事儿，她置若罔闻，权当没听见就是了。

　　胡疯子目光一冷，径直冲了上去。一把抓住了男人的肩膀，笑着说道：“塞的舒服吗？”

　　男人摇摇头，心说你也塞一个试试，这玩意都快把他的嘴给撑开了，要是舒服才怪呢。

　　“不舒服就对了，还有更不舒服的呢。”胡风抓着他的衣领，然后抬腿猛然一踢。

　　胡风的脚正中男人的小腹，在强大的冲击力作用下，男人的身体飞了起来，因为胡风抓着他衣领，所以男人的身体脱离地面之后，画出一个弧度，然后平行着横在了半空。

　　骤然松手后，男人的身体面部着地，重重地摔在了地面上，随后胡疯子拿过了一个酒杯，一把撕开他的裤子，直接就塞了下去。

　　啊。男人惨叫了一声，整个人瞬间就昏死了过去。

　　旁边的桌子上的人全都起身，然后保安人员也第一时间赶了过来，把众人围在中间。

　　叶青岚看到了胡疯子刚才的举动，沉稳老辣而且阴毒粗暴，忍不住的抿了抿嘴角，心里一哆嗦，按想，真特么的不能以貌取人啊，这哥们真强。比四五个粗壮的汉子要厉害得多了。

　　保安本来想直接过来把叶小山等闹事的人给拽出去，结果被在场的那个四十多岁的男子给拦了下来，然后他眯着眼睛走到了叶小山面前。

　　“叶医生，咱们又见面了。”

　　“是挺巧。”叶小山当然认识这个男人，正是他们下班时候拦住去路那个说刘海涛抢了他们生意的那位。

　　“郑重其事的跟你自我介绍一下：唐新成。”自报家门之后，唐新成生的声音冰冷下来：“没想到叶小山的脾气这么不好，出手伤人。不过有句话说的好，打狗还看主人呢。”

　　“你的人？你刚才不是说狗吗？”叶小山耸耸肩膀，不紧不慢地说道：“我喜欢打狗，而且从来都不看主人的。”

　　“叶医生还真是会开玩笑，把我的人打成了这样，总不会就这么平息了吧？”唐新成冷着脸，刚才自己的人确实是他让过去试探叶小山等人的，只是没想到他们这么粗暴，直接把人给打昏过去了。

　　他的话音一落，旁边的保安们就都开始咋咋呼呼的冲了上来，想要好好地教训一下叶小山等人。

　　不过老板没明说，他们也都不敢轻举妄动。只能虚张声势的吓唬人。

　　“这些也都是你的狗？”叶小山看了一眼那些保安，没多说什么。

　　“这家酒吧是我的，你公然在我这里打人，总要给我一个交代吧？”唐新成微微地眯着眼睛，说道。

　　“你想要什么样的交代？”叶小山问。

　　“赔礼道歉总是要有的，至于医药费，咱们可要好好地谈谈了。”唐新成一副淡然的表情。

　　在他眼中，叶小山就是自投罗网，想从这里离开几乎是不可能的事情。

　　“那我恐怕要让你失望了。”叶小山继续不紧不慢的喝着酒，身边的周舟还在不断的怂恿着老公揍他。

　　叶家姐妹两个看上去则是要害怕的多了，毕竟人家是酒吧的老板，如今这么多人围了上来，想离开几乎是不可能的事情。

　　“叶医生，看来你是想一直跟我斗下去了。”唐新成目光一沉，这个叶小山也忒能装了点吧，在自己的地盘上还不老实呢。真当这里是你的医院啊。

　　“我觉得你这个人的废话真多。”叶小山都有点不耐烦了，你是想打还是想怎么着，干脆点啊！

　　“你如果不道歉的话，就别想离开这里了。”

　　“那我就只能把你这里给搅的天翻地覆了。”叶小山摊开了双手，这种事情他又不是没干过。

　　唐新成一愣，尼玛的，这可是在我的地盘啊，我也知道你叶小山挺厉害的，但如果真的在这里打起来的话，再厉害有个毛用？！

　　“玩好了吗？要是玩好了，咱们就回去。”叶小山根本就不鸟他，看着身边的几个女孩问道。

　　“差不多了，这里真没劲。”周舟撇着嘴角说道：“还不如青衣小三的酒吧好玩。”

　　唐新成气的够呛，你带着几个人跑到我这儿一顿撒野，然后就想这么轻描淡写的离开，简直太不把自己当回事了吧？

　　“老板，我来吧。”唐新成的身边，一个三十多岁的男人站了出来，眼神犀利的盯着叶小山。

　　唐新成点点头，确实是得适当的给叶小山一点教训，不然他把这里当成他们家了。

　　“又蹦跶出来一个。”叶小山摇摇头，看着胡疯子想要冲上去拦住了他，示意他保护好几个女孩子，主要是周舟。

　　“我是打黑拳的，肯定不如你们这些小白脸温柔。”男人冷哼一声，骄傲地说道：“在下不才，一百一十六场战绩，无一负，七平，全胜。打死十二个人。”

　　男人很骄傲的报上了自己的战绩，在黑拳界，他老黑那可是响当当的人物，被无数粉丝奉承为拳王。

　　“没看出来啊。”叶小山打量着精壮男人，确实是透着几分狠劲儿，满身的肌肉，再加上他一米八几的个头，往那儿一站，就跟一座小山似的。

　　“把舞台让出来，让他们俩打。”唐新成眼珠子一转，他见过拳王大黑拳，曾经一拳就打死过一个人，那种气势真不是吹出来的。

　　在他看来，这个老黑肯定能力挫叶小山，只求到手他下手轻点，别直接把人给打死了就行。

　　有这么好的让叶小山出丑的机会，他当然是不会放过。怂恿着两个人去舞台上打，这样的话，众目睽睽下叶小山被打败，那肯定是很有面子的一件事，看他以后还牛不牛了？

　　“老公，我们以前看黑拳的时候，都会下注的。”唐新成的身边，一个妖艳但身材很好很美的女孩子站了出来，轻蔑的扫视了一圈叶小山等人，娇滴滴地说道：“这次我也想赌？”

　　“好啊，你说赌什么？”唐新成点点头。

　　“没意思，我不跟你赌，我要跟她赌。”女孩知道周舟是叶小山的女朋友，想跟她赌博。

　　“好啊。”周舟平日最爱玩了，一听说有人要跟自己赌，喜出望外，好像她们把人家给包围了似的。“你说赌什么？”

　　“看你也没多少钱，这样吧，就赌十万，我赌老黑赢。”

　　“你是靠着男人给钱花的，估计也真没什么钱，一张嘴才十万，没劲。”周舟摇摇头说道：“要赌就赌点刺激的。”

　　“好，你说，怎么个刺激法？”女孩暗暗咬牙，心想小姑娘岁数不大，倒挺伶牙俐齿的。

　　“输了的，在舞台上脱衣服，是脱到一件都不剩哦。”周舟扬着嘴角，笑道：“敢不敢？”

　　“赌。”女孩一咬牙：“我今天就让你脱的一件不剩。”


第188章 愿赌服输

　　两个女人的赌约很大，相对来说，她们来一个是唐新成的新宠，一个是叶小山的女人，不管是谁，都有着很漂亮的脸蛋和傲人的身材。

　　狭路相逢勇者胜，俩人肯定得有输赢。所以说，那个女人和周舟肯定更是有一个要站在舞台上脱光了衣服的。

　　有了赌约之后，众人朝着中间的舞台走了过去，正值开业之初，人满为患，有坐着的也有站着的，形形色色的人群随着音乐和舞台上的表演不断的沉沦着。

　　摇曳的灯光中，主持人见到老板冲他招手，于是走到了舞台边上。俯身，露出了低矮胸口的波澜壮阔，嘴角含笑，风情万种。

　　在听明白了意思之后，女主持重新站回了舞台，然后示意音乐停下来。

　　没了音乐，所有人的目光都被吸引到了舞台上，来这种地方没有音乐，就如同没有酒一样枯燥。

　　“今天晚上我们这里有一个特别的节目。”女主持人轻笑一下，确定吸引了所有人的目光后，这才继续说道：“这里马上要有一场拳击，相信会成为今天晚上最热闹的场面。”

　　“吼！”

　　“好。”

　　果不其然，气氛瞬间就被调动起来，一般来酒吧的话，最多也就是喝喝酒看看跳舞唱歌什么的，还真就没人在酒吧里看到过拳击。

　　这绝对史无前例的，这么激动人心的场面谁不想好好看看呢！

　　“这还不止，还有一段更精彩的。”女主持人故意提高了嗓音：“有两个女孩为这场比赛立下了赌约，输的一方会在舞台上当众脱光。是那种脱的一件不剩。”

　　“好啊。”

　　下面瞬间就响起了一阵震耳欲聋的喊叫声，并且伴随着此起彼伏的口哨声。

　　“大声地告诉我，你们想看拳击吗？”

　　“想！”下面的人异口同声地喊道。

　　“那你们想看其中一位美女把自己脱光吗？”女主持人带着强烈的情分的语调说道。

　　“想！”

　　“想！”

　　“想！”

　　酒吧里的人高呼声几乎是要把屋顶给掀了起来，有人已经兴奋的冲到了舞台的边上，先给自己占了一个靠近舞台能把一切都看的清清楚楚，关键是打拳的场面再精彩也不如等一下女人脱衣服的场景来的刺激。

　　而且主持人也说了，是两个大美女！

　　老黑在主持人把大家的情绪都调动起来之后，走上了舞台，习惯性的抱拳，随后站在了舞台的一侧。

　　“我擦，这不是大老黑吗？”舞台下，有很多人去地下拳场现场看过对拳，在灯光下，一眼就认出了高大伟岸的老黑。“谁那么不长眼敢跟我们大老黑打啊？他可是一百多场从来都没输过，死在他手底下的拳头就十好几个呢。”

　　“真是他啊！”人群中有人惊呼：“也不知道谁的运气那么好，居然赌老黑赢，看来那个女孩是不用脱衣服了。”

　　“老黑，加油！”

　　老黑笑了笑，骄傲的扬着嘴角，还冲着那些认识自己的人挥了挥拳头。

　　叶小山耸耸肩，跳上了舞台，他还是头一回站在酒吧的舞台上打拳，好像有点哗众取宠。

　　当然为了周舟的赌约他也得上，而且还不能输。

　　上台之后，两个人站在一起，叶小山吧嗒吧嗒嘴，差距啊，人家老黑就跟一面墙似的，相比较，自己更像是一个柔弱的小白脸子，整整矮了班头不说，人也比他瘦弱。

　　下面那些老黑的粉丝顿时传来了一阵哄笑声，这一看就知道谁输谁赢了，还用打吗？

　　“那个小白脸子，赶紧下去吧？免得一会被我家老黑打死。”

　　“现在跑的话，不过是你的女人脱个衣服，要是晚点，不仅脱衣服，还要戴孝。”

　　“胡说八道，你们也不看看台上站的是谁，那可是大名鼎鼎的叶小山，战神。”人群里不一样的声音传了过来。有见过叶小山出手的人都知道，他的能力可不是靠膀大腰圆出来吓唬人的。

　　“叶小山，我们支持你，把这只大黑鬼给打到姥姥家去。”有人吆喝着。

　　然后大老黑的粉丝反驳，双方吵架，差一点台上的两位没开始呢，下面的人就打起来了。

　　为了各自的男神，都不肯让步。

　　“如果我不小心把你打死了的话，别怪我，要怪就只能怪你不自量力。”老黑冷着脸语气阴沉地说道。

　　“你想多了。”叶小山摇头：“开始吧，台下的观众都等着看你老板娘脱衣服呢。”

　　“你找死。”老黑说完之后，拳头用力，直接两记直拳直奔叶小山的脑袋。

　　叶小山左右闪躲，避开他的拳头，确实是拳风刚烈，如果真的对拳的话，自己都没把握能接下他的拳头。

　　就是因为拳头太过于烈，所以老黑才能百场不败，别人打他五六拳不怎么样，但他如同铁榔头一样拳头落在对方身上，至少也是重伤。

　　避开两拳，叶小山脚下右腕发力，避其锋芒后，一计快如闪电的下勾拳，由下而上，重重地打在为了老黑的下巴上。

　　砰！老黑的身体往后退了两步后，直挺挺的倒了下去！

　　整个酒吧瞬间就冷清了下来，鸦雀无声！

　　没有人相信刚才还气焰嚣张的大老黑就这么被人给打倒了，而且是一招KO，那可是地下拳王啊。

　　好久之后，周边才爆发出了一阵尖叫和掌声！

　　唐新成咽了咽口水，然后摇头，一遍遍的告诉自己，那个老黑肯定是一个不注意不小心，不然不能这么惨败。那个女人抱着他的胳膊，哆嗦乱颤。这结果是谁都意想不到的。

　　就在他们绝望的时候，那个老黑拱了几下身体，居然从地上站了起来，晃荡了一会脑袋，站稳了。

　　“还来吗？”叶小山看着老黑，表情淡然。

　　“当然来，不死不休。”老黑来了狠劲儿，一咬牙一跺脚，继续冲了上来，一片拳影笼罩着叶小山。

　　眼看对方来势汹汹，叶小山退后了两步，不紧不慢的避着。随后横扫一腿，踢在老黑的脚腕上，身体有些平衡不住，趔趄了一下向后栽了过去。

　　叶小山身体近前，猛然出手，一拳快似一拳，猛过一拳，直到老黑的身体轰然倒地为止。

　　“看来你现在是不能打了。”叶小山凑过去，淡然道。

　　这一次，老黑挣扎了半天，却始终都起不来，浑身酸疼，整个人就像是被什么东西抽空了力气一样，根本就动弹不得。

　　打完了之后叶小山从舞台上跳了下来，直接落在了唐新成等人的面前，冲着他的女人做了一个请的姿势。

　　吓的女人急忙躲在了唐新成的身后。

　　“脱衣服，脱衣服。”有人在人群里大喊。

　　有人喊叫，就有人附和。而且大家都很被眼前的这种气氛感染，经常泡吧的人都知道，即便是有跳舞的话，也都是穿着的很少，但没有人脱光。

　　如今有了这么一个机会，大家自然都想一睹其风采。

　　“你可以走了。”唐新成阴沉着自己的脸，心里暗骂那个没用的东西，几拳就让人给打的动不了了，亏的之前还口口声声的说自己黑拳王多牛叉牛叉的。“这件事到此为止，你打我的人也既往不咎了。”

　　“想息事宁人？”叶小山侧头看着身边的周舟。

　　“不行。让她脱。”周舟指着躲在唐新成身后的女人，坏笑着说道：“刚才不是信誓旦旦的跟我打赌吗？输不起的话，就别玩。”

　　“叶小山，你别得寸进尺，我已经做出了让步。”唐新成咬咬牙，那可是他的女人，自己还没稀罕够呢。有些东西只能给自己看，哪能让那些男人盯着自己的女人不穿衣服的场面呢。

　　“我这个人就是有点不识好歹，既然是输了，咱们就应该履行承诺，你的女人输了。就该上去脱衣服。”叶小山随手一指舞台，那个大老黑还趴在上面呢，应该伤的不轻。

　　“上来脱衣服。”那些早早就在舞台边上占好位置的男人已经急不可耐了。

　　看着叶小山跟唐新成聊天，就知道唐新成身后的那个漂亮俊俏的女人是应该上台脱衣服的，于是一个个都按捺不住了。

　　能让唐新成这样的老板喜欢的女人，自然不会差的。

　　“快点啊，输不起的话就别玩啊。”

　　群情激奋起来，说好的事情怎么说变就变了呢，一个个都眼睁睁如狼似虎的等着呢。

　　“叶小山，我让你走，找别人去脱，这样总可以了吧？”唐新成做出了让步。

　　“不行，谁输谁脱。”叶小山一副不容拒绝的表情。

　　“要，要不然我脱给你一个人看，还不行吗？”女孩也知道害怕了，这家伙能一拳就把那个老黑给撂倒了。真不是好惹的。

　　“啪。”唐新成转身就给女孩一巴掌，咬着牙说道：“我唐新成的女人，就算是我不要，也不会便宜了别的男人。”

　　女孩捂着自己的脸，楚楚可怜。

　　“脱还是不脱？”

　　“我若是不让她脱呢？”唐新成暗自咒骂，使劲的咬着牙说道：“叶小山，我不信你还敢在我这里捣乱不成？”

　　“这是你自找的，怪不得我了。”叶小山一个箭步窜了过去，推开了唐新成之后，拉着他女人的手，直接就拽到了舞台上。


第189章 喝大了

　　叶小山的举止明显是不会就此放过女孩唐新成。

　　就这么把女孩抢过来，扔到了舞台上，然后点上一根烟，靠在侧面的柱子上，准备安静的欣赏！

　　躺在地上的大老黑睁开了眼睛，瞄了瞄女孩，马上又装死，毕竟他所在的位置距离女孩最近，真要是有什么风光无限的事情，他肯定第一时间能看到。

　　有这么好的事儿，在舞台上多躺一会也值得啊！

　　“叶小山，你欺人太甚了。”唐新成走过来，暗暗咬牙，这里是他的酒吧，怎么可能让叶小山这么欺负自己呢？

　　“愿赌服输的道理你都不懂吗？”叶小山美滋滋的靠在柱子上，指着舞台上的女人说道：“脱吧，大家都等的不耐烦了。”

　　“你不仁就别怪我不义了。”唐新成说什么都不可能让自己的女人上去脱衣服给这群狼看的。

　　大手一挥，十几个保安人员马山就都冲了过来，站在下面怒视着叶小山。

　　“连这个大黑鬼都不是我的对手，你觉得他们几个就行了？”叶小山摇摇头，这年头不自量力的人真是越来越多了。

　　“那也不能让你胡作非为。”

　　唐新成的话音刚落，真就有两个急于表现的保安拎着警棍就冲上了舞台。

　　只可惜他们俩还没等看清叶小山的脸呢，就被人给踹了下来，躺在地上翻滚了好几圈，嘴角带血的起不来了。

　　“这些跳梁小丑交给我吧。”胡疯子直接窜了过来，这种事情怎么能让老大亲自出手呢，看了看那些人，抿抿嘴，才这么几个，根本就不够自己塞牙缝的。

　　“都特么的愣着干啥呢？给我上。”唐新成实在是按捺不住愤怒的情绪，咆哮着。

　　其余的保安在明知道占不到什么便宜，但也没办法，老大都发话了，只能往上冲。

　　胡疯子耸耸肩膀，在人群里混战了一会，收手。

　　那些保安全都趴在了地上。

　　“还有吗？没打够呢。”胡疯子冲着唐新成挑挑眉头，他是真没打够呢。才这个几个人，活动筋骨都谈不上。

　　唐新成一脸黑线，还有这么装牛叉的人？！

　　胡疯子似乎想起了什么，凑到了唐新成的面前，狐疑地说道：“今天去医院找我们的时候，你不是挺能装的吗？感觉你手底下应该有点能用的人啊？”

　　“我。”唐新成咽了咽口水，下意识的往后退了两步。敢那么叫板去找他们，身边肯定是有可用的人，可惜他们现在不在身边。

　　“开这个大个酒吧，居然就这么点不中用的保安吗？”胡疯子摇摇头，活动了一下筋骨，还是感觉没打够：“要是你叫不起来其他人的话，我可就拿你开练了。”

　　唐新成一脸冷汗，这家伙也忒猖狂了一点吧。居然还想揍自己？

　　可眼下，真的是没什么保安可用了，就这么几个，都让人家给撂在这儿了。

　　就在唐新成不知道如何是好的时候，胡疯子已经冲到了近前，冷笑一声，刚烈的拳风直奔对方的小腹。

　　剧痛下。唐新成腰部一弯，擦了擦脑门子上的汗，这家伙一定是个疯子，真打啊。

　　还不等他反应过来的时候，胡疯子的拳头梨花带雨的落在了自己的身上，根本就不给他喘息的机会，砰砰砰几下就把人给掀翻了。

　　唐新成这个气啊，这可是自己的酒吧，被人家欺负到家门口不说，还被打成这样，他现在能想到的就是报警。

　　“想报警是吧？”胡疯子走过去，拎着他的衣领说道：“这口气你咽也得咽，咽不下的话使劲咽。”

　　“你们这么明目张胆的欺负人，还不许我报警吗？”唐新成咬着牙，欺负人也不带这么欺负的吧。

　　“可以报警，我帮你。”胡疯子帮着他掏出了电话，放在手里拨通了报警电话后说道：“我觉得你不会傻到连自己的身价性命都不要了吧？”

　　电话里很快就有了回复，唐新成犹豫了一下，说了句打错了就挂了。他是真的怕这俩牲口弄死自己啊。

　　“真乖。”胡疯子在他的脸上拍了几下之后，起身，冲着叶小山做了一个OK的手势。

　　台上的叶小山已经抽完了一根烟，看了一眼还矗在舞台上的女孩，耸耸肩。

　　“还等什么呢？脱啊。大家都等着呢。”下面有人起哄，都等了这么长时间了，眼睛都快酸了。

　　“那个叶小山真厉害，把这个老板都给揍了。”除了期待舞台上的那个女孩之外，还有人开始议论起叶小山。

　　“这算什么啊，就连大青衣都得每天晚上给他留座位呢。还有，他打的人都是有权有势的，我就见过，柳家的核心人物大公子，不比这么一个小破酒吧的老板牛多了？照揍不误。”

　　“你还别说，真没看到他欺负老实人。这就是男神啊，专门欺负那些仗势欺人的家伙。”

　　女孩一脸委屈地想哭，但一点办法都没有，谁让对方说要赌脱衣服的时候他直接就答应下来了呢。

　　现在输了，被人拉上舞台，唐新成都自身难保，更不会管自己了。

　　把手放在衣服上，开始解扣子，下面顿时就传来了一片震耳欲聋的呐喊声。

　　叶小山看了一眼几个人，转身朝着门口走了过去。

　　叶家姐妹都是一愣，废了这么大劲儿才把女孩整到舞台上，他一眼都不看？

　　周舟快速追了过去，抱着叶小山的胳膊，扬着头眨眨眼睛说道：“老公，你不看看啊？隔着衣服可什么都看不出来。”

　　“我对她没什么兴趣。只是教教她愿赌服输的道理。”叶小山摇头，这种事情他是真不愿意看，想看的话，也不会跟其他人一起欣赏。

　　身后不知道谁喊了一声谢谢叶先生！

　　弄的叶小山身子一趔趄，嘟囔了一句别客气，应该的。

　　“老公你真伟大，没事儿。你想要看的话，我回去脱给你看。”周舟一本正经地说道：“就咱这身材身段，肯定比她强多了。”

　　“这么多人呢，你正经点。”叶小山最怕听到的就是周舟的这句话，但她还是说了。

　　“怕啥，咱可是名正言顺的两口子。”周舟得意地笑着：“我保证比她那副苦瓜脸好多了，看的你心里痒痒的。”

　　“你们俩说话不能小声点吗？”身后的叶紫抱怨了一声，这可是公众场合，公然讨论这个不太纯洁吧。

　　“音乐声这么大，不大点声我老公听不到。”周舟扭头冲她做了一个鬼脸，笑着反问道：“你们俩一晚上一晚上的折腾，动静比我大多了，差点就把我家的别墅给拆了，我还没说呢。”

　　“你胡说什么呢。”毕竟是女孩子，被人当面说，尤其是当着另外两个大男人的面，肯定是有些害羞的。

　　“别藏着掖着了，这都是小事儿，大家都成年了，有啥不好意思承认的。”周舟撇着嘴角，坏笑着说道：“要不怎么说你没用呢？要是我的话，我就让他下不了床。”

　　众人说说笑笑的从酒吧里走了出来，在周舟的怂恿下，又一起去了别墅那边，继续喝酒。

　　她这个爱玩爱闹的性子一直都没改，喝酒的时候总是喜欢把自己喝醉，用她的话说，喝酒要是不喝醉的话那就没意思了。

　　喝酒的时候，胡疯子仍旧是跟叶青岚死掐，不过在气焰上明显是弱了很多，毕竟之前在酒吧里胡疯子表现出的五六个精壮汉子都比不了的气势足以震慑住她了。

　　喝着喝着他们几个人都喝多了，叶小山没跟他们胡闹，把人带回来之后就去了自己的房间读书。

　　此日凌晨，叶小山锻炼完身体之后，就早早的给周舟熬了一碗解酒汤，端进了她的房间。

　　一开门，一阵扑鼻的酒气传了过来，和她房间里原本的清香混合在一起，别有一番风味。

　　叶小山皱了皱眉头，到了窗边打开了窗户，放下醒酒汤，叫了几声周舟。

　　周舟揉了揉眼睛，慵懒地睁开，然后伸出了自己的双手，撅着嘴说道：“老公抱抱。”

　　“你一个女孩子，怎么每次都喝醉啊。”叶小山虽然埋怨了一句，但还是抱住了周舟。

　　两条嫩白的小手缠住了叶小山的脖子后，还是有些不满意地说道：“老公，我要亲亲。”

　　“赶紧起床把醒酒汤喝了，不然上班该迟到了。”

　　“那中医科就是咱家的，迟到也没所谓。老公我要你喂我。”周舟撅着嘴，满心不悦地说道：“要不然帮我把被子拿下来吧，我现在一点都不愿意动。”

　　“淘气。”叶小山在她的脸上轻轻的捏了一下，随即帮着她掀开了身上的被子，然后身子一哆嗦，急忙转过头，脸色红润。

　　周舟坏坏一笑，随后把被子扯了过来盖在自己身上，拉了拉叶小山的衣角。

　　“跟谁学的？睡觉一点衣服都不穿！”叶小山直接掏出烟，点上了一根。

　　以往他是绝对不会在周舟的房间里抽烟的，知道她讨厌这个味道。可今天不一样，这里屋子里什么味都有，也不差这点烟味了。

　　“昨天又跟她们喝大了，没想那么多，回屋里又喝了一点，自己整狂野了，就都脱了。”周舟看叶小山背对着自己抽烟，偷偷的做了一个鬼脸后，坐在床上穿衣服。

　　“以后你得注意点了，这就是在家。要是在外面的话，一准吃亏。”叶小山叮嘱道。

　　“废话，在外边我才不全脱呢。再说了，我从不在外面过夜的。”周舟穿完了衣服之后，直接从后面扑到了叶小山的背上！

　　“你干什么？”叶小山诧异地问道。

　　“别怕，我衣服都穿完了，你背我出去。”周舟含着他的耳尖咬了一口，笑着说道：“不知道为什么，趴在你后背上，我哪儿都舒服了。”

　　“我怕给你熬的解酒汤！”

　　“不喝。”周舟撅着嘴：“对了，我忽然想起一件事，昨天晚上胡疯子跟叶青岚一起走的。不会有什么事儿吧？”

　　“完了，胡疯子晚节不保。”叶小山笑着说道：“九儿昨天晚上回来了吗？”

　　“回来了，听说咱们在酒吧的事儿之后又出去了。”周舟狐疑地说道：“你知道他又出去干嘛了吗？是不是把叶紫拉出去野战了？！”


第190章 无从下手

　　叶小山与周舟回到医院，刚进到科室就看见一个人从外面走了进来，手里拿着一包冰，正敷在脸上。

　　叶小山看了一下，感觉这人有些面熟，在仔细一瞧才发现，这人竟然是之前在酒吧被自己打伤的唐新城。

　　唐新成现在脸上青一块紫一块，叶小山和周舟两人差点就认不出来了。

　　“嘿……这位不是唐大公子么？怎么这么巧，在这里也能遇到你……”周舟看着唐新成的样子，不禁有些好笑。

　　“原来是你们两个？”唐新成看着叶小山两人，不由得皱眉。他现在真有些怀疑叶小山是不是他生命中的冤家，走到哪里都能遇见。

　　“当然是我们。”周舟笑得有些得意：“我们叶公子可是这里的中医科主任呐，唐大公子，你说你是来找揍呢？还是要看病呢？”

　　“哼！算老子倒霉。”

　　唐新成冷冷地看了两人一眼，转身就想离开，却被叶小山拦了下来。唐新成怒道：“怎么？老子想走都不行？”

　　叶小山也不介意，笑道：“既然来了就进来上药吧，我这人还算公私分明，在这里只要你不主动找事儿，我不会为难你。”

　　叶小山说着，也不看唐新成的反应，当先走进急诊室。

　　“哼！算你走运。”周舟怪嗔的哼了一声，也走了进去。

　　唐新成愣了一下，他没想到叶小山居然这么大度，不过他还是跟了进去。这附近就只有这一家医院，要找别家得开一个小时的车才能找到，他也不想走了，反正叶小山也不能吃了他。

　　叶小山简单的给唐新成处理了一下伤口，又叫周舟取了热水袋给唐新成敷在伤口上。

　　唐新成看着叶小山忙碌的帮自己处理伤口，心中很不是滋味，一个小时之前两人还是对手关系，在擂台上生死相搏，现在角色一变，变成了医患关系了。这让他感觉自己仿佛是在求叶小山一样，有些低三下四的意思。

　　“你们医生就是好啊，把人给打了还可以随时将人治好。”唐新成有些阴阳怪气地道。

　　“你好像很不服气。”没等叶小山说话，周舟就抢先瞪了唐新成一眼，怒道。

　　“当然不服气，哼！别以为侥幸赢了我你们就能在我面前得意，要不是我之前大意，现在来医院的只会是你，而不是我。”唐新成指了指自己的鼻子道。

　　“你……”周舟闻言大怒，冷哼一声道：“你这人简直蛮不讲理，我们小山不跟你计较，你倒把自己说得好像是受害者一样。”

　　“我当然是受害者，你见过受害者好端端的坐在医院里给施害者看病的么？”唐新成不温不火的道。

　　“你……”周舟气得牙痒痒，但又找不到话语反驳。

　　看见周舟被自己一句话气得发抖，唐新成心中很是得意，昂起头来看了叶小山一眼。

　　在叶小山看来，唐新成之前在酒吧里的所作所为已经过去了，至少他被自己教训了一顿，也算是受到了惩罚，却没有想到，唐新成现在居然说出这般野蛮无理的话来。

　　不过，叶小山也不动怒，而是冷冷地看了唐新成一眼，道：“我这人不喜欢闹事，也不喜欢跟人打架，但是，如果有人把我逼急了，我自然也不会客气，就好像今天那样。”

　　看着叶小山冰冷的脸色，唐新成不禁有些心虚了，说起来今天的事情确实是他不对。但是自从进了这家医院看到叶小山以后，他就本能的感觉自己不如叶小山，一直处在叶小山的阴影之下，处处受其眼色。刚在他之所以说出这些话，全都是他的自尊心在作怪。

　　“反正……我就是不服！”虽然心虚，不过唐新成还是硬着头皮道：“有本事咱们在打一场。”

　　“你是嫌被揍得不够惨是吧？”周舟冷笑道：“告诉你，再大一百场结果还是一样。”

　　“那你就是不敢了？”唐新成讥笑的看着叶小山。

　　“谁说我们不敢……”周舟话没说完，却被叶小山打断。

　　叶小山脸色平静地看了一会而唐新成，这才缓缓道：“你确定还要再打过？”

　　看着叶小山平淡的颜色，唐新成突然想起叶小山在擂台上那副果敢决绝的样子，全身不由得一寒。可是话已经说出口，只能硬着头皮道：“打，有种今晚再到酒吧来，我们再打过。”

　　“好，居然你决定了，那我就只能奉陪到底。”

　　叶小山笑了，这家伙是挨揍上瘾了吧？《圣经》上有言：有人打你右脸，连左脸也转过来由他打。难道说的就是他这样的人？

　　约定了时间，叶小山也没心情再理会这家伙，开了几幅药便打发他走了。

　　还没等到下班，叶小山电话突然响了，看了一下，是柳萌萌打过来的。叶小山心中一动，对于这个漂亮的女人，他还是很有好感的。

　　“出来，我在你们医院下面。”电话接通，柳萌萌直说了一句话，还没等叶小山回话便打断了。

　　叶小山愣了愣才反应过来，随后放下电话，往楼下走去。

　　柳萌萌今天穿着一身淡蓝色碎花长裙，裙子下摆直到她脚踝处，整个人看上去少了几分妩媚，却多了几分小清新。

　　她今天开的是一辆色黑的奥迪，看到叶小山下来，便摇下了车窗冲叶小山招了招手，是以他上车。

　　车子很暖，车里带着一股淡淡的清香，叶小山依稀记得这香气跟柳萌萌身上的是一个味道。

　　“我说柳大小姐，既然找我也不用跑到这里来吧？最起码也得先开好房间，你洗干净了之后，只要一个电话过来，不用三分钟我就到。”叶小山一上车便调笑道。

　　柳萌萌横了他一眼，也不生气，而是从座椅旁拿出一个蓝色的保鲜盒递给叶小山。

　　“这是什么？”

　　叶小山接过保鲜盒，打开了之后，发现里面盛着满满一盒香喷喷的饭菜，最下面一层还盛着鸡汤。

　　“这是干什么？给我的？”

　　叶小山发现，他是越来越看不透这女人了，好端端的居然给他送饭？什么情况？献殷勤？

　　要知道，柳萌萌可是柳家的大小姐，未来的接班人，身份何其珍贵，居然给他一个小医生送饭？说出去估计会被人嫉妒死。

　　“好香啊！你亲手做的？”叶小山笑着问道。

　　“给你你就吃。”柳萌萌说话有些冷。

　　不得不说，柳萌萌确实是个骄傲的女人，明明亲手做了饭菜送来给自己，还要装出一副冷冰冰的样子以作掩饰，怕别人看出他关心自己。拜托，你主动送饭过来就已经证明了很多事情了好么？哎……这女人，有点难搞。

　　叶小山心中暗想着，口中却调笑道：“刚才在医院里吃过饭了，现在看见这些油腻的东西，真没胃口在吃。”

　　此话一出，柳萌萌脸色马上就是冰冷了下来，哼了一声，怒道：“不吃拉倒，我拿回去喂狗。”

　　她说着就要抢过保温盒，叶小山连忙将保温盒护在身后，哈哈笑道：“别别别，跟你开玩笑的，这可是你亲手做的，我怎么舍得不吃呢。”

　　柳萌萌冷哼了一声，转过头去不看叶小山。

　　叶小山尝了一口，味道很好，很合他的胃口，显然柳萌萌做的时候很用心。

　　说真的，这女人不仅长得漂亮，身份还如此高贵，更难得的是，还做得一手好菜，要是把她娶回去，不管是下半身，还是下半生都有福了。

　　叶小山没有辜负柳萌萌的好意，他将保温盒里的饭菜吃得干干净净，就连汤也喝的一滴不剩。最后才拍拍肚子，赞道：“看不出来，你不仅人漂亮，做的菜还这么好吃。”

　　柳萌萌没有答话，而撇过去，显然还在为刚才的玩笑生气。

　　叶小山伸了伸懒腰，笑道：“别生气，刚才闹着玩的。话说，你今天突然来找我，不会只是请我吃饭这么简单吧？”

　　“不然呢？”柳萌萌撇了叶小山一眼，道：“刚才你吃的这些确实是我亲手做的，算是感谢你上次帮了我的忙。”

　　“不会吧……我可是帮你弄倒了柳长风，这一顿饭就算是感谢了？”叶小山瞪着眼珠子说道。他感觉自己亏了，亏大发了。

　　柳萌萌微微一笑：“我亲手做的饭可不是什么人都能吃的到的，你应该感到荣幸与自豪。难道你觉得我这一顿饭的分量，还比不上柳长风？”

　　“这根本就不能比，不是，我是说……”叶小山有点语无伦次，只能耸耸肩道：“好吧，你赢了。”

　　柳萌萌见到叶小山吃瘪的样子，不由得甜甜一笑，随后从车后座上拿出准备好的公文包，扔给叶小山道：“这是刘海涛公司的资料，我只是看过一眼，没有做过备份，现在还给你。”

　　叶小山接过公文包，打开随便翻了一下，随后才收了起来。

　　“南海和邹雨这两个人你打算怎么对付？”柳萌萌看了叶小山一眼道，他说话很干脆。

　　叶小山按了按太阳穴，有些头痛，南海还好，关于邹雨他真的感觉无从下手，毕竟再怎么说，他以前也是自己的搭档。


第191章 开始行动

　　叶小山打电话跟周舟说明了一下情况，然后独自一个人去停车场，上车。

　　正准备离开的时候，九儿窜了过来，打开车门，面无表情的坐在了副驾驶的位置上。

　　捏了捏肩膀，看上去有些疲惫的样子。

　　“昨天晚上查的怎么样？”

　　“你怎么知道我去查唐新成了？”九儿一愣，他昨天走的时候，叶小山已经回房睡觉了。

　　当他听几个人说起唐新成的时候，就下意识的出去查了，一夜未回。另外一方面的原因就是他想休养一下，要是照着叶紫的这个折腾法，他马上就得被榨干了。

　　“你跟了我这么多年，要是不知道我想什么的话，你就不是九儿了，说吧，有什么成效？”叶小山点上了一根烟，随后把烟盒和火机一并扔了过去。

　　“有。”九儿点了点头，然后说道：“大亚集团很麻烦，什么都查不到。”

　　“有这么神秘吗？”叶小山吸了一口烟，轻挑了一下眉头。连法人和其他的高层都查不到，不能说九儿不尽力，只是对方太神秘。

　　“对。神秘的很。”九儿总是不擅长一口气说好几句话，顿了顿之后，说道：“很难查。”

　　“还有别的吗？”

　　“有个叫唐新成的，是大亚集团的外围人员，名义上是一个小经理。”

　　“现在自己开酒吧？”

　　“对，就是昨天的那个人。”九儿点头说道。昨天晚上他听说这个名字就连夜出去查了，确认了这个人就是之前的那个唐新成。

　　“好。”叶小山点点头，然后拍了拍九儿的肩膀，笑着说道：“忙了一夜，累了吧，赶紧回去休息，叶紫都等不及了。”

　　九儿一头冷汗，不知道该说点好，老大的言外之意很明白，趁着家里没人，好好折腾折腾，别非等到晚上，扰的大家都睡不好觉。

　　“我先不回去了，陪你办事吧。”

　　“我一个人去就够了，不用你。”叶小山摇摇头，笑着说道：“你还是回去陪她吧，像你这种正值壮年的时候，有的是精力。”

　　“这俩天，她没在套我的话，好像很谨慎的样子。”九儿急忙岔开了话题，他现在都后悔那天晚上整整折腾了一夜，现在都几乎所有人见到他都会拿这个说事儿，弄得他是真不好意思。

　　不过当时他是真的控制了，控制控制再控制，还是没控制住。

　　“她怕打草惊蛇，你记住，人最松懈嘴容易失去理智的时候就是极度气愤和极度兴奋的状态下，以你的个性，不会太气愤。”

　　“你就是兴奋了。”九儿抿抿嘴，回想了一下，在自己兴奋的时候，好像也没说什么。

　　“尤其是在床上的时候。”叶小山笑着说道：“别在女人身上沉沦。”

　　“我知道。”九儿老脸一红。

　　“我刚才说的话你都听明白了吗？”叶小山侧着头，收敛笑容。

　　“懂了。”九儿点点头，下次注意点就是了，绝不会在兴奋的时候啥都说的。

　　“懂个屁，我刚才跟你说的话，不仅是适用于男人，同样也适用于女人，知道吗？”叶小山真想一巴掌扇飞他，这么浅显的道理都不明白吗？还懂了。

　　他懂的就是自己不说，而忽略了女人在兴奋的时候，头脑根本就是一片空白，想问什么都好问。

　　“这次真懂了。”九儿顿时豁然开朗，怪不得叶小山明知道叶紫有问题还把她给留了下来，原来是在这儿等着呢。

　　“真懂了？”

　　“真的懂了。”

　　“那你这身子骨能受得了吗？”叶小山在他的胸口上捶了一下，笑着问道。

　　“当然能。”九儿很自信地说道：“我争取今天就从她嘴里掏出点东西。”

　　“别什么都没掏出来，再种上了。”叶小山说道：“实在不行的话，我给你配点中药吧。”

　　“不用。”九儿说完之后，逃一样的离开了车子。

　　叶小山淡然一笑，摇摇头，然后去了唐新成酒吧那边。

　　刚一下车，碰到了从酒吧里出来的不食人间烟火的夜场皇后大青衣，她刚好想出去买点东西，没想到居然碰到了叶小山。

　　而此时，唐新成的酒吧门口，叼着烟踮着脚的唐新成牛气哄哄的站在最前面，身后跟了十来个保安，正在等着叶小山。

　　“小山。”林青衣不紧不慢的走了过来，跟叶小山打招呼。

　　唐新成和身后的保安见到林青衣之后都是一愣，以前只是听说夜场皇后护大青衣美若天仙，想不到在这里见到之后，果然美的不食人间烟火。

　　众人就差口水没流出来了。

　　同样是作为酒吧的老板，而且是在对面不远处。人家林青衣这个气质，当之无愧的夜场皇后，再看看他们的老板唐新成，完全是两种气质。

　　“你出去买东西啊？”叶小山笑着说道：“最近气色不错啊。”

　　“一会跟人打一场拳。有兴趣吗？”叶小山弯曲着自己的胳膊。

　　“有。只要是关于你的，都有兴趣。”林青衣淡然一笑，当着所有人的面，就这么挎住了叶小山的胳膊。

　　“叶小山，你打拳还要带个女人吗？”唐新成吧嗒吧嗒嘴，跟林青衣比起来，昨天晚上自己脱衣服的那个女人相差的太远了。

　　要是今天晚上叶小山输的话，一定要把大青衣给拿下，也算是报复叶小山了。

　　“让她看看我是怎么把你们的人打趴下的。”叶小山淡然道。

　　“打趴下？你做梦吧，今天晚上你注定要输了。”唐新成骄傲的扬起了头，得意地说道：“这次我找的人，别说是你，就算是你把你的那些兄弟都叫过来，也不管用。”

　　“我告诉你，他在国内外都是有名的，国际上，我就没见过谁敢跟他抗衡。还有，死在他手底下的高手比你吃过的大米饭粒都多。”

　　“今天晚上我就让你下不了拳台，让你也知道知道什么叫不知道天高地厚，什么叫自寻死路。”

　　唐新成像个怨妇一样，喋喋不休的嘟囔了起来。说起那个人的兴奋劲比说他老爹还尿性，而且满眼崇拜。

　　“吹完了吗？”叶小山淡然地说道。

　　“吹？我说的都是事实。”再度说到兴起的时候，唐新成干脆凑了过来，然后凑到叶小山的面前，洋洋得意地说道：“今天晚上，他一定会把你大卸八块的。即便是国外的雇佣兵被他手撕的也不再少数。”

　　“吓死我了。”叶小山的身子故意一趔趄，装出很害怕的样子，然后在身子一晃的时候，肘关节直接冲了出去，直接打在了唐新成的脸上。

　　这一下的冲击力很大，打的唐新成一阵七荤八素，一张嘴，两颗牙齿掉了出来。

　　他肯定是有意的，一定是。

　　“不好意思，你刚才吓到我了。”叶小山走过去，冷笑一声，捏着他的嘴巴说道：“我看看你掉了几颗牙。”

　　“呜呜呜。”巨疼之下，唐新成努力地想说话，可嘴被叶小山捏着，只能发出一连串的呜呜声。

　　眼看着叶小山真就探头探脑的往自己的嘴里看，唐新成一阵冷汗，生怕再节外生枝，所以急忙用手指比了一个二，意思是我掉了两颗牙齿。

　　“你的左侧的一颗牙活动了，我帮你弄下来吧。”叶小山说道：“虽然我不是专业的牙医，但弄一颗牙应该没什么太大的问题。”

　　“不，呜呜呜。”唐新成用力的晃荡着自己的脑袋，生怕是他出手。

　　但怕什么来什么，叶小山在放开捏着她嘴巴的手之后，又是一击猛烈的肘击。

　　唐新成原本昨天就被揍的够呛，没想到今天又被叶小山暴打，苦着脸张嘴，又掉出来了两颗牙齿。

　　“对不起，打多了。”叶小山耸耸肩膀：“要不然我帮你按上去？”

　　“不用不用。”唐新成连连摆手摇头，照着他这个整法，自己满嘴的牙齿都得被打掉。

　　奇怪的是，在他挨揍的这段时间，身后的那些保安居然没一个敢上的，他们都被叶小山给吓坏了。

　　之前在酒吧，就是这个家伙横扫千军啊，即便上去也是挨揍，谁都不傻，就挣这么点钱，不容易，别把命给搭上。

　　“还打拳吗？”叶小山指着他满口是血的嘴角问道。

　　“打。”唐新成重重地说了一个字，你不是能打我吗？等一下让人打死你，让你死都不知道怎么死的。

　　“那就吧。”叶小山低着头看了看怀里林青衣：“去看看？”

　　“那是自然，好久都没见你发过彪了，顺便看看你的雄风。”林青衣点点头，好像叶小山说什么，在她这里都是好。

　　唐新成偷偷的瞄了一眼林青衣，心说，你就给我等着吧，今天打败了叶小山之后，你就是老子的人了。到时候你想走都走不了。

　　害的自己的女人在舞台上脱衣服，这次，老子就要霸占你的女人，啧啧，这可是大名鼎鼎的林青衣啊。

　　几个人各自开车，朝着拳馆走了过去。

　　刚一进去，就听到了里边传来了一阵鼎沸的人声，拳台上，两个人正在缠斗，看上去一时间难分胜负！


第192章 惹上阎罗

　　这时候，黑大个从台下突然冲了上次，拍拍唐新成，问道：“这是这个小子？看起来也不怎么样嘛。”

　　唐新成乍一看见这家伙马上就兴奋了起来，笑道：“哈哈，你终于到了，就是他就是他，给我弄死他，至少要打断一条腿。”

　　这个冲上来的家伙皮肤黝黑，全身肌肉虬结，特别是两只手臂粗大有力，肱二头肌鼓鼓的，仿佛一个小山包一样，看上去很吓人。

　　叶小山一看就知道，这人一定是常年打黑拳的高手，因为他在对方身上看到了许多伤痕，这些伤都是打拳的时候留下来的。看来唐新成没有骗他，他的确找来了一个职业拳手。

　　劲敌！叶小山看到这黑大个的一个反应就知道，这家伙是个劲敌，不说别的，光是他这一身肌肉，叶小山就没法比，而且肌肉结实，表示着此人抗击打能力强，对上他，叶小山没有全胜的把握。

　　“小子，听说你很能打啊？过来，跟爷先过来两招再说，看看你有没有资格做爷的对手。”黑大个冲叶小山勾了勾手，脸上带着浓浓的戏谑之色。

　　“好啊！”叶小山也不废话，一个踏步就是一个冲拳，一拳往黑人的面门打去。虽然没有全胜的把握，但并不表示叶小山就怕了他。

　　黑大个也感觉到了叶小山的拳力不轻，不敢强行赢吃，甩开手臂挡在前面。叶小山的拳头“嘭”的一声，击打在对方的手臂上，震得黑大个倒退了一步。

　　黑个大甩了甩手臂，哈哈一笑道：“不错，有点力道，到我了。”

　　这家伙说着，已经冲了上来，同样是一个冲拳。叶小山拳势刚收，还来不及闪避，黑大个的拳头已经到了身前。无奈只能伸手格挡，同样是“嘭”的一声，叶小山只感觉仿佛给一辆卡车撞到了一样，震得全身骨头都好似要散架一般，浑身一紧，“腾腾”不由得连续退后了几步才站稳了身子。

　　不行，对方拳头的力量太大，根本不是他能硬接的。叶小山心中盘算着，甩了甩有些麻木的手臂，强作镇定地笑道：“不错，比有些人强一点，勉强能当得了我的对手了。”

　　台下的唐新成闻言，哈哈一笑，得意地道：“姓叶的，你就嘴硬吧，看你还能嘴硬都什么时候。”

　　黑个大看见叶小山吃了自己一拳，居然还能撑得住，不禁高看了他一眼，痛快地笑道：“好！好久没在国内遇到这么好的对手了，再来。”

　　黑大个还没说完，已经再次冲了上来，这次他没有用拳，而是一脚朝叶小山踹去。叶小山吃了对方一拳，已经知道对方的厉害，没有敢硬接，闪身躲避。

　　可是，黑大个好像已经料到了叶小山的动作一般，一脚踹到一半却强行收了回来，转而一拳往叶小山闪避的方向轰了下去。

　　叶小山没想到对方的反应这么快，左右无法躲避之下，再一次硬吃了一拳，这一拳直接打在了他左侧胸口上，直接将大飞了出去，撞在了擂台边缘才停了下来，喉咙一甜，不由吐出了一口鲜血。

　　“好！好样的，果然不愧是职业拳手，厉害。”唐新成看见叶小山受伤，心中高兴得不得了，大声笑道。

　　“小子，你拳头力道不错，但是抗击打能力就差了一点，不行不行。”黑大个摇了摇头，似乎有点失望。

　　叶小山被震得吐血，已经受了伤。论实力，他确实不如对方，再加上这家伙是职业拳手，打拳的经验自然比他丰富得多，恐怕没打中他一拳，自己就先吃了两三拳了，要想赢他，看来只能棋走险招了。

　　他心中估算着，镇定了一下心神，更新站了起来。

　　黑大个看着叶小山，不由得摇了摇头，在他看来，叶小山虽然有些实力，但也只能对付像唐新成这样的业余拳手而已，真要打起来，随随便便就能放倒他。

　　甩开架势，黑大个一拳往叶小山小腹打了过来，他已经失去了再打下去的兴趣，想要快速解决比赛。

　　叶小山脸色凝重的看着这一拳的到来，他在蓄力，等到这一拳即将近身之时，这才一拳迎了上去。“嘭”的一声，两拳在空中相撞。

　　急速接触，急速分开，两人都是同时倒退了三步。

　　叶小山再次撞到了擂台边缘才定住身子，两拳相撞之时，直让他感觉自己这一拳打在了钢板之上，拳头的反震之力，震得他胸口气闷，差点又再次吐了一口血。叶小山刚定了下身来，马上用手指在手臂的穴道上按了按，被手臂疏通一下血液。

　　看在黑大个，只见眉头紧皱，手臂微微颤抖，显然，这一记双拳对撞，他也吃了不少的亏。不过这家伙脾气似乎很爆，吃了亏显然很不服气，大喝一声再一次冲了上来。

　　凝神静气，叶小山不敢怠慢，同样一拳轰出，又是一记拳头对撞。

　　双拳再次分开，叶小山这一回很干脆的直接吐了一口鲜血，手臂酸麻得连抓进拳头的力气都没了。而这回黑大个则是“腾腾”连续倒退了四五步之前，嘴边也被震得流出了一丝鲜血。他也有些吃不消了。

　　“妈的，这小子拳头铁打的，怎么这么赢，老黑，别跟他对拳，想办法攻他下盘。”台下的唐新成不由得大骂。

　　叶小山靠在擂台边缘呼呼喘着粗气，另一只手快速地在穴道上拍打这，他也有些坚持不住了，嘴角的血已经打湿了身上的衬衫。

　　“妈的。”黑大个大骂一声，再次冲了上来，这一次他没有出拳，而是一脚踢下叶小山下盘。

　　他真的有点怕了叶小山，没想到这人个子不大，拳头倒还蛮硬，真的就这样打下去，他感觉自己很可能先坚持不住。

　　别以为这些拳手平时都是打沙包练拳头，真的就把拳头练得跟钢铁一般硬，说到底，拳头毕竟还是肉长的，这样一次次对拳下来，是个人都受不了。

　　叶小山冷笑一声，他等的就是这个时机。

　　闪身滑开，一下子便滑倒了黑大个身后，左手成拳，一拳横推，直往黑大个背心打了下去。

　　这一拳是形意门的虎形拳，拳势凶猛如同饿虎扑食。黑大个身材高大强壮，力量比叶小山大，但是灵活度就差了很多。叶小山一个滑步出去，黑大个就知道不好，但还是没来得及防御，背上一股很大的冲击力传来，在这股冲击力下全身气血如同被封锁了一般，身子不由自主的往前扑，一个狗吃屎便一头载倒。

　　这形意门叶小山小时候练过，虽然最近因为忙着一些事务，功夫落下了很多，但终究还是算练就过。

　　这一拳虽是仓促打出，力道上欠缺了几分，不过叶小山这一拳却并不是光凭力道打人，而是主要打击黑大个后背的穴道。他学医多年，对于人体的穴道自然了若指掌，一拳打出直接将黑大个背后的气血封死。

　　“老黑！你他妈的你快起来。”看着黑大个倒下，唐新成不禁有些慌了，连忙催出黑大个，可是这黑大个此时已经如同烂泥一样，躺在地上挣扎了几下硬是爬不起来。

　　叶小山擦了擦嘴角上的鲜血，嘿嘿一笑道：“他一时半会怕是起不来了。”

　　说着，他已经跳下擂台，不过刚才受了伤，跳下的时候身子一晃，差点就站立不稳摔了下去。

　　即便如同，唐新成等人现在也被吓坏了。这黑大个可是职业拳手，手上背着不上人命，在他手上被他活活打死的人不少，现在看到叶小山居然将对方打得站不起来，这些人不禁吓得腿肚子都软了。

　　叶小山走下台来，一拳就往唐新成脸上砸来，唐新成已经被吓得不轻，还没反应过来，就被一拳打趴，叶小山抓去他的一只脚就往酒吧外面脱。

　　“大哥饶命，饶命啊……”唐新成不争气的大喊，周围的保安居然没一个敢上来阻止。

　　事实上，此时的叶小山已经虚弱无比，别说是唐新成，现在随便一个人都能将他一拳撂倒，但是却他不得不装出一副凶悍的样子震慑对方。

　　这一下的举动确实也吓到周围的人，一个个面面相觑，就这样看着他将自己的老板给拖了出去。

　　叶小山随手在酒吧内抓起一只瓶子，一路将唐新成拖到外面的一个胡同里，一把将他踢到一个垃圾桶边上。

　　“大哥饶命，你要干什么你说啊，我从了你还不行么？”唐新成现在爬得要死，他何曾想过有一天自己也被人从酒吧里拖出来，还这么狼狈。

　　“之前咱们说好了的，老子要你一条腿。”叶小山一脚踩着唐新成的一条腿上，直痛得他嗷嗷直叫。

　　“别，别，有话好好说……钱，女人，我有的都给你，你大人不计小人过，放我一条生路吧”唐新成吓得瘫在地上直哆嗦。

　　他现在无比的后悔，惹谁不好怎么偏偏惹到了这样一个狠人，要他下辈子拄着一根拐杖过日子，比直接杀了他还难受。


第193章 尴尬的理解

　　“怕死还出来混？”叶小山猛地踹了唐新成一脚，冷然道：“别说我不给你机会，把你背后老板的事情说出来，兴许我还能放你一条生路。”

　　唐新成闻言却是一愣：“背后老板？大哥，我没有老板啊，这整个酒吧都是我的。”

　　叶小山又踹了这家伙一脚，痛得他只抽冷气，怒道：“妈的，别以为老子不知道，你是大亚集团的人，你要是不肯说也可以……”

　　他说着，抬起脚又要踢下去，唐新成彻底慌了，连连叫道：“我说我说，大哥，我说还不行么。”

　　“大亚集团确实是我背后的支柱，但是，我知道的也不多，我只知道大爷集团很大，比表面看上去还要大得多，我只是孤狼的一个手下而已。”

　　“孤狼？”叶小山皱眉道：“孤狼又是谁？”

　　“孤狼就是我背后的老板。说真的，我虽然算是大亚集团的人，但也只是个小外围罢了，连真正的成员都算不上。我身份太低，很多事情我平时都无权过问，我的产业每年的盈利有一部分都要上交给大亚集团的，而孤狼就是我的联系人。”唐新成抱着腿坐在地上直抽冷气，样子说有多狼狈就有多狼狈。

　　“基本上我了解的也就这些，再多的我就不知道了，你知道的，在这样的庞然大物下面生存，有很多东西我们这些底层人员是没权利了解的，有时候知道的越多，死的也就越快。”唐新成眼巴巴的看着叶小山，很诚恳地道。

　　叶小山闻言眉头皱得更深，他没想到这大亚集团居然这么神秘，就连唐新成这样的人也只是他们的一个小喽啰。而且听他的意思孤狼手下还有几个像唐新成这样的人，那么，大亚集团又有多少个像孤狼这样的人呢？孤狼之上又是什么样的人？

　　“咳咳……小山哥，怎么样？问到什么没有？”正在这时，巷子外传来一阵咳嗽声。

　　叶小山回头看去，却发现是胡疯子来了，这家伙估计是从九儿那边得到的消失过来看情况的。

　　“这家伙知道得太少，问不到什么有利的消失。”叶小山摇了摇头。

　　胡风轻咳了两声，然后用他那细小的眼神阴森森地打量着唐新成，冷笑道：“不会吧，让我来审问，我相信经过我手的人没什么秘密是不敢说的。”

　　说完，胡风如同拎小鸡搬将缩在地上的唐新成给拎了起来。

　　唐新成见到他这眼神，早已经吓得冷汗直冒，慌忙叫道：“我说了，我什么都说了，大哥，叶大哥，你要相信我啊，我知道的全说了。”

　　“行了，这家伙是个软骨头，知道的全都说了……”叶小山话还没说完，就看见被胡风一手拎着的唐新成，不知从什么地方抽出来一把明晃晃的匕首，一刀便向胡风小腹捅了进去，可怜胡风还他妈的狐假虎威的样子，完全没意识到自己就要被人阴了。

　　叶小山大叫一声“小心”，但他还是慢了，唐新成一刀直接扎进了胡风的小腹里。叶小山赶到的时候，胡风已经捂着伤口靠在一旁的墙壁上。

　　叶小山暗骂一声，飞起一脚往唐新成脑袋上踹去。唐新成被欺负惨了，知道不反抗今天很可能载在这里，于是把心一横，抓起匕首就往叶小山大腿刺来。

　　刚才的谈话期间，叶小山的力气已经恢复了很多，连忙收腿，转而伸手去躲对方的匕首。唐新成知道叶小山的力量，不敢连忙收刀往后跳，可是刚才被叶小山踢了几脚，本来脚下就不稳，这一跳顿时站立不住，一个跟头便摔了下去。

　　叶小山见机，冲上去一脚将对方的匕首踢开，然后又是几脚猛的往他已经受伤的腿上踹去，直踹了几下才出了口气。再看这唐新成时，只见他已经痛的直接晕了过去。

　　叶小山也没心思管他死活，连忙冲到胡风面前，只见胡风此时已经躺在地上有一口没一口的出这气，伤口上鲜红的血液真不断地往外冒。

　　“死了没有？”叶小山问了一句，也顾不得许多，抱起胡风就往外冲。

　　胡风连续咳了一口血沫子，才缓缓地道：“妈的，草，没想到这，这狗，日的这么阴，我还死不了……”

　　“别说话，我送你回去止血。”

　　叶小山抱着胡风冲到车前，一拉车门将他放了进去，然后也猛踩油门就往别墅那边冲。一路上也不管是红灯绿灯了，只要有路他就钻。

　　胡风躺在车上看着窗外急速闪过的车辆，嘿嘿笑了两声，突然说道：“老大，说真的，除了对你的女人之外，我胡疯子还是第一次看见你这么紧张。”

　　“什么叫除了我的女人？老子什么时候有女人了？叫你不要说话，拉动了伤口可别怪老子没提醒你。”叶小山转头瞪了胡风一眼。

　　胡风嘿嘿直笑，笑容里带着一丝欣慰，道：“死不了，能看见老大你这副紧张样子，我胡疯子就算死了也值。哎呦……痛死老子了……”

　　胡风似乎拉扯到了伤口，痛的只叫，叶小山骂一声活该，也不再管他，关心开车。

　　别墅离这边不远，叶小山没开多久就到了，进了大厅将他放在沙发上，此时的胡风因为失血过多不知道什么时候已经晕了过去。

　　叶小山从柜子里找了些药给他止血，刚上药就听见宋程成从外面进来，看到叶小山在忙活便问：“什么情况？”

　　“他被人捅了，在止血。”叶小山也没时间理会他，随便应付了一句。

　　“这伤你能治？”宋程成走近一看，不由得眉头一皱。

　　胡风这一刀没伤到肠胃等关键器官，不过伤口很宽，一时之间血还没止住。

　　“得了吧，就你那套中医，治些不孕不育还行，治刀伤……”宋程成说着摇摇头，径直往自己房间里走去，不一会儿从房间里拿出一个急救箱往叶小山前面一放，说道：“让我来吧，说道治外伤，我们西医比你们中医拿手多了。”

　　宋程成熟练的从急救箱内拿出一瓶酒精先是给胡风的伤口消了毒，然后又用手术钳在伤口上一通乱按。

　　叶小山虽然学的是中医，但在医院做了这么久，对西医里一些东西还是有些了解，看宋程成这止血手法，似乎是结扎止血法。

　　叶小山平时没多少机会接触宋程成的工作情况，不知道她平时在工作的时候都是一些什么表情，但是从现在的样子看来，这女人似乎一进入工作便好似变了个人一般，脸色平静而认真，自有一种迷人的魅力。

　　她今天穿的是一黑色职业套装，短裙的那种，她蹲在地上紧身的西装将她曼妙的身材完美的勾勒出来，圆润的臀部，以及修长而洁白的玉腿，配上一双肉色的丝袜，让叶小山看得眼睛都不由得有些直了。

　　“要是她穿上护士装的话，不知道又会是怎样的一副动人画面，可是……她是医生呃，应该没什么机会穿护士装吧……如果，以后有机会的话一定要叫她试试……”叶小山看着宋程成的背影，心中暗想。

　　“看什么，帮忙啊……”正当叶小山陷入不良幻想的时候，宋程成冰冷的声音突然传入他的耳朵。

　　“帮我拿针过来。”宋程成瞪了他一眼。

　　叶小山应了一声，慌忙从箱子里拿出针递给宋程成，宋程成又瞪了他一眼，没好气的道：“消毒啊！不消毒你想害死你朋友是吧？”

　　闻言，叶小山又手忙脚乱的给针消毒。他感觉这女人是将自己看做是她的手术助手了，偏偏他又对西医手术那一套全然不懂。

　　“帮我按住伤口。”宋程成说。

　　叶小山连忙上前。胡风的伤口已经止血，现在真是缝合阶段，叶小山的任务就是将伤口按住，以便宋程成为胡风缝针。

　　这下两人几乎靠在了一样，叶小山已经能闻到了宋程成的呼吸，稍微一抬头，就能看见宋程成胸口上那半截露在空气外的白皙。

　　“紧一点，不然我怎么插啊。”

　　“啊？”叶小山一愣，没有反应过来。

　　宋程成瞪了叶小山一眼，斥道：“我说把伤口闭合紧一点，不然我不好插进去，笨手笨脚……都不知道你们男人整天都想些什么乱七八糟的东西。”

　　叶小山老脸一红，尴尬的咳嗽一声，却不敢接话。

　　他现在真的是有点怕了这女人，刚才还说他工作起来那种认真的样子很迷人，现在看来，似乎自己有点想错了，至少她凶巴巴的样子一点都不好看。

　　叶小山心中腹诽着，宋程成已经将针穿过胡风的伤口，一针针的缝合起来，期间两人的手多次相碰。叶小山只觉得这女人双手柔若无骨，细嫩滑腻，加上鼻子里闻到对方近在咫尺的呼吸声，令他心中不由得一荡。

　　宋程成的缝合手法很干净利落，只用了一会儿的功法就将胡风的伤口全部处理好，然后又从箱子里拿出一个喷雾剂一样的东西在收口上一喷，最后才用裹上绷带。


第194章 叶家姐妹

　　安顿好了胡风，叶小山回到了自己的房间，今天发生了太多事情，这让他感觉有点累，随便琢磨一下唐新成的事。

　　他总感觉今天的事情有点蹊跷，似乎有哪里不对劲，但一时半会有说不上来。

　　唐新成！对了，就是唐新成。刚认识这家伙的时候，他似乎还没这么软蛋，怎么今天就好像变了一个人似的，还没打他就已经跪地求饶了，而且。叶小山想起了之前唐新成捅胡疯子那一刀，那一刀捅的极狠，差点没要了胡疯子的老命。

　　除此之外，他还想起了当时自己愤怒之下飞踹唐新成的那一脚，唐新成当时就用匕首反击，要不是他根本脚上就受伤，叶小山估计还没这么容易就拿下他。

　　由此可见，这唐新成会武功，虽然并不算太厉害，但会些武功那是肯定的了。

　　这让叶小山想起了之前那个用易容术假扮邹雨的女孩，上次还差点着了她的道。

　　想到这里，叶小山突然灵光一闪，难道这唐新成也是易容的？或者，前后两个“唐新成”根本就不是同一个人！难怪他总觉得唐新成的性格前后变化这么大。来看还是自己还是被那家伙骗了，要不是胡疯子突然受了伤，叶小山真应该抓他来严加审问一番。

　　想来想去，叶小山还是觉得自己要再去酒吧一趟，说不定唐新成还在酒吧里，到时候抓他来问一问便知。

　　想了就做，叶小山简单的处理一下今天所受的伤，然后又换了一套衣服，才开车去了酒吧。

　　这一次叶小山很低调，没有大张旗鼓的进去，而是尽量跟着人群，避免被里面的保安发现，现在正是酒吧人流的高峰期，叶小山进来的很顺利。

　　不过，叶小山找了一圈却没在酒吧里发现唐新成的身影，但是却见到了另外的两人——叶青岚与叶紫。

　　叶小山一愣，出于好奇之下，他还是决定过去看一看，叶青岚和叶紫两人看见了叶小山，明显也是一愣，不过两人反应很快，只是一瞬间便很好的掩饰住了自己的表情。

　　“嘿……这么巧，你们也在这里喝酒？”叶小山大大咧咧的坐在两人面前，随后出言调侃道。

　　叶青岚微微一笑道：“是啊，没想到你也会在这？”

　　叶小山明显的注意到这女人的笑容里有些隐晦的尴尬，不过这表情只是一瞬间就给他掩饰了过去。

　　“过来喝杯酒，随便找个老朋友聊聊天。”叶小山笑道。

　　“这就巧了，我还没听说过你叶大忙人在这边还有朋友。”叶紫道。

　　“四海之内皆朋友嘛，一回生二回就熟了。只是没想到叶紫小姐今天气色这么好，看来最近得到九儿的滋润，生活美丽了不少嘛。”叶小山嘿嘿一笑，调侃道。

　　叶紫脸色却没有丝毫尴尬，而是将手里的红酒一饮而尽，再用一种深情的目光的看着叶小山，略带幽怨的道：“要是我跟你啊，可能活的还会更滋润。”

　　“那可不必，我叶小山从来不碰兄弟的女人，不过……”叶小山说道这里，忽而转向叶青岚，笑道：“我倒是觉得青岚小姐跟我们疯子那是天生一对。”

　　叶青岚脸色看不出丝毫变化，反倒是伸出她芊芊玉手在叶小山的领口上轻轻一滑，嗲声嗲气的道：“我跟你啊，更是天生一对呢？不如……今晚上我就从了你，反正你想着怎么样就怎么样嘛……死鬼！”

　　叶小山原本还以为自己在对付女人这一方面有些天赋，哪知道对面这两女人，自己这一手根本就不好使。他突然发觉，单是一个人还好，要是两个一起上，自己根本就吃不消。

　　果然是双剑合璧啊！

　　叶小山嘿嘿一笑，打算用另找话题掩饰自己尴尬，当他转头往酒吧门外看去时，却发现人群一人正偷偷瞄向他们这边。

　　叶小山只看了一眼，马上认出这人正是唐新成。此时的唐新成正打算往这边走来，发现叶小山看向他时，不禁吓了一跳，犹如耗子见到猫一样，撒腿就往外跑。

　　叶小山大骂一声追了上去，三步两步就已经追上了唐新成，飞一起一脚踢在他背心之上，直接将他踢出了两三米，撞在酒吧外的电线杆上才停了下来。

　　唐新成原本没有这么不堪，但是他现在是真的怕了叶小山，见到叶小山就如同见鬼了一样，能跑多远就跑多远，哪里会想到反抗？

　　“吗的，还跑，继续跑啊！”叶小山走上前来两踢了他两脚，一把揪住唐新成的衣领骂道。

　　“大哥，你就放了我吧，咱们冤有头债有主，该说的我都说了，不该说的我也跟你说了，要找你去找孤狼，别来找我啊！至于你朋友，我也是迫不得已才捅了他一刀……”唐新成现在是吓得够呛，软在地上不住地打着哆嗦。

　　“少跟老子啰嗦，说，你是真的还是假的？”叶小山怒道。

　　唐新成身子一抖，问道：“什么真的假的？”

　　“还跟老子装蒜。”叶小山怒了，伸手就在唐新成脸上摸。

　　“大哥，你别，别摸了，我喜欢的男的，但是你要是想的话，我……我也可以……”

　　叶小山没给他说话的机会，一巴掌抽在对方面上，直抽得唐新成吐了一口血沫，连带着几颗牙齿一起掉了出来。

　　唐新成脸上沾了血，叶小山才终于从他脸上扯下一块人皮面具，一张约摸三十来岁的白净中年人的面瞬间出现在叶小山面前。

　　“哼！还狡辩么？”叶小山看着手里的人皮面具，冷笑一声。抓起他的头发就往自己车那边拖，打开车门后将他推了进去，冷声道：“你是真的唐新成，还是假的唐新成？”

　　此时的唐新成如同死狗一般坐车上，有些心灰意冷的道：“既然你猜到了，那我就告诉你吧，我的确是假的。”

　　“那这么说，今天那个捅伤我兄弟的也是你了？”叶小山死死地盯着对方，想从他表情中看出他说谎的迹象。

　　“是我，我只不过是他的替身而已，真正的唐新成就是那天去你医院的那个。正如我今天告诉你的，我虽然是大亚集团的人，但只是个外网成员，地位低下，一些事情我没权利知道，除了这件事情之外，我知道的所有事情都告诉过你了，你信也好，不信也好，反正我这次出去，肯定活不了了。”

　　到了现在，“唐新成”也是破罐子破摔了，所幸把所有的事情都抖了出来。

　　叶小山点了点头，他知道事情到了这种地步，这个“唐新成”已经没有了撒谎的必要，于是问道：“真的唐新成在哪里？”

　　当即，假唐新成给叶小山抱了一个地址，问完这些后，叶小山将他绑在了副驾驶座位上，开车离开了酒吧。

　　酒吧门内，叶紫与叶青岚两姐妹平静地看着这一场闹剧结束，直到叶小山驱车离开之后，叶青岚才道：“看来时机差不多，也该是时候动手了。”

　　“你有什么计划？”叶紫给自己点了一根烟，轻轻的吸了一口才道。

　　“山上的别墅守卫太多森严，咱们不能在别墅里动手，你进去，找借口将宋程成约出来，我在外面接应你们，这应该不难。”叶青岚说着，当先走出酒店。

　　叶紫将烟头扔在地上狠狠踩灭，才跟着出去。

　　叶紫刚进别墅就看到宋程成与周舟两人正在散步，当即找了个借口上前招呼道：“在散步呢？时候不早了，你们饿不饿？我还寻思着想出去吃个宵夜，不如咱们一起吧？”

　　“宵夜在家里吃不好么？干嘛非要去外面吃，外面的东西一点都不卫生。”周舟有些莫名其妙的道。

　　“你懂什么，老是在家里吃也会腻，偶尔出去吃一顿也不过分吧？走吧，走吧，一起去。”叶紫没想到周舟也在，但又想不出有什么好的办法将她支开，只能硬着头皮拉着两人一起出去。

　　三人开车出了别墅，到得山脚下的时候，叶青岚已经在这里等候多时。看着叶青岚上车，宋程成有些疑惑，但也没说什么。

　　“不是说去吃夜宵么？怎么把车开到了这里？”周舟看着路越走越偏僻，古灵精怪的她第一个发现不对劲，于是问道。

　　“你怎么把她也带上了？”叶紫没有回答她，反而是叶青岚向叶紫问道。

　　叶紫有些无奈地道：“她一直跟着，我没办法支开她。”

　　“支开谁啊？你们两个怎么说话这么奇怪？”周舟在车后座上问道。

　　叶紫这时候将停了下来，一把将周舟从车内拉了出来，表情冰冷的道：“你现在走，这里没你的事，不要跟着我们。”

　　她说着正要上车，周舟一把拉住她，愤怒地道：“叶紫你什么意思？咱们不是说好了一起去吃夜宵的么？怎么说也是老同学了，你居然把我扔在这里不管？”

　　叶紫冰冷的表情不禁吓了周舟一跳，她感觉今天的叶紫变了，变得好陌生，似乎自己从来都不认识眼前这个人一样。

　　“周舟，有些事情我不能跟你说，正因为是老同学，所以我才不想为难你，你走吧，相信我，我不想害你。”

　　叶紫叹息道。随即把心一狠，就要上车关门，但正当她回过头来，却发现不知道什么时候，身前竟多了一个人。


第195章 中计

　　这人身穿一身黑衣，头戴一层黑色面纱，只露出一双明亮的大眼睛，在夜空的映衬下，犹如两颗闪闪发亮的星光。

　　从她露在外面的一缕长发，以及高挑修长的身材可以看出，这人是个女人，而且是个身材极好的女人。双腿细长，全身上下自带一种妩媚的诱人气息，放在人群中，不仅让男人侧目，更让女人嫉妒。

　　叶紫先是被吓了一跳，随后马上警惕了起来，双手往前一摆，做出防御的动作，道：“你是谁？不要多管闲事。”

　　黑衣女子没有跟他废话，上前就是一掌。劲风袭来，叶紫不敢大意，连忙出拳格挡，但是这一掌来的看似缓慢，其中力道却是大得出奇，叶紫驾驭不住，直接被震得胸口气血乱涌，“腾腾”连续退后几步，才卸去这一掌的力道。

　　但是，没等他缓过劲来，黑衣女子又是一掌拍来。叶紫吃了刚才的闷亏，哪里还敢硬接，连忙闪身躲避，黑衣女子一掌落空，又是连拍两掌。这一次不再是刚才那种缓慢的掌法，而是掌出如电，快得出奇。

　　叶紫避无可避，“砰砰”连续吃了两掌，直接被拍得倒飞了出去，摔在地上吐了一口鲜血。这黑衣女子太厉害，掌法更是神秘莫测，叶紫知道，别说是她一个人，就算叶青岚一起上，估计也打不过这个女人。

　　周舟一时间不禁看得呆了，她不知道今天是怎么回事，好端端出来吃宵夜，叶紫怎么说翻脸就翻脸，而且这时候才突然跳出了黑衣女子出来，直接将叶紫打伤。她愣在了原地，也不知道该帮叶紫好，还是该帮黑衣女子好。

　　这时候，车内的叶青岚出来了，她一出来就愤怒的指着叶紫骂道：“叶紫，没想到你这么坏，居然要赶周舟下车，这大晚上的，你要周舟去安身？”

　　叶青岚指着叶紫骂了一会儿，好像是才发现黑衣女子一般，先是愣了一下，随后才问道：“你是谁？”

　　叶紫被突如其来的变故弄得一头雾水，不过她与叶青岚自小相处，对她的性格了若指掌，很快就反应了过来，也是愤怒地道：“这是我跟周舟的事与你关，轮不到你来掺和。”

　　“哼！周舟哪里对不起你了？你非要这么针对她，我以前真是看错你了。”叶青岚显然对叶紫很失望。她又看了一眼黑衣女子，只见黑衣女子双眼冷冷地看着她，眼神带着冷笑与戏谑。

　　叶青岚不禁被她看得浑身发冷，强制镇定了心神之后，才对周舟说道：“周舟，不要管她，我们走。”

　　她说着便将周舟拉上了车，期间还不时留意着黑衣女子，黑衣女子冷笑了一声，看了没多看她一眼，潇洒的转身离去。

　　这黑衣女子来得快，去得也快，若不是叶紫还依旧躺在地上，叶青岚还以为这人从来没有出现过一样，看见黑衣女子走后，她才缓缓放下心来。

　　几人直接开车回别墅，也没有再提吃宵夜的事，这一场闹剧就这样结束。

　　回到别墅之后，周舟才打电话给叶小山，跟他详细的说明了情况。叶小山问到了真唐新成的住址之后，本打算直接过去，却没想到家里竟发生了这样的事情，迫不得已只能先回来看一下情况。

　　自始自终，宋程成一直座在车上淡定的看着这一却，似乎刚才发生的事情都跟无关一样，就连周舟与叶小山交谈的时候，她也没插过一句话，仿佛事外人一样。

　　发现几人都没什么事情之后，叶小山又嘱咐她们小心一些，随后才开着车离开别墅。

　　唐新成的住处离这儿有点远，叶小山开了将近一个小时的车才到。这是一座小型的别墅，比叶小山的别墅小了很多，别墅内亮着灯光，显然有人在里面，不过门却是敞开着。

　　别墅内，唐新成正抱着一个化妆浓妆的女人坐在沙发上喝酒聊天，一只手不时还在女人的身体上下游走，逗得那女人咯咯直笑。

　　见到叶小山突然进来，唐新成先是错愕，然而却并不紧张，倒是似笑非笑的看着叶小山，对着身边的女人笑道：“你知道这个人是谁么？”

　　叶小山看见唐新成，也没马上动手，而是大大咧咧的坐在一旁的沙发上，拿起桌上的红酒给自己倒了一杯，一边品尝着，一边看看唐新成接下来要表演什么好戏。

　　那女人回头看了一眼叶小山，妩媚一笑道：“我没见过他，不过，看他长得还算蛮帅，也不知道有没有真材实料，能在床上坚持得几分钟啊？”

　　唐新成脸色潮红，有了几分醉意，闻言却是哈哈大笑，伸手在女人的臀部上狠狠一拍，笑道：“怎么？看上人家了？”

　　“那有？人家只是好奇，我只对你一个人好。”那女人“哎呦”一声娇哼，道：“不过我听说长的帅的人床上功夫都不怎么样，只是看上去有料而已，一上来没有两下就要缴械投降了，这种人我就最不喜欢了，不像你，每次都能把人家，把人家……”

　　唐新成得意的大笑，面带挑衅地看了一眼叶小山，不屑对他摇了摇头：“听见了么？叶小帅哥，人家说你行啊。”

　　叶小山猛的将杯子里的酒一饮而尽，将被子往桌上一拍，冲上对着唐新成就是一脚，骂道：“得瑟够了么？得瑟够了咱们说正事。”

　　那女人被叶小山吓了一跳，“哎呀”大叫一声连忙退开。唐新成被叶小山一脚踩在胸口上，想要反抗，却使不上力气，不过他却比那假的唐新成硬气，冲着叶小山比了比中指，得意道：“怎么？说你不行你服气？要打人了么？”

　　“打你又怎么样？”叶小山一巴掌抽在对方脸上，抽得他嘴角渗血。

　　“草，有种再打啊。”唐新成被打得有些火了，但偏偏力气没叶小山大，挣扎了几下硬是没挣开。

　　叶小山还不犹豫又是一个耳光，笑道：“你叫我打的，不打你就是不给你面子，我很为难啊。”

　　“真假唐新成，你们这是狸猫换太子啊！耍老子是吧？”叶小山真不是因为对方说他不行才出手打人，对于这种挑衅他并不在乎，他气的是这几天一直被这家伙耍得团团转，心中很不是滋味。

　　“是又怎么样？你少得意……”唐新成没说话，一个耳光又甩了过来，直打得他金星直冒。

　　“草，老子不是……”

　　“啪！”又是一声脆响。

　　“老子不是吃素……”

　　“啪！”唐新成说一句，叶小山就往他脸上招呼一下。

　　最后，唐新成无奈，伸手抓起桌上的被子就往地上一摔，“哗啦”一声脆响，下一刻，叶小山就听见走廊上传来一阵凌乱的脚步声。

　　叶小山心中一凛，踢开唐新成回头看去，只见走廊上十来个人一齐涌了进来，手里还拿着家伙。其中一个女人分开人群，踩着一双高跟鞋缓缓往他这边走了过来。

　　这女人身材高挑，特别是那一双修长的美腿，比例十分夸张，加上她穿着一双高跟鞋，比棒子国的美腿女团还好好看。

　　这时候叶小山终于反应了过来，今天又被这唐新成算计了，这些人显然是在外面埋伏好的，刚才唐新成摔被子，想来就是暗号吧。

　　这些人一进来便将叶小山围住，一群人冷冷地看着，只有那高挑女人似笑非笑的朝叶小山走了过来，一上来就是一记侧踢。

　　这女人显然低谷了叶小山，她一记侧踢原本还只是打算试探一下，没想到叶小山直接就一把抱着了她的美腿。这女人穿着一双黑色丝袜，叶小山抓起丝袜就是一扯，“唰”一声丝袜被他撕掉了一大片。

　　女人没想到叶小山这么彪悍，连忙想要收腿，但是却没叶小山死死的抱住，这一收不要紧，反震的力道直接将她送进了叶小山的怀里。

　　花钱卖的豆腐不甜，白送的豆腐最是可口。叶小山看见扑上来的长腿美女，哪里还会犹豫，伸手在她胸前一抓一捏，这女人被突然袭胸，娇哼了一声软倒在叶小山怀里。

　　但是，这女人显然也是彪悍之人，倒着叶小山怀里的同时伸手就是一巴掌抽在叶小山的脸上，趁此叶小山愣神的机会，挣脱了他的怀抱。

　　叶小山微笑的摸了摸有点热辣的脸，这一巴掌抽得并不痛，主要还是这女人刚才在他怀中使不上力气。

　　伸出适才摸了那长腿美女胸口的手，在鼻子上闻了闻，叶小山一副回味的样子，笑道：“这么凶干嘛呢，是你主动扑进我的怀里的，又不是我强迫你。”

　　那长腿美女脸色一红，愤怒地瞪了叶小山一眼，冲身边的众人道：“一起上，给老娘剁了这王八蛋。”


第196章 力战群雄

　　这十来个人每人手上或拿着砍刀，或手握棍棒，一副强悍之色，听得长腿美女的叫唤，一起应了一声，便向叶小山冲了上来。

　　“等一下！”叶小山看见这么多人一起冲上来，心中顿时没底，连忙大喝了一声。

　　一些不知道叶小山想干嘛，不过还是停了下来。长腿美女冷冷地看了叶小山一眼，哼声道：“怎么？你还有什么话说？”

　　“既然大家都是江湖中人，那就按江湖规矩来单挑！就是一个对一，谁也不许犯规。”叶小山指着人群中一个明显个子较矮的青年道：“你，就你了，你先来。”

　　这群人一个个如同看傻子一样看着叶小山，脸上满是鄙夷之色。那长腿美女闻言也不由得扑哧一笑，道：“你以为你在演电影么？大家别跟他啰嗦，一起上。”

　　十来人一齐呐喊了一声一涌而来，叶小山听着这镇痛耳膜的呐喊声，心中暗骂，眼看左右无法躲避，只能将心一横，抄起桌上的红酒瓶就迎了上去。朝着冲在最前面的那个家伙脑袋就是一下，坚硬的红酒瓶在那家伙脑袋上直接爆开，红酒掺和着鲜血四下飞溅，那家伙很干脆的往地下一趟，显然是晕死过去了。

　　在这紧要关头，不是你死就是我活，叶小山也没有留手。将剩下半截酒瓶，往面前一个拿着棒球棍的家伙脸上砸去，趁那家伙躲避的时候，一把抢过他手上的棒球棍便往左边一挡，挡下即将砍来的两把砍刀。这时，只觉得背后传来一阵剧痛，一根木棍打在他背上，直接将他打得一个趔趄，差点就此摔倒。

　　“草！”

　　叶小山大骂一声，借着这股前冲之势向前一跃，撞在了一名手举砍刀正往他头上招呼的家伙身上，那家伙被撞得直接飞了出去，连带着撞倒了身后两人。他没等身子站稳，一棍子扫向身旁的两人，一人被打到了脑袋飞了出去，一人被砸到了肩膀，手里的棍子顿时掉了下来。

　　顺势往地下一滚，躲避背上袭来的刀棍，借着这一滚捡起刚才那人掉落的棍子往前一横，两根棍子一上一下护住了周身。

　　“果然有两下子，倒是小看了你。”长腿美女站在战圈外，看着叶小山狼狈的样子笑道。

　　叶小山此时已经被逼到了角落里，靠在墙角上死死地盯着这些人。刚才他虽然打伤了三人，还抢了对方两根棍子，但自己也吃一根闷棍，这还是他刻意躲避那些拿刀的，要不然他现在估计已经站不起来了。

　　双方对视了一会儿，这回谁也不敢第一个冲上去，刚才叶小山在这么多人的围攻下，居然还能抢棍伤人，这一举动明显震住了在场众人。

　　但是这样一直对视着也不是办法，叶小山心下盘算着，看了看一旁的窗户，这栋楼虽然是小型别墅，但这是三楼离地面将近有十米高，在没有保护措施的情况下跳下去肯定摔断腿，到时候连反抗的力量也没有了。

　　与其跳窗逃跑，还不如跟他们拼了。

　　叶小山心中想着，正在这时，他看到不远处唐新成正望着他脸上满是得意之色。叶小山心中一动，麻辣隔壁的，擒贼先擒王！

　　当机立断，叶小山大喝一声，当即朝着唐新成冲了过去，随手甩出手中的一根棍子，这棍子直接砸一人的面门上，也没功夫去看那人的情况，一个前冲滑步躲过袭来的砍刀。起身之后又是一棍子砸在一人的腰眼上，与此同时，他左腰也中了一棍。

　　叶小山咬着牙，硬是不哼一声，朝着唐新成的方向就一阵前冲。唐新成见他往自己这边冲过来，心中也慌了，转身就想跑楼梯口跑去。

　　叶小山此时已经拼命，跑去来速度极快，三两步就追上了他，伸手就可以把他抓住。此时身后有是一股劲风袭来，眼看着唐新成就要跑到楼梯口，叶小山一咬牙打算硬吃下这一记，只希望这一下不是刀就好。

　　说什么来什么，叶小山刚把唐新成抓住的同时，背上一阵锥心的剧痛传来。他闷哼了一声，差点因此一个踉跄摔下楼梯。

　　借着这股冲劲，叶小山赶忙拉起唐新成一个急转身，将他挡在自己前面。

　　一阵刀光闪过，唐新成吓得尿都快飙出来了，连忙大叫：“是我！别砍……是我！”

　　后面追来的那人砍了叶小山一刀，正想举刀再砍，却突然看到出现在自己面前的是唐新成，一把刀举在空中愣是砍不下去。

　　“来啊，玛德，砍下来了，把你们老大剁了。”叶小山架着棒球棍扼住唐新成的脖子。

　　“退后，不要乱来，都退走。”唐新成现在慌得要死。他之前跟叶小山叫板的时候，知道叶小山不会杀他，但是这些人可不同，他们都是亡命之徒，杀人根本不带眨眼睛的。

　　这一下停顿，一群人再一次围了上来，将叶小山的去路全都封死。

　　“都听后，听见了没有，我是你们的老大。”唐新成大叫。可是这群人此时根本不听他的，虽然没有动手，但也没有后退的意思。

　　见此情景，叶小山心中不禁打了个激灵。他这时候也看明白了，这群人被派来对付自己，表面上是唐新成的手下，但是在一些重要的事情上却可以摆脱唐新成的指挥，比如说现在。眼看就要砍死叶小山，在这种时候他们应该不会手软。

　　“你们老大落在他们手上，放他们走吧。”此时，长腿美女也说话了。

　　叶小山有点诧异地看了一眼那位长腿美女，不明白这女人是什么情况，不过换来的却是一双冷眼。

　　长腿美女依旧不能说懂这群人，他们一个个眼神冷漠，仿佛眼中只有叶小山，完全听不到别的声音一样。

　　“我说唐新成，你这老大是怎么当的，你这些手下似乎一点都不管你的死活嘛。”叶小山虽然在说笑，实际上却是尽可能的在找喘息的机会，刚才那一番激斗已经消耗了他很多体力，加上刚才背上的那一刀，他现在几乎油尽灯枯。

　　唐新成冷笑一声，却不答话。他嘴上不说，但是心中已经失望到了极点，再怎么说这些人名义上还是自己的手下，难道真的要连他这个老大一起砍了不成？

　　此时，人群的一个中年汉子说话了：“唐老大，不是我们对不起你，这是上面吩咐下来的，我们也没办法，怪只能你自己偏偏这时候被他抓住。”

　　“草泥马！”长腿美女这时候发飙了，破口大骂道：“你他吗的今天不管唐新成死活，明天是不是就可以不管老娘的死活？后天是不是就可以不管你兄弟的死活了？”

　　到了这个时候，这女人显然也是失望透顶。他们同为一个老板效力，最后却要拿刀砍自己兄弟，这不能不让她失望。

　　大厅里一时间陷入了冷场，这群人你看看我我看看你，一时间竟不知道说什么好。最后还是那名中年汉子站了出来，他叹了口气，向唐新成说道：“抱歉唐老大，这是上面吩咐的，我们不得不这么做，唐老大你保重了。”

　　他说着，挥起手中的刀就要砍过来。

　　这下人真的下了必杀之心，叶小山也没再犹豫，一把将唐新成推了出去，借着他挡住了几个人攻势，挥动着棒球棍就往楼梯下冲。现在已经是最后一搏了，冲得出去就能活，冲不出去就是死。

　　抬手硬吃了一根飞来的棍子，叶小山一棍子砸飞挡在前路的一人，接着一个冲撞，直接将另外一人撞飞。此时他已经冲到了楼梯下面，拉起楼梯的扶手就往二楼跳，此时背上又吃了一棍。

　　这一棍打得他重心不稳，本来是跳下去的，直接就变成了摔。叶小山还没爬起来，楼上已经冲下来三四个人。

　　正在这时，只听楼下一声大叫，一个家伙从一楼冲了上来，双手提着两把明晃晃的开山刀，路过叶小山身边的时候也没管他，而是直接冲向他身后的这些人。

　　叶小山现在浑身是伤，脑袋都有些蒙了，抬头望去，只见上来的人正是自己的手下九儿。

　　九儿此时手里拿着两把直刃开山，每一把都有一米多长。脸上杀气腾腾，一个人冲进人群堆里犹如战神一般，双刀抡起来就跟两扇大风车一样，直接将冲在最前面的两人当场砍飞出去。

　　“卧槽！”叶小山看到九儿如此彪悍的样子，不由得骂了一句。

　　不仅是叶小山，对方对方剩下几个还有战斗力的人看到九儿这幅天神下凡的模样，一个个都傻眼了，本来前冲的队伍顿时变成后退，硬生生被九儿从二楼逼回了三楼。

　　“老大，你他吗死了没有？”九儿的声音自三楼楼梯上传来。

　　叶小山缓了一口之后，才大声道：“我他吗还没死。”

　　“没死就上来帮忙，咱俩剁了这群王八蛋。接刀！”九儿说完，一把开山刀就从楼梯上飞了下，掉在叶小山面前的地板上“哐啷”直响。


第197章 归来

　　叶小山撕下身上已经支离破碎的上衣，把那柄直刃开山抓在手上，然后又将上衣当作布条连着手掌与刀柄绑在一起，打了个死结之后，才跟着上了楼梯。

　　他之前运气不好，没有抢到刀，虽然打伤了几个人，但是这些人受伤程度有限。现在有刀在手的叶小山，顿时信心大增，即便身上带伤，体力消耗很大，但有着九儿在一旁帮忙，他有充足的信心砍翻这群王八蛋。

　　叶小山上得三楼，只见此时的九儿已经再次砍翻两人，对方之前有几个被叶小山打伤，但除了最开始被酒瓶砸晕的一人，和后来一棍砸到脑袋的一人，其他人都还有战斗力。反而是九儿一进来就连续砍了四人，对方现在只有七八个人还能站着。

　　不过这些人都被九儿逼了回去，他们虽然是亡命之徒，手上也拿这家伙，但看到九儿那份凶劲，一个个都有些软了。就连唐新成和那长腿美女也是愣愣地看着九儿手中淌血的开山刀，一时之间竟不知所措。

　　叶小山一上来就是大喊一声，一刀就往一人的手臂上砍去，那人然反应不及，一刀砍中只听见骨头脆裂声响起，那人惨叫一声，手中砍刀脱落，抱着手臂就往后退。

　　经过刚才的战斗，叶小山现在也血性大发，砍人一点都不留手，三两下又砍倒了一人。于此同时，九儿那边也再次砍倒两人。九儿没来的时候叶小山还能坚持，九儿一旦加入，形式瞬间一面倒。

　　这群人现在只剩下三四个能站着，战意全无，只能不断地往后退，不一会儿就退到了墙角的边缘。

　　“草！砍老子，来砍啊！”叶小山浑身是血，冷冷地看着这几个人大喝道。

　　九儿则是将开山横在面前，如同看死人一样看着他们，身上同样满是鲜血，不过这些血不是他的，而是砍人的时候溅到他身上的，这家伙直到现在都没受什么伤。

　　这些人此时都面如死灰，一个个靠着墙壁，不断的喘着粗气。他们已经没有了反抗之力，有两个手中的武器更是不知道什么时候被打掉了，只能架着肉拳挡在前面。

　　“叶小山，人你也砍了，现在他们已经没有力气反抗，你放他们一跳生路吧。”这时候，一直躲在一旁的唐新成说话了。他刚才被叶小山推出去，这些人没有砍他，所以他也没受什么伤。

　　叶小山闻言冷笑一声，怒目瞪着唐新成道：“心疼你兄弟了？你忘了刚才是谁差点就剁了你小子？”

　　唐新成没问得哑口无言，叶小山说得不错，一想到刚才自己的手下差点将自己砍了，心中就不由得犯怵。但说到底这些人终究是他手下，虽然不完全归他管，平时的情谊还是有的，他见不得这些人就这样被叶小山一个个砍翻。

　　“给他们机会。”九儿说话了，他表情冷漠的指了指一旁的窗户，冷冷道：“跳下去。”

　　叶小山一看，笑了。刚才他也差点被逼得跳窗逃跑，现在风水轮转，多费力气砍人，还不如直接叫他们跳下。

　　“好！给你们一个机会，现在就跳吧。”叶小山淡然一笑。

　　这些人深深地看了一眼叶小山，犹豫了一下，最终还是那名中年汉子第一个砸开窗户，二话不说就往下跳，紧接这一个有一个，纷纷跳了下去。他们也是没有办法了，与其被砍，还不如跳窗，顶多也就摔断腿，要是被砍保不住还有没有命在。

　　叶小山看着剩下的人全都跳了下去，这才回过身来，望了一眼唐新成，淡淡道：“跟我走吧。”

　　说着自己先往楼下走去，九儿也一起跟了下来。唐新成想了一想，一咬牙还是跟了下去，他算是落在叶小山的手上了，根本跑不掉。

　　叶小山靠在车里的副驾驶座上，经过这一场激战，他现在浑身是伤，刚才打架的时候还不得如何，现在稍微一动就痛得厉害。

　　从屁股口袋摸出半包染了鲜血的香烟，叶小山分别递给九儿与唐新成一人一根，之后才给自己点上，狠狠吸了一口之后，才道：“唐新成，你他吗的把老子害的够惨的啊。”

　　“我上面要动你，我只能照办，咱们立场不同，不是你死就是我活，既然现在落在你手上，你想怎么样就直说吧。”唐新成知道逃脱无望，也随意了起来，靠在车后座上为自己点了一支烟。

　　“不急，你先给我说说大亚集团的一些情报，表现好的话，兴许我还能放了你。”叶小山抽了一口烟，不紧不慢的道。

　　“没什么可说的，我知道你的也知道了。你也看到了，刚才那些打手是上面派下的，根本不听我的，我也只是大亚集团的一个外围小头目，跟条狗没什么两样，需要利用时就给点好处，没用的时候就一脚踢开，根本不管我的死活。”唐新成说这话时，语气中明显带这几分幽怨。

　　叶小山也知道从唐新成这里是闻不出什么有用的东西，干脆道：“那好，你以后跟我吧，我保证不会像大亚集团那样对你。”

　　他说这话是经过考虑的，唐新成既然只是大亚集团的一个外围小头目，如果将他安插在大亚集团里，倒不失为一个好眼线。而且看唐新成现在的样子，明显对大亚集团失望透顶，就此脱离大亚集团也不是不可能。

　　唐新成叹了一口气，缓缓地道：“你太高估我了，经过这件事情之后，大亚集团肯定不会再用我，说不定我一回去等到我的将是死路一条。不过我倒是很嫉妒你，年纪轻轻就拥有这么厉害的得力助手，比我可好多了。”

　　他口中的得力助手说的自然就是九儿，九儿冷笑一声，却不说话。

　　叶小山明白唐新成说的很有道理，在他们这种大集团面前，什么情谊都是假的，他们只看利益，不能给自己带来利益的东西随手扔了就是扔了。

　　“既然这样，那也随你，我还有一个问题，那人皮面具是怎么回事？”

　　唐新成又吸了一口烟，道：“人皮面具是大亚集团里的一个高手弄出来的，那人我也没见过，只知道他很神秘。”

　　“哦！”叶小山闻言一愣，没想到大亚集团还有这样的高手，看来以后行事要小心一些了，这一次差点就交代在这里，所到底，其中最根本的原因还是那个人皮面具。要不是那个真假唐新成的搅局，他不会这么被动。

　　那假的唐新成在叶小山来的时候，已经被他打断了一跳腿扔在了路边。

　　“我能说的也就这么多，要怎么处置随你便吧。”唐新成将手里的烟头往窗外一扔，随意的道。

　　叶小山淡淡一笑，也将烟头一扔，道：“下车！”

　　唐新成很顺从的推开门下车，不过他刚把们关上的时候，只见汽车一发动，已经往前开出去了。

　　“就这样放了我？”唐新成站在路边愣愣地看着叶小山离去，搞不明白叶小山这演的是哪一出。

　　九儿坐在驾驶位上看了叶小山一眼，有些疑惑地道：“便宜他了？”

　　“冤家宜解不宜结，唐新成对于大亚集团已经没有了利用价值，他回不了大亚集团，对我就没有威胁。更何况，这家伙别的优点没有，对自己手下还是不错的，这说明他重情义。与其废了他，还不如放了他，让他欠我一个人情，以后说不定还能用上。”叶小山淡淡一笑道。

　　九儿深深地看了叶小山一眼，竖起大拇指道：“厉害！”

　　“你别的地方做的都很不错，但对于用人之术你还有很多东西要学，这世界不是只有恩怨生死，有时候放了一个人让他感激你，比直接杀了他更划算。”叶小山笑道。

　　“这种厚黑之术我没兴趣，反正我跟着你就好。”九儿道。

　　叶小山闻言一笑，随后又问道：“对了，你是怎么知道我在这里的？怎么突然就跑过来了？”

　　“听周舟说的，我感觉你有危险就过来了。”九儿只是短短一句话，但叶小山却能感觉到对方的关心之意，心中不由得一暖。

　　想到这里，叶小山突然看了九儿一样，见脸上带着一丝淡淡的忧愁，想来是已经知道叶紫抓宋程成的事情。叶小山拍了拍他的肩膀叹道：“男人有了权势，什么女人都有，不要伤心。”

　　“一个女人而已。”九儿点了点头，冲了露出一个微笑，示意自己没事。

　　他虽这么说，但叶小山却知道，这件事情将会在九儿身上留下深深的伤痕，毕竟那是他第一个喜欢的女人。

　　两人开车回到别墅的时候已经是凌晨六七点，叶小山和九儿回房间处理伤口。

　　他身上的伤很多，但都是一些皮外伤，只有背后那一刀伤得最严重，直接却开他的皮肤，露出里面的肉。所幸的是，当时他受这一刀时身体往前冲，使得这一刀砍得并不算深，只是到了现在流血过多，让他有些头晕。

　　正在这时候，却听门外传来了敲门声。


第198章 强迫

　　敲门的是叶紫，此时的叶紫已经回到了别墅，他衣服有些凌乱，身上还带着一些伤，也不知道是怎么弄的。

　　九儿开门的时候一见到叶紫，登时怦然大怒，冲上去对着叶紫就是一个耳光，直接将她抽了出去，骂道：“不要脸的东西，给老子滚！”

　　叶紫被他打得有些蒙了，缓了一下才缓过神来，连忙说道：“你听我解释，我当时只是不想带周舟出去，其实……”

　　她话还没说完，就被九儿硬生生瞪了回去，九儿冷笑道：“现在还想瞒我？周舟不过只是你的一个借口而已，你要抓的是宋程成，别以为我不知道。”

　　九儿愤怒之下说话也多了起来。

　　叶紫愣愣地看着九儿，一时间竟不知道怎么回答。这时候叶青岚也过来了，看见九儿打叶紫，马上愤怒的抢上前来，护在叶紫身前怒道：“你神经病，怎么出手打人！”

　　“这是老子跟她的事情，不关你的事，滚！”九儿显然愤怒到了极点，说话根本不留情面：“你说说，这整个别墅里有谁亏待过你？谁不是把你看做自己的亲姐妹一样对待，你他吗的不识好歹，你居然能做出这样的事情来。”

　　“我，我也是被逼的，他们威胁我，要是我不这么做的话，就，就……”叶紫一边抹着鼻子一边说道。眼角泪光闪闪，已经哭了出来。

　　九儿还要说什么，这时候叶小山已经出来了，连忙拦住九儿，劝慰道：“行了，这件事情都过去了，大家都是一家人，犯不着闹得这么严重。”

　　然后又对着九儿道：“你也是的，怎么出手这么没轻没重，看吧人家打的脸都紫了。叶紫既然是被逼的，想来也有她自己的苦衷，你就体谅一下。”

　　“可是……”九儿还要说什么，叶小山连忙给使了个眼神，九儿马上心领神会。

　　“回去吧，都回去，小两口有什么好吵的。”叶小山说着，已经将他们推了出去，接着又道：“帮我把程成叫过来，我身上有些伤需要她帮忙处理一下。”

　　九儿闻言哼了一声，带着叶紫走了，叶青岚看看了叶小山身上的伤，邹了邹眉也跟着离开。

　　不过不久宋程成来了。

　　叶小山光着上身趴在沙发上，宋程成拿出她的急救箱正在帮他处理伤口。

　　“怎么伤到的？”宋程成手上不停，脸上依旧带着高傲的冷漠。

　　“被人暗算了，疼……你轻点……”叶小山皱眉道。

　　宋程成哼了一声：“疼死你活该，谁叫你这么不小心。”

　　她没有问叶小山具体的情况，她虽然性格高傲，却同时也是个很明智的女人，平时做好自己的事情就好，有些事情她不想过问。

　　沉默了一会儿，叶小山想了想，说道：“我这么处置叶紫，对你是不是很不公平？”

　　宋程成淡然一笑，并没在意。之前叶小山已经叫叶紫的目的告诉了宋程成，这关系到宋程成的安危，身为当事人的她，叶小山觉得有责任让她知道事情的前因后果。

　　叶小山突然翻身抓着宋程成的手，脸色温柔的道：“我是怕你受伤，所以要问一下你的意见。”

　　宋程成抽出了被叶小山抓住的手，笑了笑道：“怕我受伤为什么还要留她在这里？”

　　“好！我明天就把她赶走。”叶小山很干脆道。

　　“不用。”宋程成摇了摇头，笑容里依旧带着冷漠地道：“我知道，你之所以会留她下来自有你的用意，经过这件事情之后，我也有了警惕，她下次再动手我小心些就是。”

　　叶小山闻言突然一愣，他没想到宋程成居然会这么说，这算是理解么？或者是体谅？

　　九儿把叶紫带回自己的住处之后就分居了，两人各住各的房间。

　　叶青岚一直想不通为什么叶紫突然就跑回来了，更想不通叶小山知道了叶紫的目的，却还让叶紫留下来。

　　带着满脑子的疑惑，叶青岚来到了胡风的房间，此时的胡风已经醒了，只是受了伤失血过多，脸色有些苍白。

　　“你的命可真大，这都死不了？”叶青岚一上来就是一阵讽刺，但表情中就掩饰不了自己的关心之意。

　　“老子起码还能在活八十年，你死了我都死不了。”胡风习惯性的咳嗽了两声，冷笑道。

　　叶青岚嘿嘿冷笑：“那可不一定，说不定你这痨病色鬼什么时候纵欲过度，死在女人的肚皮子呢？”

　　“纵欲过度也是纵你的欲，要死也是死在你的肚皮子，不过你放心，我就算真的要死，一定会先掐死你。”胡风也是牛脾气。

　　“想死在老娘肚皮下的人多了，你又算老几？”叶青岚虽然这么说，但脸色还是慢慢缓和了下来。

　　“失血过多就多吃药膳来补，你老大不是中医么？找他弄一些给你，省得到时候死在这里我们还要帮你处理尸体。”叶青岚说完，也不再看他的脸色，已经走出了房间。

　　她对胡疯子还是关心的，只是两人都是一副倔脾气，平时又斗嘴已经成了习惯，要是让他们坐下来好好说话，比杀了他们还难受。

　　想了一下，叶青岚还是决定去看一下叶紫，虽然叶紫暴露了，但毕竟两人平时关系还是最好的，同时她还想去问一问，叶紫现在是什么想法，为什么还要回来。

　　叶青岚来到叶紫的房间时，发现她没有关门，应该是在等自己，进去之后，叶青岚就看见叶紫坐在梳妆台上正在为自己处理身上的伤。

　　“这伤是怎么弄的？我记得那黑衣女人没把你伤得怎么重吧？”叶青岚皱眉问道。

　　叶紫回头看了一眼叶青岚，又回头继续处理伤口，口中道：“那女人只拍了我一掌，当时吐了血，但伤的不重。这些伤是我自己弄上去的，目的是为了做给他们看。”

　　叶青岚闻言眉头皱得更深，悠悠的道：“我们姐妹不需要别人可怜。”

　　“我不是要他们可怜我……”

　　“性质一样。”叶青岚关心的道：“以后别这么作践自己。还有，你这次回来是怎么回事？为什么？”

　　叶紫弄好了伤口，回身坐在叶青岚面前，低声地说道：“我回来是为了吸引叶小山他们的注意力，好让你可以腾出手了对付宋程成。上次抓她不成功，这次一定要成，咱们无路可退了。”

　　叶青岚撇过头去，也不知道她在想什么，过了一会儿才突然叹道：“这一次你受苦了。”

　　叶小山今天一天都没去上班，躺在家里养伤，幸好他身体素质不错，伤的也不算太严重，加上宋程成医术高明，一天下来精神已经恢复很多，可以照常活蹦乱跳。

　　晚上，叶小山刚才外面散步回来，正准备睡觉的时候，周舟来敲门了。

　　刚一打开门，周舟背着手就钻了进来，也没等叶小山的同意，便往他床上一趟，然后冲着门外的叶小山勾了勾手。

　　叶小山愣了一下，不知道周舟打算闹那样，不过他还是将门一关，走到床边的时候，才看到周舟这小丫头手里拿的居然是个套。

　　“你想干嘛？”叶小山警惕了起来。

　　“人家都主动来找你了，你居然还问人家想干嘛？快过来，今晚我来伺候你。”周舟一脱鞋子就钻到床上，随后扬了扬手中的套，一副古灵精怪的样子。

　　叶小山真的有点怕了这丫头，也不知道她脑袋里想的是什么，怎么就突然弄这么一出。然而叶小山却没上床，而是站在床边道：“咱们不能做那事儿，至少现在不行。”

　　“为什么？”周舟闻言细小的眉毛突然一皱，有些怨怒的盯着叶小山。

　　叶小山坐在床边看着这丫头，说真的，他也很想，但他是个很有底线的人。哪些事情该做，哪些事情不该他心中清楚。

　　对于感情他更喜欢周舟，还是宋程成，亦或是别人，他现在真的有点弄不清楚。但有一点他很清楚，哪些事情该做，哪些事情不该做。就比如现在，周舟是个很可爱的丫头，今晚要是上了，以后他跟周舟的关系马上就会生法变化，到时候宋程成会怎么想？别人会怎么想？

　　对于这一点，他很迷茫，或者说这是他的自私，甚至是贪婪。

　　“因为还不是时候。”叶小山抓了抓头皮道。

　　周舟嘟起小嘴，脸上幽怨之色看了叫人心痛：“那什么时候才可以啊，人家都等了好久了，每天晚上都会想你……”

　　“很快，很快就可以了，你看看，我现在浑身是伤的，也不要做不是？”叶小山觉得自己脑袋都有点大了。

　　“我可以坐在上面自己动啊，反正这是两个人的事，你不动我可以帮你嘛。”周舟调皮的道，她已经在幻想一些不良画面。

　　“不行……”叶小山脸色一正道：“周舟，你先回去，这事咱们以后在做，不需要急于一时。”

　　周舟不干，嘟起嘴道：“可是人家等不及了，就想现在做。”

　　叶小山快哭了，这种事那有这般强迫人的。


第199章 事出突然

　　最后，经过叶小山万般劝说之下，并承诺下去一定肯定铁定要她之后，叶小山几乎是跪着将周舟送出了房间。

　　关好了房门，叶小山长长的出了口气，这小丫头说到这事情来，犟得八匹马都拉不动。

　　正要回床上去的时候，敲门声再一次响起，叶小山背上不由得冷汗直冒，玛德，好不容易把这尊大神请走，不会又折返回来了吧？

　　开门之后，叶小山才发现自己想错了，不过也差不多。这一次不是周舟，而是窦晓珊！

　　窦晓珊此时穿着一身白色的睡裙，丝绸的那种，薄薄的，一眼就能看到里面的若隐若现、凹凸有致的东西。最要命的，这女人没穿内衣。

　　叶小山一口鼻血差点没当场喷出来，一只手强行按着鼻子，悻悻道：“大小姐，您这是……”

　　窦晓珊根本没给叶小山说话的机会，主动拉起他就往房间里走，然后一甩，极为霸道的将叶小山甩到床上。

　　“怎么？不欢迎我？”窦晓珊居高零下的看着叶小山，说话的时候还不忘舔了舔舌头。

　　叶小山被她这个动作吓得不轻，连忙一扯被子护住周身，说道：“不是，我只是觉得你今天……变了好多，变得有点凶。”

　　“凶一点不好么？”窦晓珊冲着叶小山阴恻恻的一笑：“正调唱多了，就要偶尔唱一下反调，不然多没趣啊。”

　　窦晓珊说着，从裙下伸出她那修长洁白的玉腿，在叶小山面前晃了晃，一副挑豆的样子。随后把他身前的被子一撩，这张本来就不厚的被子顿时被她掀了出去。

　　这一惊心动魄的场面，叶小山哪里有幸见到过？他躺在床上自下往上看，只觉得鼻子不知道什么时候一热，鼻血已经流了下来。

　　窦晓珊看到叶小山狼狈的样子，禁不住咯咯直笑。再一次伸出玉腿，勾了勾他的衣领，如葱般的指头在他衣服的扣子上一挑，“噗”的一声轻响，一颗扣子被她应声挑开。

　　“怎么样？想要么？”窦晓珊勾魂的声音适时响起。

　　叶小山浑身打了个激灵，一把将窦晓珊的玉腿抓在手中，猛得一拉，窦晓珊重心不稳，顿时跌倒，“嗯哼”一声娇哼，整个身子扑进了叶小山的怀里。

　　叶小山一把抱住窦晓珊的身体，肩膀一撑，打了个翻身，将她压在身下。

　　这个动作本来做得非常漂亮而到位，然而，他这一翻身直接就拉到了背上的伤，原本已经慢慢愈合的伤口，再一次流出血来。

　　叶小山闷哼了一声，下一步动作顿时停住了。

　　“怎么了？”窦晓珊被他压在身下，问道。

　　“流血了。”

　　“你本来就流血了。”

　　“我不是说鼻血，是我背上的伤口。”叶小山皱眉道。

　　“我看看……”窦晓珊说着，就要撑起身子。

　　叶小山阻止了她的动作，慢慢站了起来，随后转身，将背上的伤口放在窦晓珊面前。

　　“这……怎么这么严重，你是怎么弄的？”窦晓珊吃了一惊，只见他背上的衣服已经鲜血染红了一大片，血液还在不停地往外冒。

　　“昨天跟人打架伤到的，这两天你不在，所以不知道。”叶小山也没隐瞒她。

　　“你等一下，我给你拿药止血。”

　　这一下窦晓珊也顾不得许多，连忙跑到叶小山柜子前翻动了起来，不一会儿便翻出一瓶云南白药。叶小山脱去上衣躺在床上，让窦晓珊给他上药。

　　云南白药止血效果很好，药粉一洒下去，不一会儿血就止住了。最后，窦晓珊还弄来绷带给他绑上。本来叶小山背上也绑着绷带的，但他总觉得绑着这东西不舒服，于是在今天早上就拆了去。

　　弄完这些后，窦晓珊也没有兴趣继续挑豆叶小山，只是有些悠悠的看着叶小山一眼，最后还是不甘的离开了他的房间。

　　这一折腾就弄到了半夜，叶小山真是困得不行，趴在床上不一会儿就睡了过去。早上起来的时候，天已经大亮，今天打算去医院看看。

　　吃过早餐，叶小山开着车和周舟，宋程成一起去上班。

　　“为什么你要把叶紫留下来？”周舟也听说了昨天的叶紫回来的事情，同时也知道了叶紫要绑架宋程成。

　　她跟叶紫是老同学，虽然对于这老同学有些天生的偏袒心理，但是这件事情直接威胁到了宋程成的安危，她不得不质问叶小山。

　　宋程成也是一副好奇的表情看着叶小山，也虽然知道其中自有叶小山的用意，但却始终没问过他。

　　“你知道叶紫为什么要绑架程成？”叶小山没有回答，而是反问。

　　“不知道。”周舟的回答很干脆。

　　“那你知道他们下一步计划是什么？”

　　“当然不知道？你想说什么？干脆点……”周舟嘟嘴问道。

　　叶小山轻轻一笑：“叶紫就是一个眼睛，是她背后老板的眼睛，既然是眼睛就能看到一些假的东西。”

　　叶小山说着一笑，点了点自己的眼睛。

　　周舟一下子就明白了，笑道：“哦……你是说，你要把叶紫放在身边，制造一些假消息给她看见，然后让她将这些假消息传到她背后老板哪里？对不对？”

　　“聪明！”叶小山嘿嘿一笑，又道：“不过，不仅如此，我要是当然废了她这个眼睛的话，说不定她背后的老板又会派别人来盯着我们，与其这么麻烦，还不如咱们大度一点，成全她算了。”

　　其实他没说的是，眼睛是有两面性的，叶紫既然是别人的眼睛，同样也可以做他们的眼睛。

　　叶小山回到医院继续坐诊，他虽有伤在身，但这伤对他的工作不能照成影响。中午吃饭的时候，叶小山突然接到了刘海涛打来的电话。

　　“有事跟你说，我在你们医院对面的餐厅。”刘海涛短短的说了一句便挂了电话。

　　叶小山想了一下，也没心情在医院吃饭，收拾了东西便去了对面的餐厅。

　　刘海涛今天穿了一件黑色的衣服，独自坐在餐厅里有模有样的饮着茶，看见叶小山进来，连忙引了上去。

　　叶小山也没废话，直接点了些东西一边吃一边等这刘海涛说话。

　　“两个消息，第一个是电厂那边的。我已经跟民营电厂项目那边的负责人联系上了，一切顺利，正准备出手。我来是为了通知你一声，随便听听你的意见。”刘海涛一边喝着茶一边道。

　　叶小山一边吃东西，一边道：“那边是一块肥肉，你尽管放手去做，能捞多少捞多少，其他的事情交给我。”

　　刘海涛闻言点了点头，却不说话。

　　叶小山也停下了吃东西的动作，疑惑道：“怎么不说了？还有第二件事呢？”

　　刘海涛想了一下，最终还是道：“前天我在学校门口看到了邹雨。”

　　“哦？”叶小山皱眉问道：“她怎么了？”

　　“她当时穿着一身黑衣，行色匆匆的样子，似乎是刚从学校出来要去办什么急事的样子，我当时正想跟上去，不过她速度很快，我没跟几步就跟丢了。”

　　“前天？行色匆匆的样子，还是一身黑衣……”叶小山测底没有了吃东西的兴趣，靠在椅子上深思。

　　他感觉这事情有些不对劲。没记错的话，前天应该是叶紫绑架宋程成的那天吧？听周舟说当时突然跳出一个黑衣女子救了他们，叶小山总感觉这件事情没这么简单。没有人会平白无故的去救他们，更何况是在晚上，而且还是女人。

　　女子？黑衣女子？

　　当时邹雨穿着也是黑衣，而且出现的是同一个时间。不仅如此，似乎当时事发地点也是在学校附近吧？难道……救宋程成的那黑衣女子是邹雨？

　　巧合？不可能，打死他也不相信这是巧合。

　　照这样看来，那黑衣女子十有八九就是邹雨没错。但是，叶小山想不明白为什么邹雨会突然出现搭救宋程成，她又是怎么得到宋程成即将被绑架的消息？

　　正想着，叶小山口袋里的电话突然响了，拿起来一看，是周舟打过来的。

　　“你在哪里？出事了你快点过来，我在院办这边……”周舟还没说完电话就挂了。

　　叶小山眉头猛地一皱，我在电话里听到了十分激烈的争吵声，难道是周舟跟人发生冲突了？好闹到院办那边去了。

　　“我回去了，电厂那边的事情就照你的方案去办。”叶小山对刘海涛吩咐了一声，起身就往医院里跑去。

　　在路上的时候，叶小山拿出手机给院办的邹文明主任打了个电话，问是怎么回事。

　　原来刚才他出去见刘海涛的时候，周舟跟在医院里跟一个骨科医生发生了一些口角，两人争执之间，周舟不小心挠了对方一下，于是那骨科医生就将周舟告到了院办那里。

　　不过，叶小山却从邹文明的话里听出了一丝袒护的味道。

　　周舟性格虽然活泼调皮，但是为人善良，心肠也软，不会轻易跟人发生冲突。特别是对待同事时候，能忍让的，周舟一般都会尽量忍让，绝迹不可能像邹文明说的那样，因为争执就去挠人家，一定是那骨科医生说了些她实在无法忍受的话，周舟才会控制不住想要出手教训对方。


第200章 真正的孤狼

　　医院办里，周舟坐在沙发上，此时她双眼通红，显然刚才哭过，而他对面则坐着一个三十来岁的中年医生。此人身材高大，白大褂穿在他身上犹如一件披风，看上去颇有几分威风，只是他原本俊俏的脸上却生着一双细小的眼睛，整张脸看上去带着几分尖酸刻薄的味道。

　　“难道我刚才说得不对？不仅是你，就连你们的那个什么叶主任也不是个好东西，年纪轻轻就能当上主任，其中没有猫腻说出去谁信？”

　　那名中年医生靠着沙发上眯着他那细小的眼睛撇了周舟一眼，脸上写满了不屑。

　　“你说这话有什么证据？”周舟坐在沙发气得身子发抖。别人说她可以，但是涉及到叶小山她就无法忍受。刚才她就是因为听到这名骨科医生在背后说叶小山的坏话，才忍不住跟他发生争执。

　　那名骨科医生不屑地笑道：“证据？这么年轻就能当上主任，这就是证据！”

　　“行了，你们两个各让一步不行么？说到底大家都是同事，何必为了这种事情伤了同事的感情……叶主任，你来得正好，把周舟带回去，真是不像话……”坐上办公桌上的邹文明打断两人的争执，随后就看到叶小山从外面进来，连忙跟他打了个招呼。

　　刚才两人的对话叶小山已经在外面听到了，他一进来二话不说，走到那名骨科医生面前就是一个耳光抽过去。

　　“啪……”一声脆响响彻整个院办。

　　那名骨科医生顿时被叶小山抽得摔在地面上，脸上多了五个手指印。他被吓傻了，手捂发烫的脸愣愣地看着叶小山，一时间竟反应不过来。

　　“老公打得好，活该……”周舟看到这个场景高兴的跳了起来，喝彩道。叶小山这一巴掌真是为她狠狠的出了一口恶气。

　　“啊……你敢打我……”那名骨科医生终于反应了过来，跳起来就要去捏叶小山。

　　叶小山飞起一脚，踢在那家伙的肚子上，那名家伙闷哼了一声，直接飞了出去，撞到了沙发脚才停了下来，抱着肚子干呕个不停。

　　“住手，叶主任你这是……”邹文明这时候也反应了过来，大吃了一惊，连忙出声阻止。刚才叶小山冲进来直接打了那名骨科医生，同样把他震住了。

　　叶小山冷冷一笑，指着地上的骨科医生质问道：“你告诉他，我这个主任的位置是怎么坐上去的？”

　　邹文明脸上非常难看，他知道叶小山这人不简单，但却没想到他居然这么大胆，居然当着他的面打人。不过他还是强行镇定了心神，冷着脸道：“叶主任，我知道你护犊子，但你这也护得太明显了吧。他是新来的，不懂其中原因……”

　　“新来的？”叶小山笑了，走到那名医生面前，一把揪住他的衣领，脸上森然道：“别说我是一步一步坐到这个位置，即便我是靠裙带关系坐上来的，也轮不到你这种货色来指手画脚。”

　　说完，叶小山看也不看邹文明的脸上，拉起周舟就走，走到门口的时候又突然转身，冲着里面的两人冷冷一笑，说了一句：“听好了，我的人不是什么人都能欺负！”

　　那名骨科医生眼神怨毒的盯着叶小山的背影，始终不敢再说一句话。

　　“老公，你刚才真是太厉害了，我真是太爱你了。”回科室的路上，周舟高兴的搂着叶小山的手臂道。

　　叶小山回过头来，脸带关切地问道：“刚才他们没伤到你吧？”

　　“哪能啊，说什么我也是跟你一起风风雨雨走过来的，这种小货色怎么可能伤到我。”看到叶小山的关系，周舟脸上的笑意更浓了。

　　“那就好，看你眼睛都红肿了，以后离这种人远一点，咱们虽然不怕他们，但老是有些苍蝇在耳边叫来叫去，也烦。”叶小山道。

　　“好。我听老公的。”周舟甜甜一笑。

　　晚上下班的时候，叶小山三人开着车会别墅，刚到山脚下的时候，突然路边冲出一个人影，撞在了他们车子上，叶小山赶忙踩了刹车。

　　“啊……你撞到人了！”周舟吓了一跳，连忙大叫。

　　叶小山停下车，淡定的道：“估计是碰瓷的吧，大晚上的怎么就突然跳出一个人来。”

　　“下车看看。”宋程成解开安全带，当先下车查看，叶小山我紧跟在后。

　　只见一个浑身鲜血的人此时正躺在他们车子面前，一动不动，不知道死没有。叶小山有点郁闷，适才这人影刚一出现他就踩了刹车，按理就算撞上了，也不可能撞得这么眼中。

　　“他没死，还有呼吸……”宋程成查看了一下，连忙招呼叶小山过来。

　　叶小山上前看了这人一眼，不由得吓了一跳，这人不是别人，正是那天晚上自己放走的唐新成。

　　“这人好面熟，他不是唐新成吗？怎么会出现在这里？而且受了这么重的伤。”周舟也发现了不对。

　　唐新成此时已经昏迷过去，浑身是伤，但不是撞伤的，而是被刀砍伤。

　　“他应该是被人追杀了。”叶小山大概猜到了这家伙的来意。

　　上次那件事情搞砸之后，唐新成对于大亚集团已经没有了利用价值，大亚集团就派人追杀他，最后这家伙走投无路便跑来打算投奔叶小山，恰好在这里被我们撞到。

　　想到这里，叶小山吩咐两人道：“你们先回去，不要将遇到唐新成的事情告诉别人。”

　　周舟一愣，连忙问道：“你打算怎么办？”

　　“我还有些问题要问他，等他醒过来我再回去，你们先走吧，记住不要把这事告诉别人，叶紫还在山上盯我们呢。”叶小山想了一会儿，道。

　　“周舟，走吧，我们先回去。”宋程成最先反应过来，拉着周舟就往山上走。

　　叶小山将唐新成抬上车，然后把车开到了岗楼那边停下。

　　唐新成虽然晕迷过去，但这家伙的自保意识很强，在车上躺了一会儿就醒了，发现自己在车内，先是吓了一跳，然后就看见叶小山安静的坐在他旁边，这才安下心来。

　　叶小山给唐新成递了一支烟，自己也点了一支，自顾自的抽着，却没有说话，他在等唐新成自己开口。

　　“我被追杀了。”唐新成抽了一口烟，慢慢坐起身来。

　　叶小山点点头，他已经猜到了。

　　“是孤狼干的，幸好我发现得快才逃了一命。真没想到，我帮他们做了这么多的事，没有功劳也有苦劳，说杀就杀，一点情面都不讲。”唐新成脸上满是落寞。

　　他之前虽然猜到大亚集团不会放过他，但终究只是猜测，他不相信大亚集团的人这么无情，可结果还是让他很失望。

　　叶小山把手伸出窗外弹了弹烟灰，淡然道：“现在后悔了？”

　　“后悔？”唐新成自嘲一笑：“是后悔，当初我就不该加入大亚集团。”

　　“你想不想将大亚集团搞垮？”叶小山笑了笑。

　　唐新成却是一愣，想了想，最后皱眉道：“我知道你想说什么，但是大亚集团并不是你想象的那样，他们太过庞大，就算我肯跟你合作，就凭我们两个人力量，根本不可能搞垮他们。”

　　“这你不用担心，你只需要相信我就可以。”叶小山淡淡一笑。

　　唐新成太了解大亚集团的恐怖，叶小山势单力薄根本不可能战胜这么一个庞然大物。但是看到叶小山笑容里的自信，他又有些不敢确定。这个年轻人总创造奇迹，就拿那天的事情来说，本来必死之局，却硬生生被他扛过去了，甚至还逼得那群人跳楼。

　　想到这里，唐新成不由得问道：“你有什么计划？”

　　“这个你不用问，我也不会告诉你，你知道需要知道，现在你走投无路，要么跟我合作，要么被大亚集团追杀，其中利害你自己衡量。”叶小山的笑容依旧淡然。他知道唐新成一定会选择跟他合作，因为他知道，只要唐新成走去他这个别墅等待唐新成的只有死。

　　这一点唐新成当然也明白，想了一下，最终道：“好，我可以跟你合作，但是我有一个条件，在面对一些事情的时候，我需要有自己的决定权。”

　　“我从来不喜欢强迫人，就像上次我放了你一样。”叶小山笑了，有了唐新成的加入，他的力量将会大增。

　　“先给我说说孤狼的事情，我需要他详细的资料。”叶小山将烟头一扔，道。

　　唐新成从口袋里摸出一张皱巴巴的照片递给叶小山，说道：“这是孤狼的照片，上面有他的地址，如果你要对付他的话，千万要小心，这个人是个高手，手下的功夫比你只强不弱。”

　　照片上是一个中年人，赤着上身在练拳击。他手上带着一双厚厚的拳击手套，一拳直接将沙包打得飞去了照片之外，照片上只看见沙包的一角。

　　叶小山一看到照片，眉头不由得一挑，这个人确实如果唐新成所说那样，是个高手。


第201章 一直等着你

　　孤狼全身肌肉非常结实，不是那种健美运动员那样夸张的肌肉，更像乡下的农村汉子，身上的肌肉不多一分，也不少一分，非常均称。他个子不算高，但是配上他这身肌肉却显得很均衡。

　　叶小山知道，这个人的柔韧性一定非常好，要是真的跟他打起来，估计很难分出胜负。

　　除此之外，照片的背面还写了一串电话和地址，想来就是孤狼住处的地址了。

　　“好，我知道了。你跟我回去吧，这段时间就暂时住在我这里。”叶小山发动车子，一边向山上开一边道：“不过今晚我要你配合我，演一出戏。”

　　“演什么戏？”唐新成疑惑道。

　　“我想你应该知道叶紫在我这里的目的吧？”叶小山不答反问。

　　说道叶紫，唐新成大概已经猜到了叶小山的意思，随意道：“叶紫跟我一样，同样是孤狼手下的人，不过我只知道她的身份，却不知道他的具体工作。”

　　“那就好，我今晚需要你配合一样，抓她现行。”

　　叶小山开车驶入别墅，刚着众人的面将受伤的唐新成带进了别墅，并帮他处理的一下身上的伤势。

　　叶紫和叶青岚当看见唐新成跟着叶小山进来的时候，两人脸色顿时大变，然而很快被他们掩饰了过去，两人趁众人不注意的时候瞧瞧退出了别墅。

　　叶小山帮唐新成弄好了身上的伤，便叫来九儿，吩咐他给唐新成安排一个房间，随后又在九儿耳边低语了几句。

　　当天晚上，众人早早的便入睡了，将到后半夜的时候，唐新成的房间被人从外面悄悄的推开，一个人随便滚了进来。

　　这人正是叶紫，她轻手轻脚的翻身进了房间，悄悄的摸到唐新成的床边，亮出一把明晃晃的匕首，一刀就刺了下去。

　　正在这时候，床上的人突然跳了起来，拿起枕头挡在前面，匕首直接刺进了枕头里。

　　叶紫愣了一下，没想到对方反应这么快，连忙想要收刀再刺，可是正在此时，只听“嘀嗒”一声，房间里的灯突然亮了，整个房间瞬间灯火通明。

　　叶紫吓了一跳，正要趁对方没来得及叫喊的时候下杀手，却见九儿站在她的对面冷冷地看着她。

　　“怎么是你？”叶紫反应很快，马上知道自己中计了。

　　九儿不跟她废话，飞起一脚踢向叶紫的手腕，叶紫只觉虎口一疼，匕首便脱手飞了出去，紧接着脖子一紧，已经被九儿掐着喉咙提了起来，一把将她按在墙上。

　　正常的对战下，叶紫根本不是九儿的对手哦，更何况九儿事先埋伏在这里，就等叶紫自投罗网，一明一暗，高下立分。

　　“老大已经放过你一次，你为什么还死性不改？”九儿掐着叶紫的手丝毫不留情，但是说话的声音里却带着哭腔，显然非常心痛。

　　叶紫被九儿掐得脸色发紫，拼命的挣扎却争夺不开，声音呜呜道：“放……放过我，我知道……错了。”

　　九儿看着叶紫难受的样子，心下突然有些不忍，一咬牙将叶紫往床上一甩，骂道：“不识好歹的东西，你对得起老大么？你对得起我么？对得起整个别墅里的兄弟姐妹么？”

　　九儿声音梗咽，他真的很心痛，他不想杀了叶紫，再怎么说叶紫也是他的第一个女人。

　　“对不起，对不起，我知道错了，是我不好，我被猪油蒙蔽了心，九儿你放过我吧，我保证以后再也不做背叛老大的事。”叶紫也哭了，上前一把抱住九儿的大腿，央求道。

　　“你滚，趁老大没回来之前马上离开这里，滚得越远越好，我不想再看到你。”九儿甩开了她，怒声道。

　　叶紫被他甩出了好远，跌在地上悠悠的望着九儿，她知道九儿是念在旧情之下，才会放她离开。她有些心痛，但是事情已经到了这个田地，自己也不好多说什么，站起身来正要走，却突然想到了什么，问道：“你说叶小山出去了？他去了哪里？”

　　九儿瞪了她一眼，最终还是叹了口气道：“老大早就知道你有问题，他现在正和唐新成去找狐狼算账，我在这里是为了抓你现行。这件事情你最好不要在掺和进来，不然下次我也救不了你。”

　　叶紫闻言嗯了一声，快速离去。她没有去收拾自己的东西离开，而是快速的下山，然后拿出一部手机飞快地按了一串号码。

　　“叶小山已经知道你的位置，现在正带人过去找你。”叶紫此时脸上依旧通红，然而并不慌张，反而多了几分笑意。

　　距离叶小山别墅十几公里外的一处别墅里，孤狼光着身子躺在浴池中，一边品着美酒，一边接着电话。

　　“哦？叶小山知道了我的位置？他是怎么知道的？”孤狼不紧不慢的道。

　　“应该是唐新成告诉他的，我今天看见叶小山和唐新成在一起。”叶紫语气中有些怒意，敌人就要杀过去了，他居然不当一回事。

　　孤狼冷哼了一声，脸色阴沉地道：“唐新成这个败家犬居然没死？哼！真是命大，当初就应该让来我亲自料理他。不过没事，你放心，这叶小山不来我还不好对他下手，他要是真的敢来，我就让他有去无回。”

　　孤狼挂断了电话，随后向外面招了招手，喊了一声：“告诉兄弟们今晚不用睡了，都打起精神来，今晚要有稀客光临。”

　　外面有人应了一声，纷纷下去准备。孤狼看了看时间，现在已经晚上十一点钟，想来叶小山也快到了，于是连忙起身。

　　孤狼的别墅很大，虽然不像叶小山那边直接占了整个座小山，但比之普通的别墅已经算是不小了。

　　今晚别墅外守卫森严，经常就能看见三两个人在别墅外巡逻，每个人手里都拿着家伙。而别墅内，孤狼身后正站着几名大汉，这些人满脸横肉，一副凶神恶煞的样子。

　　孤狼坐在一张藤摇椅上吃着水果，他看了看表，他已经在这里等了一个小时，却没见叶小山的到来。

　　“老大，我们都等了一个小时还不见叶小山的人影，是不是被叶紫给骗了。”他身后的一名大汉有些不满地道。

　　孤狼摇了摇头，笑道：“不会，叶紫还没有这个胆子敢骗我。”

　　“你急什么，人家要来也会准备一番，难道你还想人家扛着锄头，傻乎乎的直接冲进来跟你搏命不成？”旁边一人笑道。

　　“也是，那咱们再等等。”最先说话的那名大汉点头道。

　　时间一分一秒的过去，又是一个小时后，那名大汉终于有些站不住了，又开始抱怨道：“老大，我看咱们铁定是被叶紫那丫头给骗人，都等了两小时了，连个鬼影子都看不到。”

　　“你猪脑子啊，人家要来也得先洗个澡，难道你还想人家一身臭烘烘的冲上来把你熏死？”他旁边那人骂道。

　　一小时后。

　　那名大汉站得脚都软了，终于忍不住一屁股坐在地上，抱怨道：“老大，我估摸着咱们这回是真的被叶紫那丫头给蒙了，再这么等下去人还没到，咱们非全都累趴不可。”

　　他旁边那大汉踢了一脚：“就你腿软，老子的不软？人家要来也得先补一觉再来，人家白天上班累死累活终于盼到下班，难道不会先补一觉再来跟你拼命？”

　　“你这什么逻辑，非要跟我过不去？”先说话的大汉有种想哭的冲动。

　　“行了，都别吵了！你们先出去休息。”孤狼摆了摆手，脸色阴沉地道：“敢跟老子玩阴的，叶小山，你行啊……”

　　他身后的大汉闻言，一个个如蒙大赦搬松了口气，纷纷退了出去。

　　又过了一小时，孤狼越等越是心烦，他现在也有点怀疑叶紫是不是真的在骗他。拨了叶紫的电话，却发现已经关机，气得他狠狠将手机一摔，怒骂：“叶小山，你他吗的阴老子。”

　　他说虽这么说，却没有去休息，而是继续等。

　　又等了一个小时，叶紫来了，在孤狼的逼问下，叶紫将事情的经过告诉了孤狼，孤狼听完，心中有些怀疑是不是中了叶小山的套。

　　然而怀疑虽怀疑，他还是继续等，没办法，他怕自己一睡觉，叶小山就潜进来打他个措手不及，到时候就难办了。

　　这一等直接等到天亮，孤狼这时候已经知道自己中了叶小山的圈套，狠狠地骂了叶小山一遍，吩咐手下去休息，这才起身往自己房间走去。

　　可是他刚一进房间就傻了，只见自己床上不知道什么时候竟睡着一个男人，这个男人不是别人，正是孤狼等了一晚上的叶小山。

　　叶小山不是不来，而是早就来了，而且还在孤狼的房间内睡了一夜。

　　孤狼现在真的想杀人，他哪里受过这么大的委屈？在外面等了这小子一夜，每想到这小子居然在自己的房间内睡了一夜，真不知道他是怎么睡着的？

　　因为孤狼憋了一肚子火，开门的时候直接是踹开的，这个动静太大，直接惊动了正在熟睡的叶小山。叶小山睁开惺忪的睡眼，望了孤狼一眼，说了一句让孤狼差点吐血的话。

　　“进来干嘛不敲门啊，这么没礼貌……”

　　敢情这家伙把这里当初自己家了。


第202章 一片轰鸣

　　“原来是你啊……坐吧。”叶小山伸了伸懒腰，指着一旁的凳子，笑着说道。

　　孤狼脸色气的煞白，然而却没有立刻动手。他知道叶小山很是个高手，身手至少不弱于他，加上他现在身心疲惫，又遣散了手下，现在贸然上去动手，吃亏的只有自己。

　　孤狼也是个厉害角色，看着叶小山淡笑了一声，走到凳子前慢慢坐了下去，道：“叶小山，我真是小看了你，没想到你居然玩了这么一出好戏。”

　　“不是你小看了我，而是你高看了你自己。”叶小山笑着说道：“如果昨晚你进来看一眼，或许我也只能落荒而逃，毕竟你手下人多，而我却孤身一人，怎么说也不是你们的对手。”

　　“得了……”孤狼摆了摆手，不想再提这件事，脸色阴沉地道：“你到底想怎么样？难道你以为，凭你一个人就能杀得了我？”

　　“那可不一定，没打过谁也说不准。”叶小山从裤兜里掏出烟，扔给孤狼一支，笑着道：“我来这，主要是想向你询问一下关于大亚集团的事，你是大亚集团的人，应该不会不知道吧？”

　　孤狼接过飞来的烟，却不点上，而是淡笑道：“你以为，我会告诉你么？”

　　“不过，也不是不可以，只要你将宋程成送到我这里，你想知道什么，我都可以告诉你。”孤狼突然话锋一转，笑道。

　　叶小山耸了耸肩，说道：“她是我的女人，你知道我不会答应你的。”

　　“你的女人……哼！那就没什么好商量？”孤狼突然捏碎了烟，怒声道：“滚吧，我这里不欢迎你。”

　　他知道以他现在的状态，拿叶小山一点办法都没有，只能来日就杀他。

　　“你这里不错，至少你的床比我的软，睡着舒服。”叶小山突然一笑，拍了拍床沿道。

　　“卧槽……叶小山，你去死……”孤狼怒了，扛起凳子朝着叶小山就是一砸。

　　本来昨晚已经憋了一肚子火，现在这个罪魁祸首又三番五次挑衅他，实在让忍无可忍。

　　叶小山早料到孤狼会忍不住动手，身体一撑便从床上弹了起来，飞起一脚往孤狼头上踢了上去。

　　孤狼面色阴沉，一拳迎着叶小山的飞来的腿脚就砸了上去。

　　“嘭……”

　　一声闷响，叶小山前飞的身形登时被一拳打得硬生生倒飞了回去，直接摔在床上，而孤狼也连续退了三步才站定了身子。

　　刚稳住身形，孤狼马上冲了上来，一拳往叶小山头上打来，叶小山吃了一惊，连忙闪避。

　　他没想到孤狼居然这么厉害，刚才他的一脚跟孤狼的一拳对拼，直接被孤狼震得他左边的腿脚麻木。

　　这还是在孤狼身心疲惫的形状下，要是他现在状态全满，叶小山估计还真的不是他的对手。

　　孤狼一拳不中，再度出拳，一拳接这一拳，拳风接连呼呼作响。叶小山不敢硬接他的拳头，只是一味闪避，幸好他此时体力不多，身形速度上比叶小山差得远。

　　打了一会儿，叶小山基本已经摸清他的拳路，这家伙拳头上的功夫很是了得，柔韧性同样惊人，但除此之外，其他功夫却是一般。

　　叶小山再度避开他的一拳，回身反踢了一脚，跟着连忙跳开，笑着说道：“今天我就不跟你玩了，咱们来日再战。”

　　说着，他已经破开窗户，从窗上跳了出去。

　　孤狼看见叶小山跑了，也没有继续追，而是站在原地不断的喘气，他的体力已经快消耗尽了。

　　叶小山离开孤狼的住所，开着车子回了医院。

　　他今天跟孤狼交手，谁也没讨到好去，勉强算是平手，但好在他已经基本摸清了对方的底细，下一次交手心中也有了底。

　　今天上班几乎没什么事情，期间周舟跑过来找他聊了几次天，见他气色不好，便给他捶背，叶小山没少在她身上揩油。昨晚虽然睡过一觉，但终究不是在自己家里，睡得并不安稳。

　　下班的时候，叶小山在自己的诊室等了一会儿，却没见宋程成过来，跟周舟打了个招呼，决定还是自己亲自过去找她。

　　去到了宋程成的科室却没见人，宋程成办公室里的同事看见叶小山过来，便告诉他程成在更衣室里。

　　叶小山心中有些郁闷，走到更衣室门外看了一下，发现门从里面锁着，里面隐隐还亮着灯，他听了一会儿，却没听到里面有动静。

　　叶小山心中咯噔一声，暗叫不好，难道孤狼对宋程成下手了？

　　昨晚他戏弄了孤狼一把，难道把这家伙惹恼了？今天就要来报仇了？

　　叶小山也顾不得这么多，猛地一脚把门踹开，直接就冲了进去。刚一进来里面，却看见宋程成手里抱着一件裙子，正愣愣地看着他，显然被吓到了。

　　宋程成刚才正在换衣服，一身衣服刚脱下来，还没来得及穿上去便听到身后传来一声巨响，她吓得连忙转过身查看，却看见叶小山冲了进来。

　　此时她的身上除了内衣裤之外，几乎衣不蔗体，手里的裙子勉强平坦的小腹。长长的黑发散乱的披在身后，全身肌肤洁白无暇，如同一块天然形成的美玉，特别是那修长圆润的玉腿，如同玉藕一般，白皙柔嫩。

　　叶小山一下子也看傻眼了，他还以为宋程成遭遇不测，哪知道这女人正在换衣服。

　　“啊……”一声凄厉的尖叫响彻真个更衣室，幸好此时医院里的员工几乎都下班，加上这边地处偏僻，要不然这一声尖叫一定会引来一群人围观。

　　“看完了么？”宋程成语气冰冷到了极点。

　　“没……看……看……”叶小山有些语无伦次，他现在脑子都还在短路的状态中。

　　“没看？已经被你看得清清楚楚，还说没看！”宋程成怒不可遏，扯住裙子就往身上罩。要是眼神能杀人，叶小山早已尸骨无存。

　　叶小山这时候已经反应过来，连忙转过身去。

　　“你一定是故意的，对不对？”宋程成的声音从后面传来，伴随着一连串窸窸窣窣声，似乎这女人在穿衣服，只是听声音有些手忙脚乱。

　　“不是……”叶小山连忙辩解：“我刚才在外面等你等不到，就过来看了一下，发现更衣室里灯亮着，门却锁着，而且里面还没有什么动静，我就以为……”

　　“以为我在换衣服，所以你二话不说就破门而入？叶小山，我真是看错你了，上次就已经被你看过一次，这次你还嫌看不够么？”说到这里，宋程成更是烦怒。

　　“看不够，你长得太好看了，皮肤好白……”叶小山自己也不知道怎么回事，居然鬼使神差的说出这句话。

　　“你……好一个叶小山，就因为这样你才冲进来的是吧？没想到你是这种人。”宋程成听了更是气极，愤怒的声音几乎能吓哭小孩。

　　“不是，你听我解释……”叶小山都快疯了：“我刚才真的不是故意的。”

　　这一次，宋程成却没接话，四下里顿时安静了下来，叶小山只听见背后传来窸窸窣窣声，似乎宋程成还在穿衣服。

　　穿衣服能穿这么久？叶小山心里好奇，小心的转过头去看了一下，却见宋程成此时身上已经穿了一件米白色的连衣裙子，只是这裙子下半身已经穿好了，但上半身却没穿好，宋程成白嫩的小香肩还依旧暴露在空气外面。

　　她此时正在努力的提裙子，一只手伸到身后，奋力的想要把裙子的拉链拉上去，但是这拉链似乎卡住了，任凭她怎么用力都拉不上。

　　发现叶小山在看她，宋程成回头瞪了他一眼，嗔怒道：“都怪你，看什么看，还不快来帮忙。”

　　叶小山先是一愣，随后就嘿嘿应了一声，连忙跑到她身后。

　　拉链确实是卡住了，卡在了文胸带附近，似乎是她拉的时候太过用力，直接将拉链的一边扯得弯曲变形。叶小山一看就明白，像她这样的拉法，任她有力气也不可能将拉链拉上去，只会生生将其拉断。

　　“你放手，我来帮你。”看着宋程成背上洁白的肌肤，叶小山感觉，她背上的皮肤可比前面的白多了，不过，他此时的声音却很诚恳。

　　宋程成闻言缓缓松开了手，叶小山一只手捏着拉链头慢慢的往上提，可是这拉链实在变形的太严重，他这一提，硬是提不上去。

　　他连续用力了几次，还是不见效，叶小山也有点恼火了。一只手按着宋程成的腰部，以此来借力，接着一用力直接将拉链拉了上去。

　　俗话说男人的头，女人的腰，这两样东西是不能乱摸的，偏偏叶小山不懂其中道理，不仅摸了，还是用按的。

　　宋程成被他这么一按，“嗯哼”的申吟声脱口而出，全身不由得一软，昂头就往叶小山怀里倒了下去。

　　宋程成冰冷得直欲杀人的眼神盯着叶小山，问了一句：“摸够了么？”

　　叶小山闻着宋程成身上迷人的香气，喃喃的回到一句：“没……”

　　紧接着一道劲风袭来。

　　“啪……”

　　叶小山的整个世界陷入一片轰鸣之中。


第203章 只为承诺

　　周舟坐在车里等得有些不耐烦的时候，终于看见宋程成回来了。

　　“我老公呢？他不是去找你了么？”周舟有些郁闷的向宋程成问道。

　　宋程成瞪了她一眼，却没有说话。

　　周舟往宋程成背后望去，就看见叶小山哭丧着一副脸跟在宋程成后面，脸上还带着五个手指印。

　　“老公你怎么了？那个敢王八蛋打你，老娘去跟他拼了。”周舟看见叶小山脸上的巴掌印，顿时不干了，拉开车门就要冲出去。

　　宋程成脸色铁青，一把将周舟拉了回来，冷冷道：“这是他自己打的，怪不了别人。”

　　周舟闻言一愣，不解道：“他自己打的？你怎么会自己打自己造孽啊？”

　　她说道最后一句看向叶小山，脸上有着询问又有责怪。

　　叶小山看了宋程成一眼，眼神幽怨：“是，程成说得没错，是我自己打的，遭虐。”

　　周舟带着疑惑的神色被叶小山拉上了车，一路开回别墅。

　　吃饭的时候，众人看着叶小山脸上的掌印纷纷询问他是怎么回事，叶小山真想找个土坑将自己埋了，却又不能说真话，只能告诉他们自己手贱，自己打自己。看见叶小山没有食欲，受到他的影响众人没吃两口也都放下筷子，只有宋程成一个人使劲的夹菜，别提吃得多香甜了。

　　吃过晚饭，叶小山刚要起身回房间，就听到电话响了，看了一下，居然是孤狼打来的。

　　他起身走到一边接通了电话，孤狼不怀好意的声音从电话那头传来：“叶兄弟，吃过饭了么？”

　　“刚吃过，有什么事情说吧，是不是想好了要给我你们大亚集团的资料？”叶小山淡淡一笑，两人谈话没有针锋相对，反倒像多年的朋友在一起聊天。

　　“原来吃过饭了，那真是太可惜了。”孤狼嘿嘿一笑：“我还想着告诉你一个好消息，让你的吃饭吃得更开心一些。”

　　叶小山随意地笑道：“少来，我不相信你会给我带来什么好消息，我看，你巴不得我早点死呢，可惜小爷我偏偏活得好好的。”

　　“这话可不一定。告诉你吧，叶紫在我手上，我现在用她来要挟你，最好将宋程成交给我，不然我会杀了她。”孤狼仿佛调侃一般说道。

　　叶小山冷笑：“别逗我，我知道她是你的人，你用她来要挟我可没用。”

　　孤狼闻言却笑了，声音依旧温和地道：“对你没用，这个我自然知道，不过对你的一个手下却有用得很。你要知道，我大亚集团的人做事向来决绝，没有用的旗子，扔了便扔了，我可一点都不会难过的，就像唐新成一样。”

　　叶小山闻言冷眉倒竖。

　　“怎么样？或者你应该听听你手下的意见，我知道你对自己的手下一向很好。”听到叶小山沉默，孤狼笑容更盛。

　　“真有的你，你们大亚集团果然冷血。”叶小山说完，将电话递给一旁的九儿，并简单的跟九儿说明了一下情况。

　　九儿闻言顿时紧张了起来，连忙接过电话，怒声道：“哪里？”

　　孤狼也是爽快人，听到九儿说话的语气已经知道事情成了，笑着道：“龙湾旧仓库，我要宋程成，你带来，我放人。”

　　说完电话立即被挂断。

　　放下电话，九儿反而冷静了下来，将电话还给叶小山后，说道：“程成不能给他们。”

　　他说这话是为了表明自己的态度，救不救叶紫是他自己的事情，他不想叶小山牵连进去，更不能让宋程成也被牵连进去。

　　看着九儿离去是萧索的背影，叶小山知道，他对叶紫的感情已经到了何种程度。当初他一再告诫九儿，不能对这女人动真情，没想到最后还是控制不住。

　　“也罢。”叶小山无奈一笑，叹了口气道：“叶紫啊叶紫，真是便宜你了。”

　　九儿回到自己的房间，躺在床上辗传反侧。

　　叶紫是他第一个女人，陪她一起度过多个日日月月，那一晚的疯狂到天亮，曾经的巫山云雨都历历在目。

　　他性格不羁，爱的快，也爱的深。这个女人虽曾经背叛过自己，但他心中对她却提不起半点恨意。如今自己的女人落入别人之手，他有怎能安睡？今日不救，或许此生将不能在见面了吧？

　　九儿突然从床上坐了起来，毅然决然的出了门。叶紫他要救，一个人去救！

　　龙湾旧仓库，是一个废旧工厂的废旧仓库，这里面积很大，自从工业搬迁之后，这个就被人荒废，而如今这个却成了一些人的犯罪天堂。

　　孤狼此时坐在一张藤摇椅上，他身后则站着几名大汉，这些大汉正是昨晚在他别墅站守了一夜的那几个。而不远处的一张木椅上，叶紫被反手用麻绳绑着。

　　“老大，咱们都等了两小时了，我估摸着叶小山这厮是不会来了。”一名大汉说道。

　　旁边一名大汉踢了他一脚，骂道：“你懂个屁，叶小山肯定是在找家伙过来，不然你还想他赤手空拳的过来救人不成？”

　　“找家伙能找这么久？我看他八成是不敢来了，就像昨天晚上一样。”原先那名大汉辩解道。

　　“闭嘴！”孤狼脸色阴沉地道，转头看了一眼叶紫，又问道：“你真的确定叶小山会来？”

　　叶紫冷笑一声道：“叶小山或许不会来，但是九儿肯定会来。”

　　“好！我再信你一次。”孤狼点了点头。

　　这时候，忽听仓库外面传来车子的声音，一辆汽车缓缓地开进了仓库里，车子停下，九儿从车内走了出来。

　　孤狼看见只有九儿一个人来，不屑一笑道：“我还以为叶小山对他的手下有多好呢，没想却一个为了女人，而让你一个人来送死。”

　　叶紫看见只有九儿一个人来救他，也是愣了一下，心里突然梗塞，说不出什么滋味。

　　“我来这里我老大根本不知道，不需要你在这里挑拨离间，这是我自己的事，与别人无关，快把叶紫放了。”九儿冷眼看着孤狼。

　　孤狼淡然一笑道：“我要的人呢？你带来了没有？”

　　“我说过，这是我自己的事，与别人无关，当然也不可能帮你把宋程成带来。”

　　孤狼眼神突然一冷，怒道：“那你就是在耍我了？”

　　“敢耍我们？老大，让我去砍了他。”旁边的一名大汉怒道。

　　孤狼摆了摆手，阻止了那名大汉。他现在九儿是叶小山的得力手下，上次自己派去围杀叶小山的人就是被九儿生生打回来了，身手相当了得，而现在手下能用的人已经不多，死一个少一个。

　　孤狼站了起来，从椅子下抽出两把匕首扔给九儿，然后森然一笑，道：“别说我不给你机会，想要救叶紫的话，自己桶自己两刀，我就放了她。”

　　“当真？”九儿死死地盯着孤狼。

　　孤狼摆了摆手，无所谓地笑道：“你有得选择么？要么捅自己两刀，要么你就冲上来把我们这些人全都杀了，然后救出叶紫。哦……我忘了告诉你，我身后的这些人都是的得力手下，可不是上次围杀你们的那些乌合之众。”

　　不用孤狼说，九儿也看出来了。孤狼今天带来的人，一个个都是高手，同时打一两个他或许还可以，但是要一起上，他就只有死路一条，更别说妄想救叶紫。

　　“好！希望你不要食言。”九儿要不犹豫的捡起地上的一把匕首，看也不看直接就往自己大腿上捅了下去。

　　一声刀刃入肉的声音传来，剧烈的疼痛传来，吃痛的九儿全身颤抖，却强忍着连哼都没哼一声。

　　叶紫坐在椅子不由得看得痴了，她没想到九儿真的会为了她捅自己。她认为自己跟九儿在一起，只是在利用对方而已，根本就不会产生所谓的感情，她觉得九儿应该也是一样。

　　可是后来，她两次背叛，九儿两次原谅，她知道九儿是真的有点喜欢她。但也只是喜欢而已，或许那只是鱼水之欢过后的余温，根本不是感情。她一直这么想，她也以为九儿也是这么想。就连今天利用自己引诱九儿上钩，她在孤狼面前说得轻松，实则心里却还是怀疑九儿到底会不会来救她。

　　然而，他来了，他真的来了。还毫不犹豫的捅了自己一刀，而这些都只是为了一个虚无缥缈的承诺。

　　他知道的，他明明知道孤狼不可能真的放了她，可他还是毫不犹豫的捅了，不吭一声，不皱一下眉。

　　他为什么这么傻？傻乎乎的一个人跑过来，傻乎乎的以为这样就能救她？难道他不知道这一切都是骗局么？骗他来送死。

　　叶紫看着跪在地上不断颤抖的九儿，眼泪如同断了线的珍珠，控制不住的往下流。


第204章 下了狠心

　　“真是情深意切啊，我孤狼生平最欣赏的，就是你这种敢为了情而不怕死的人。还有一刀，继续，再捅自己一刀，我就放了叶紫。”孤狼大笑着说，话语里带着诱惑。

　　九儿颤抖的双手抓起另外一把匕首，抬头看了一眼叶紫，眼中没有浓浓的神情，反而是带着担忧。

　　很多人连给自己拔白头发就不敢，更何况是自己拿刀捅自己。

　　九儿抬起匕首，这一刀，他打算捅手臂。

　　“不要……”突然，叶紫大叫一声，挣开了绑在手上的绳子，一下子就冲到九儿的面前，伸手抓住匕首。

　　原来她手上的绳子并没有绑实，而是假装捆绑起来，只是为了诱骗九儿与叶小山上当。

　　叶紫猛地抓着匕首，锋利的匕首割破了她的手腕，鲜血流了下来。

　　“不要在这样了，对不起……对不起，是我欺骗了你……”她如同被雨水打湿的脸上，写满了抱怨与深深的愧疚。

　　孤狼看到这一幕，眼神中寒光顿显，大怒道：“叶紫，你想干什么，造反了不成？”

　　叶紫回转过身来，将九儿挡在身后，声音中带着哭腔：“孤狼老大，放过九儿吧，你说什么我都听你的，只要你放过他……”

　　孤狼一向从容的脸上写满了怒意，死死地盯着叶紫，冷然道：“他是叶小山的得力手下，今天不管如何，他必须死！你现在是要背叛我么？”

　　“对不起，如果你一定要杀他的话，就先杀了我吧。”叶紫毫不退让的看着孤狼，眼中写满了解决。

　　孤狼闻言怒意更盛，一字一顿道：“杀死他们！立刻马上！”

　　他说到这，身子不由得颤抖一下，他没想到就连叶紫也要背叛他。

　　身后的大汉得到孤狼的命令，谁也没有犹豫，握着手中的刀就冲了上去。

　　九儿最先反应了过来，一把拉起叶紫就往自己开来的车子那边跑。但是他脚上被自己捅了一刀，行动不方面，跑了几步就痛得冷汗直流，幸好这时候叶紫反应过来，一手扶着他就往车里冲。两个人才没有因为他的腿伤放慢速度。

　　所幸的是，九儿的车子离得不远，两人很快就冲到了车子边上。叶紫当先往车子里一钻，连忙发动车子往前冲，撞开了冲到最前面的两名大汉，于此同时，九儿也已经钻了进来，侧身躺在副驾驶座上。

　　叶紫车技似乎很好，撞开了前面的大汉之后，连忙快速倒车。这些大汉想要靠近却被车子撞了出去，紧接着，车子猛的急刹带转，一个漂亮的急甩，车头已经换了个方向，朝着仓库外面急冲而去。

　　“上车追。”孤狼大喝一声，紧接着就跳上一辆他们之前开来的吉普车，发动了引擎追了上去，他的手下也纷纷紧随其后，然后有两辆车呼啸着窜到了前面。

　　这个时候，都想在老大的面前表现表现得瑟一下！

　　众人疯狂追赶，疾速冲去仓库，坠在九儿车子后面，距离越来越近。孤狼他们的车子属于越野型，在这种崎岖坎坷的道路上速度基本不受什么影响，但是九儿开来的车子却不差了很多。车子没开出去不远就已经颠簸得厉害，再这样追下去，很快就被他们追上。

　　正在这时候，远处的公路上，一辆悍马飞速冲了上来，直接越过九儿的车子，朝着孤狼他们冲了上去。眼看着就要撞上，悍马丝毫没有减速，反而突然提速。

　　“嘭……嘭嘭……”龙湾旧工厂内，响起了一连串剧烈的撞击声。

　　悍马与冲在最前面的一辆越野车撞在了一起，越野车被强大的冲击力直接甩到了一边，然后悍马带着惯性，硬生生的又将后面的另外一辆车给撞停，最后悍马车惯性耗尽才停了下来。

　　最先被撞到的那辆越野车被横着甩出去四五米，翻倒到路边。第二辆被撞到的车子也打了个横，挡住了后面车子的道路。后面紧跟上来的车子因为车速太快，根本来不及刹车，车上的人眼睁睁的看着自己的车子撞了上前去。

　　“嘭嘭嘭……”连续的撞击将横在最前面的那两辆车撞得支离破碎，而罪魁祸首悍马车，却被挡在前面的那辆越野车给护在中心，后面的车子根本就没碰到他分毫。

　　这如同飚车车祸的场面在旧工厂内上演，有几辆甚至因为车速太快，直接翻了个底朝天，四个轮子在空中兀自直溜溜的打转。

　　“卧槽……”

　　“老子的腿……快拉我出来……”

　　“踏马的……到底是谁，谁开的车！”

　　痛苦的申吟声与叫骂声顿时响彻了这片旧工厂。

　　孤狼坐在越野车里，脸上还带着震惊与劫后余生的庆幸。他愤怒的拉开车门冲了出去，他要看看是那个不长眼的王八蛋竟然敢撞他的车。

　　可是，还没等孤狼走出几步，他就看到那辆悍马车上一张熟悉的脸，那时正是叶小山。

　　刚才剧烈的撞击虽然没怎么影响到叶小山，但是最开始的那次冲击将他震的够呛，幸好悍马车结实，要是换了别的车，估计他现在也只能躺在路边撞死了。

　　事实上，九儿一出们他就知道了，他怕九儿出事，所以也跟了过来，然后就看见九儿被他们开着车追赶，为了给九儿他们争取时间逃跑，叶小山想也没想就开车撞了上去。

　　这一却都在他的预料之中，只是他没想到这一次撞击造成的场面居然这么惨烈，他还看见孤狼有几个手下的腿被扭曲变形的车子压断了，躺在地上直叫唤。

　　叶小山发现孤狼正在看他，随即咧嘴一笑：“孤狼，你们的车子不行，改换一批了。”

　　他说完，连忙将车子退了出去，然后拨开因为撞击打开的安全气囊，对孤狼比了比中指，笑道：“后会有期。”

　　一踩油门，车子如同愤怒的野兽冲了出去。

　　“叶小山，你踏马的给老子等着，总有一天老子会弄死你。”

　　孤狼现在是气得脸色煞白，他现在已经是将叶小山恨透了，没想到自己居然接连两次着了他的道。偏偏他的车子这时候坏了，没办法去追。

　　叶小山开车回到了别墅，此时的九儿晕迷了过去，宋程成正在帮他包扎伤口，一旁的叶紫则是眼带泪花靠在九儿的床边。

　　“他没事吧？”叶小山有些关切地问道。

　　宋程成瞥了他一眼，对于今天下班的事情，她还耿耿于怀：“基本没什么大碍，只是失血过多，晕迷了。”

　　“那就好……”叶小山得到宋程成的回复，稍稍安了心，随后又转头冷冷地看着叶紫，眼神中透着野兽般的光芒！

　　叶紫被他这眼神看得有些心悸，抹了抹眼泪，带着哭腔道：“对不起，这一切都是我的错，你惩罚我吧。”

　　叶小山冷冷一笑，说道：“我为什么要惩罚你？不要忘记了，你现在不是我什么人。”

　　“九儿既然决定去救你，那是他自己的事，他出事受伤了，也是他自愿的。我知道你心里不好受，但如果要惩罚也是九儿惩罚，你现在已经跟我没有任何关系。”

　　叶小山说着话是，表情极为冷漠。

　　一股委屈感从心底油然而生，叶紫眼中泪水更是控制不住的往外流。她知道叶小山话里的意思，在叶小山心里，叶紫已经被他从这个大家庭中排除了出去，以后她是死是活，都关叶小山无关。

　　这一切都是她咎由自取的，曾经众人都对她好，她不要，反而背叛了他们。说白了，叶小山没有直接杀了她，已经是对她仁慈了。

　　“记住，你的命是九儿救的，如果以后让我在发现你做了对不起九儿的事情，即便九儿愿意放过你，我也会杀了你。”叶小山语气冷漠到了极点。

　　叶紫全身颤抖不已，她真的很后悔，后悔当初为什么要选择背叛，为什么不早点脱离孤狼，当初明明有很多机会的。

　　宋程成看了哭泣的叶紫一眼，她没有说什么，在这件事情上她也说不上话。

　　叶小山叹了一口气，最终还是走了。

　　孤狼的房间内。

　　“老大，我们这次有七个兄弟受伤，其中三个重伤，剩下的都是轻伤，车子坏了五辆，有三辆还能修理，但是其中两辆彻底报废了。”一名手下正在汇到今天的损失。

　　孤狼狠狠地吸了一口烟，过了很久才镇定了下来，这一次的损失太严重了。

　　“叶小山，老子竟然再一次着了你的道。”孤狼将烟头仍在地上，狠狠一踩，随后道：“你去，去叫朱博过来见我。”

　　那名手下应了一声，转身出了房间，过了一会儿，一名中年人从外门走了进来，这中年人约摸四十多岁，个子不高，眼神却很尖锐，下巴长着一撮细细的胡子。

　　此人叫朱博，乃是孤狼的狗头军师，为人奸诈狡猾，诡计多端，平时的一些棘手事情都是他帮着孤狼处理的，上次唐新成的事情也是他一手策划。

　　“孤狼老大，你找我？”朱博一进来便对孤狼拱了拱手，恭敬地道。

　　“今天的事情你都听说了？”孤狼没有回头。

　　朱博点点头，语气平缓的道：“听说了。”

　　“我要叶小山死，现在就要他死！”孤狼突然脸色一寒。


第205章 被人围了

　　朱博全完能理解孤狼现在的心情，换了是谁都会忍不住。

　　“孤狼老大，这个……这件事情还得从长计议……”

　　朱博的话还没说完，孤狼马上打断道：“不要跟我说什么从长计议，我就要叶小山死！”

　　“原来我只想要宋程成，叶小山的死活跟我无关，就是这小子居然三番两次跟我做对，我实在受不了他的，我要他死！”孤狼咬牙切齿道。

　　朱博思考了一下，突然微微一笑道：“狐狼老大，想要叶小山死或许有些难，但是……”

　　“但是什么，直接说完！”孤狼最讨厌这家伙说话总喜欢拐弯抹角。

　　朱博笑了笑，道：“但是若想得到宋程成却很容易，现在叶小山手下的胡风以及那个叫九儿的都相续受了伤，他已经没有人可以用，这么一来，岂不是我们抓宋程成的最好时机？只是随便使用个计策，将叶小山和宋程成暂时分开，我们就可以派人下手将宋程成抓回来。”

　　孤狼闻言，拍案道：“好！好计策，那么具体细节呢？”

　　朱博想了一下，随后笑道：“我们可以从林青衣下手，派人假装抓林青衣，再让叶小山赶去相救，到时候宋程成身边没人保护，然后我们大可以另外派人将宋程成抓起来，孤狼老大，你觉得如何？”

　　孤狼不由大喜，哈哈大笑道：“甚好，甚好，朱军师，老子果然没有看错你。就按你的想法去办，由你全权负责，越快越好，这一次可不能再让我失望了。”

　　“这个……只是……”朱博似乎还有话要说，欲言又止。

　　“只是什么？”孤狼眉头一挑，问道。

　　“只是，抓到了宋程成以后，那个叫周舟的小丫头怎么办？孤狼老大，可不可以……”朱博脸上带着坏笑。

　　孤狼闻言却是笑了，打趣的指着朱博笑道：“老朱啊，看不出你年纪这么大了，还是色心不改。也罢，要是这回能成，老子就将周舟那个小丫头给你，你可要好好照顾她啊，毕竟她还只是个小丫头。”

　　两人脸色不由坏笑连连。

　　林青衣从自己酒吧里出来，打算上街卖一些水果，她平时吃饭不多，水果倒成了她主要的食物。

　　刚走出酒吧没多久，林青衣就看见街对面一辆面包车上下来了四五个黑衣人，这些人一个高头大马，神情冷酷，一看就知道不是好人。

　　黑衣人走到林青衣面前，迅速将她围了起来，其中一名黑衣人问道：“你就是林青衣？长的居然这么漂亮。”

　　林青衣脸上没有丝毫慌乱，看了看这几个黑衣人，用她特别清脆的声音道：“我就是，你们找我有事儿么？”

　　“哇靠，我说，这女人长得也太漂亮了吧？真是美若天仙，我都忍不住要……”一名黑衣人看着林青衣，眼睛都直了，他这辈子还没见过这么漂亮的女人。

　　“你懂什么？”另外一名黑衣人踢了他一脚，骂道：“什么美若天仙？美若天仙能形容她的美么？沉鱼落雁，闭月羞花都不能形容她的美。”

　　先前说话的黑衣人不干了，怒道：“麻痹的，为什么老子每次说话你都要顶我？我跟你有仇是不是？”

　　“你们两个基佬少说两句。”其中一名黑衣人有点看不下去了，她走到林青衣的面前，摸了摸有点发涩的鼻子坏笑道：“美女，跟我们走一趟吧？今晚伺候小爷，小爷保证让你舒舒服服的。”

　　此时，酒吧内，小蟑螂把这一切都看在眼里，飞快地从口袋里拿出手机给叶小山发了个信息之后，拉开酒吧门就冲了出来，大喊道：“你们想干什么？”

　　他冲了上去，不顾一却的推开前面的黑衣人，将林青衣护在身后。

　　“喏呵……跑来一个不怕死的想要英雄救美？小子你也配？”一名黑衣人冷笑一声，一脚往小蟑螂的肚子上踹了下去。

　　小蟑螂会几手功夫，但是比起这些人来还是差得太远，想要躲避却躲不开，硬生生吃了这一脚，直接飞了出去。

　　那些黑衣人看到小蟑螂被一脚踢飞，不由得哈哈大笑，他们原先看见小蟑螂突然跳出来，还以为是什么狠角色，没想到却是个软柿子。

　　“美女，跟我们走吧，你放心，哥儿几个今晚一定会很温柔，把你弄得舒舒服服的。”那名黑衣人脸色得意的坏笑，伸手就要去拉林青衣。

　　林青衣自始自终脸色丝毫没有任何变化，一副从容淡定的样子，看见黑衣人伸出来的手，往旁边微微一闪躲了过去。

　　“住手……”小蟑螂不知道什么时候再一次站了起来，大喊了一声冲了上来，一把推开那名想要对林青衣动手的黑衣人。

　　“你小子真的不怕死？”看见小蟑螂居然还敢冲上来，那名黑衣人显然有点怒了，大骂一声，再次一脚将小蟑螂踢了出去。

　　他这一回下了狠手，一脚直接踢在小蟑螂的脸上，小蟑螂哼了一声，再一次飞了出去，撞再了一旁的一辆车子上，脑袋上全是血。

　　“小子，这里没你的事，好好的在那儿趴着。”那黑衣人指着小蟑螂怒道。

　　可是，小蟑螂却再一次爬了起来，脸上因为疼痛已经扭曲，但他还是重新走到林青衣面前，将林青衣护在了身后，声音冰冷的道：“我小蟑螂没死之前，谁也别想碰我嫂子碰一根寒毛。”

　　黑衣人有些愣了，没想到这家伙居然这么顽强，不过他还是没有留情，挥起一拳直接打在小蟑螂的面门上，冷笑道：“不怕死是吧？老子成全你。”

　　小蟑螂想躲，但是他根本躲不掉，一拳打得他脑袋上金星直冒，吐了一口鲜血，但他还是坚持这没有倒下去，依旧颤颤巍巍的站立在原地。

　　“吗的！”黑衣人见此，真的怒了，捏起拳头，一拳将小蟑螂直接砸翻了下去。

　　医院外面，此时已经是下班时间，叶小山正打算开车载周舟与宋程成回家，口袋里的手机突然响了起来。

　　叶小山拿起来一看，是小蟑螂发过来的短信，没打开一看叶小山顿时眉头大跳，迅速冲周舟与宋程成道：“你们自己开车回去，我有些事情需要去处理。”

　　叶小山说着，也不等他们回应，已经跑了出去。他在路边拦下了一辆出租车，飞身跳了上去。

　　一路上，叶小山不断的催促这司机开快点，司机似乎也看出了叶小山有急事，也不推脱，猛踩油门。

　　所幸的是，叶小山的医院里林青衣的酒吧不算远，大约十几分钟后已经来到了酒吧街上。叶小山甩给死机一把钱，也来不及多看，往林青衣的酒吧便冲了过去。

　　刚一到地方，叶小山就看到小蟑螂已经被这些人打的不成样子。

　　林青衣与小蟑螂此时已经被这群黑衣人逼到了一个角落，他脸上满是浮肿，几乎看不出他原来的样貌，衣服上也沾满了鲜血，倒在地上几近奄奄一息。可是即便如此，小蟑螂还是努力的支撑身体站起来，将林青衣护在身后，不让这些人靠近林青衣半分。

　　叶小山看到这里怒了，他想起了上一次小蟑螂也是以同样的方式保护林青衣，同样的场景，同样的决心，自己不死，就休想碰她分毫。

　　愤怒的叶小山冲了上去，速度极快，还没冲到他们面前，叶小山就已经跳了起来，飞身一脚，直接将一名黑衣狠狠的踹了出去。那名黑衣人根本没发现身后有人袭击，横着飞出去将近七八米，撞在了电线杆上，鲜血迸飞，这一下估计救活了也成了残废。

　　另外的黑人反应了过来，一齐朝叶小山冲了上来。

　　叶小山正在愤怒之间，出手毫不留情，抓住一名黑衣人的手往后一扭，那人的整条胳膊直接被他卸了下来，接着就是一脚，“咔嚓”一声，那家伙脚骨顿时被踢断。

　　背后劲风袭来，叶小山也不想躲了，硬吃了这一脚，反手就扣住这家伙的脚踝往前一扯，这家伙重心不稳，双脚一分，一字大马跨在地板上。叶小山抬起脚狠狠的一踩，那家伙一只腿骨应声而断。

　　一上来就废了三个人，叶小山的强悍把剩下的两人镇住了，远远地看着叶小山害怕慑慑发抖，根本不敢靠近。

　　叶小山现在也没功夫对付这两人，转身去查看小蟑螂的伤势。小蟑螂看见叶小山终于到了，脚下一软，再也支撑不住，倒了下去。

　　“怎么样？”叶小山关切的道。

　　“我，我没给你……丢脸吧……”小蟑螂微笑着道。只是他此时脸上全是伤，笑起来比哭还难看。

　　“没丢脸，你是好样的！不要说话，我马上送你去医院。”看着小蟑螂的样子，叶小山心中无比难受，转头飞快的对林青衣道：“快去开车，他伤得太严重，必须马上去医院。”

　　不用叶小山说，林青衣已经率先跑去了出去。

　　然而，正在这时候，叶小山口袋里的手机再次向来起来。拿起来一看，是周舟打过来的，他现在心中无比烦躁，但还是按了接听，周舟焦急的声音传了过来。

　　“老公快了救我们……我们被人围了！”


第206章 试试威力

　　周舟放下手机，焦急地看着一眼车窗外面。此时他们的车子，被七八辆车堵在了马上正中央，这些车跟他们的车紧紧的靠在一起，她想发动马力将车子强行开出去，但是试了几次，车子硬是不动分毫。

　　“程成姐，怎么办？”周舟急得快哭了，她知道，这些人选择在这个时候堵他们一定不会有什么好事。而且这里的路段偏僻，是将进别墅区的那一段路，除了他们住在别墅区的人，平时很少有人经过，就连交警都很少来这里巡逻。

　　“等吧，先看看他们想怎么样再说。”宋程成脸色很平静，越是在这种时候，她就越是淡定。

　　这时候，一群人从车子上下来，浩浩荡荡的朝着周舟这辆车靠了过来。

　　“两位小姐，你们还是自己出来吧，反抗是徒劳的。”这些人中一名大汉大声叫道。他说着，还亮了亮手中的铁锤。

　　“他们要敲玻璃！”周舟看见这人，有点慌了，连忙大叫。车子的玻璃并不算很硬，用铁锤敲，很容易就能敲碎。

　　“咱们好好合作，我算到三，你们最好是自己出来，不然我们就直接将玻璃敲碎了把你们抓出来了，到时候可就没有这么客气了。”那名拿着铁锤的大汉威胁道。

　　听着窗外隐隐约约传来的声音，周舟拉了拉宋程成的衣袖，焦急地道：“程成姐，你快点想想办法。”

　　宋程成脸上看不出什么表情：“等他们进来再说。”

　　“一……”那名大汉开始数数。

　　这名大汉说了个一，却突然听到远处传来一阵汽车共鸣声。众人转头看去，只见远处一辆红色大卡车正快速的朝他们这边驶来。

　　不过他们并没有理会，大汉看见车内的两人没有反应，继续大声数道：“二……”

　　红色大卡车已经开近，却丝毫没有减速，众人都感觉有些不对，但还是没有理会。大汉看见两人仍旧没有反应，有些怒了，大喊道：“别怪我了，三……”

　　他这“三”字刚出口，就听见“轰”一声巨响，那辆红色大卡直接撞向了他们的车队，靠在周舟车子左边的三辆车撞飞了出去，在公路上翻滚了几次，最后翻倒在路边。

　　这群大汉全都傻眼了，这踏马的什么人啊？没看见一群车队在这里么？居然还敢撞上来，眼瞎了不成？幸好这时候没人在车里，不然估计还得伤残几个。

　　几名大汉愤怒地想要冲上去找那司机理论，却见一名长得奇丑无比的男子从卡车之上跳了下来。那丑男看见这么多人，丝毫没有害怕的样子，而是从裤袋里掏出一根烟，靠在卡车边上点了起来。

　　那几名想冲上去的大汉全都傻眼了。卧槽，见过丑的，没见过长得这么丑的，这家伙简直丑的惊天动地，丑的天理不容。

　　这人正是杜妩媚的哥哥，天下第一丑男杜大诚！

　　“玛德，吓死老子了，要不是这家伙抽烟，老子还以为遇到鬼了呢。”一名大汉显然没吓得不轻，拍着胸口悻悻道。

　　另一名大汉也附和：“麻痹的，这家伙晚上出门都不用化妆，随便找个地方蹲在都能吓死一片人。”

　　说话间，几名大汉已经将杜大诚围了起来，准备先将他弄趴再说。

　　正在这时，忽听远处又是一阵轰鸣声传来，众人抬眼望去，同样是一辆大卡车冲了过来。这一次众人都留了一个心眼，纷纷四散逃跑，现在的人开车都不看路的，谁知道这一次会不会也直接撞上来。

　　果不其然，这辆大卡车毫不减速的撞了上来，就将周舟车子左边的另外两辆车子撞飞了出去。这一次更猛，就听“哐啷哐啷”几声，那两辆车直接横着飞出了，撞在了路边的大树下，车子的轮胎、玻璃等都飞了出来，眼看这两辆车是报废定了。

　　“马戈壁！”不知道是谁骂了一声，声音很是愤怒。

　　这些人是傻了，这几天走的是哪门子霉运，怎么接二连三的发生车祸，还踏马的是被别人撞了，他们这些人什么时候受过这种鸟气，冲上去就要将那名司机拉下车暴打。

　　可是，这时候又是一阵轰鸣声传来，这一次，这些人的脚都不由得一软，也不管那名司机了，朝着路边撒腿就跑。刚才两次撞击没伤到人，只能算他们运气好，谁也指不定这一次会不会有人躺在车祸现场。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声让人心颤，有一辆红色大卡车撞上了剩下的两辆汽车，巨大的惯性直接带着那两辆汽车拖了出去老远，最后撞在路边的一颗大树上，再看那两辆车时，已经扭曲得变了形。

　　所有人都傻眼了，今天生发事情实在太过出人意料，没有人想到只是奉命抓两个人而已，最后却闹出这么大的动静。这个世界太疯狂了。

　　众人震惊的时候，大卡车上跳下来两人，两人正是许久没见的胡宇和老八。

　　杜大诚看见两人下车，走上前来招呼了一声，从裤带里掏出烟来一人派了一只，三人就这么在众目睽睽之下，蹲在路边大模大样的抽起了烟。

　　“胡宇你这一撞撞得太惨烈了吧，玛德，你那辆车起码要花几万块才能修好。”杜大诚指着胡宇开来的那辆卡车道。

　　胡宇吸了一口烟，笑笑道：“我这算什么，你看看老八那辆，车头都直接变形了，没个十来万是修不好的了。”

　　老八却不屑一笑：“你们两就一软蛋，就只会把车撞走，你们看看老子，把他们的车都直接撞报废了。”

　　这三人蹲在路边打屁聊天，丝毫没有将旁边二十双杀人一般的眼神放在心上。

　　这时候，这些人也反应过来了，他们已经知道今天这事情肯定是有人策划的，这三人显然就是周舟和宋程成请来的援兵。

　　“玛德，把咱们的车子撞毁了，兄弟们，先将这三个家伙拿下再说。”一名大汉叫了一声。

　　毁了这么多辆车，他们今天回去肯定要被老大痛训一顿。

　　“小崽子们，要动手了是吧？来啊……”看见这些人冲上来，杜大诚从车子上抽出三根钢管，扔给胡宇和老八一人一根。

　　“打架，我喜欢！”老八捞起钢管，当先冲了上去，一根就往一人头上敲。

　　这些人是被派来劫持宋程成的，来的时候朱博告诉他们这边应该不会发生打斗，于是众人也没带家伙过来。现在打起来，肉拳对钢管，众人顿时吃亏不已，冲在最前面的几人，还没靠近老八，就已经被打得退了回来。

　　看见冲上来的人退了出去，老八扛着钢管追击，一根放倒一人。杜大诚和胡宇看见老八这么生猛，不甘示弱，也冲进了战圈。

　　“打！杜大诚你们不要留手，把他们都打趴下，居然敢抓老娘……”

　　周舟刚才看见杜大诚跳下车的时候，就已经认出了他，这时候看见他们打起来，于是摇下车窗，坐在车上为杜大诚三人呐喊加油。

　　宋程成也靠在窗边看着这些人打斗。

　　靠着钢管，加上这三人本来就能打，三个打二十几个丝毫没有落于下风，反而是把对方打得七零八落。

　　过不了多久，这二十几个人已经被杜大诚三人打趴下十几个，剩下的几人不敢在继续战斗，纷纷落荒而逃。

　　“你们怎么来了？”周舟这时候钻出车子，上前拍了拍杜大诚，笑道。

　　杜大诚爽朗一笑道：“临时接到老大的电话，说你们这边有危险，恰好我们在附近，这不就赶过来了么？”

　　“你这车子真好玩，能不能也借我玩玩。”周舟调皮一笑，也不等他同意，跑到卡车就钻了上去。

　　杜大诚大急，他可是知道这小妮子的脾性，但是已经拦不住，只能大叫道：“姑奶奶，你可小心点，别弄坏了。”

　　周舟从车上伸出头来，嘿嘿一笑：“我看你刚才撞的过瘾，也不见你心疼，怎么我一上来你就心疼了，没事，我想试试这车子我威力。”

　　说着，周舟发动了车子，朝着适才被撞倒却没报废的那三辆车子冲了过去。

　　杜大诚看着周舟的举动，擦了擦额头上的冷汗，脸色心疼。

　　叶小山和林青衣将小蟑螂送去了医院之后就往这么赶来，过来的时候恰好看见周舟开着杜大诚的卡车，直接从那三辆车子上面碾压了过去，三辆车子测底宣告报废。

　　叶小山的别墅里，此时杜大诚三人，以及九儿胡疯子都在。九儿腿上绑着绑带，斜靠在沙发上，胡风现在的伤势已经好了很多，行动是不受影响了，只是脸色依旧有些苍白。

　　“老大，这孤狼三番两次的设计弄咱们，咱们一定要反击，可不能让他觉得咱们好欺负。”杜大诚拍着桌子叫道。


第207章 措手不及

　　“当然不能！老大，咱们就等您一声令下，咱兄弟带着家伙马上打到他老窝去。”胡宇叫嚣道。

　　“你急什么！”胡疯子打断了道：“你以为孤狼是吃素的，怎么说他也是大亚集团的人，手底下的人不少，就咱们这几个人冲上去，根本不够看。”

　　胡宇不干了，怒道：“按你的意思咱们就这样白白被欺负了？今天周舟可是差点就被那群王八蛋给抓去了。”

　　叶小山摆了摆手，打断了众人的喧闹，随后才淡然笑道：“要反击就要一次将他测底击垮，既然孤狼做初一，那咱们就做十五！”

　　另一边的厨房内，周舟与林青衣正在弄饭。

　　“青衣姐姐，我能不能问你一个问题？”周舟突然对林青衣说道。

　　林青衣微微一笑，对于这个古灵精怪的妹妹她是发自内心的喜爱。周舟平时活泼调皮，林青衣人淡如雏菊，最欣赏的就是周舟这样的性格。

　　“问吧？”林青衣道。

　　“我是想问你……这个……”周舟想了想，有些不好意思说出口。

　　林青衣见状不由一笑，淡然道：“说吧，你我之间还有什么开不了口的？”

　　周舟调皮一笑，说道：“我就知道青衣姐姐最好了，我是想问你，你……有没有……将我老公拿下？”

　　“什么拿下？”林青衣闻言一愣，回头看了周舟一眼。

　　“就是，就是……跟我老公做，那个事情……”周舟说道这里脸色已经羞红。

　　林青衣微微一笑，没有回答，反而是调笑的看着周舟问道：“怎么？你吃醋了？”

　　“那有？”周舟撅起嘴道：“说嘛，快告诉我，快告诉我。”

　　对于周舟来说，叶小山就是她的宝，不容任何人侵犯，也不能与别人分享，但是说不上为什么，她却很认可林青衣，愿意跟林青衣一起分享叶小山，除此之外还有窦晓珊。在周舟的内心中，她只认可林青衣与窦晓珊两个女人，愿意将叶小山与她们两人一齐分享。

　　林青衣抿嘴一笑，说道：“当然没有，即便我愿意，也得等他愿意才行。”

　　周舟闻言大乐，笑道：“哈哈……青衣姐姐。你这个大仙女也有思春的时候，被我看见了吧？”

　　林青衣闻言一愣，捏了捏周舟两下，笑道：“瞎说什么？”

　　她发现她有些看不懂这小妮子的想法，这丫头的想法太怪异了，自己明明随意说的一句话就被她看成思春了。

　　“还说不是呢，我都看见了！”周舟笑道：“不过，若是青衣姐姐能够跟老公在一起，那真是太好了。”

　　林青衣不懂她的意思，皱眉问道：“为什么这么说？”

　　“为什么我觉得青衣姐姐跟我老公跟般配啊，只有你才配得上我老公。”周舟很认真地道。

　　“你这丫头，那有说自己老公跟别的女人般配的，真看不懂你。”林青衣有些无语了，她发现自己真的是看不透周舟。

　　吃过晚饭之后，叶小山在自己的房间里看着书，突然听到门外传来敲门声。

　　叶小山打开门，却看见窦晓珊站在门外微笑地看着他，手中还捧着一个托盘，托盘上放在一碗热汤。

　　“怎么了？”叶小山一愣，有些不明所以地问道。

　　窦晓珊微微一笑：“我看你这段时间劳累，特别给你熬了一碗人参鸡汤给你补补，怎么？不欢迎我进来？”

　　叶小山闻言连忙让到一边，赔笑道：“怎么会呢，进来吧……”

　　可是他话刚说完，下一刻就后悔了。他这一让身才发现窦晓珊今天穿的，居然又是上次那件白色的丝绸睡裙。

　　看着窦晓珊这副“来势凶凶”的样子，叶小山有总不好的预感，他感觉自己今晚上很可能会栽在这女人手上。上次这女人也是同样的装扮，自己差点就没忍住，幸好上次自己身上有伤救了自己一命，这一次恐怕没这么幸运了。

　　不行！叶小山心中提醒自己，得尽快让她离开。

　　窦晓珊将鸡汤放在书桌前，回头用一种极为诱人的笑容深情地望着叶小山，然后向叶小山勾了勾手，声音妩媚道：“来啊！这是我特意为你熬的，你可要领情啊。”

　　叶小山看着这女人一副挑豆的样子，以及她冲自己勾手时，裙子若隐若现，身子不由的软了。但是他还是强镇心神走了上来，想了想，拿起那碗鸡汤“咕噜咕噜”几口喝掉。

　　看见叶小山将鸡汤喝完，窦晓珊伸出他芊芊玉手，轻轻摸着叶小山的胸膛说道：“我就喜欢你这种男人，连喝汤都喝得这么有魅力。”

　　叶小山被她整得有点上火，轻轻按住她的手，说道：“这个，呃……鸡汤我也喝了，我正在看书呢，你是不是先回去……你知道的，我看书的时候不太喜欢有人打扰。”

　　“不嘛！”窦晓珊不情愿的扭了扭身子，撒娇道：“我不回去，我就喜欢跟你在一起。”

　　叶小山被她弄得实在有些控制不住，想了想一咬牙，强行推着她就往出走，口中说道：“你在这里我真的没法看书，先回去。好不好。”

　　“不行，让我陪你一会儿，就一会儿……”可是她还没说完，已经被推到了门口，接着“嘭”的一声，门便被叶小山强行关上。

　　窦晓珊看着结实的门板，气得直跺脚，可是又无可奈何，狠狠的踹了两下门而后不甘的离去。

　　叶小山现在是真的怕了这个女人，每次和她单独相处既要控制着自己不被诱惑，又要小心不能得罪她，这让他感觉压力很大。

　　叶小山回到书桌前，坐下没多久，突然感觉身子有些热，刚想起身去冲个冷水澡，此时门外再一次转来敲门声。

　　“玛德，一定又是这个女人！”叶小山皱眉。

　　但他还是走了出去，可是刚走了几步，他突然感觉自己身体越来越热，仿佛身子好像被燃烧了一样。叶小山强忍着这股灼热拉开了门，却看到敲门的不是窦晓珊，而是林青衣。

　　叶小山一看到林青衣那张秀美白皙的脸蛋，身体之中顿时冒起了一股无名的火焰。

　　“你怎么了？怎么脸色这么红？”

　　林青衣的声音转进他的耳朵里，仿佛天籁之音，下一刻，他眼中的林青衣就变成了真正的九天玄女，出现在他面前。一股强烈的欲望灼烧着他的理智，使得他全身都不由得颤抖。

　　叶小山颤抖的双手扶着门板，他强行控制着心中的那股欲望不让它发泄出来。他感觉不对，林青衣虽然长得如同不食人间烟火的仙女，但也只是像而已，以前见到她没有这么强烈，今天怎么回事？

　　还没等叶小山细想，林青衣连忙伸手将他扶住，口中还问道：“你这是怎么了？怎么抖得这么厉害？”

　　林青衣的手接触到叶小山的皮肤，叶小山只觉得无比的受用，鬼使神差的一把将她拉了进来，随后伸脚一踢，门口“嘭”的一声关上。

　　林青衣感觉今晚的叶小山有些莫名其妙，刚想问他怎么回事，却被叶小山一把抱住。林青衣闷哼了一声，想要挣脱他的怀抱，但是叶小山力气太大，她挣了几下却挣不开。

　　“你今天到底怎么了？”林青衣再次问道。

　　叶小山的身体紧贴着林青衣，感觉到胸膛上的那股压迫感，以及鼻子中闻到林青衣身体传来的自然体香，叶小山再也控制不住。


第208章 配不上

　　“你到底怎么了？”正当叶小山准备下一步动作的时候，林青衣本能的感觉事情不对，连忙拍开他的手，声音冰冷地说道。

　　伸出去的手被拍开，使得叶小山愣了一下，脑子瞬间清醒了过来，连忙推开两步，有些发愣的看着林青衣。

　　“我刚才做了什么？”叶小山有些懊恼自己刚才的失控，若是在平时根本不会发生这样的事情，今天自己是怎么了？

　　林青衣皱眉道：“还说呢，我一进来就看到你全身发红，还以为你生病了，谁知道你这么不老实……”

　　想到刚才叶小山的举动，林青衣脸上不由微微一红。

　　“全身发红……”叶小山这才有感觉到自己身上又开始发热，连忙向林青衣道：“你先坐一下，我去洗个澡。”

　　他说着已经冲进了浴室。

　　冰冷的水冲在身上，这才让叶小山感觉清醒了一些，看着自己身上依旧还在泛红的皮肤，叶小山不禁有些苦恼了起来。

　　他是中医，对于一些药物服用有的不良反应一清二楚，刚才自己的表现，以及身上那股强烈的欲望，他第一个反应就是自己中了春毒。可是，自己这段时间似乎没吃过什么药物啊，怎么会突然中了春毒？

　　他突然想起了窦晓珊，之前窦晓珊进去他房间给他送鸡汤，难道这鸡汤里被她下了药？

　　叶小山想到这里马上释然。肯定是她，这女人一直对自己存在不良幻想，之前就曾几次三番的想要拿下自己，但都被自己很好的控制住了，现在又来使这种阴谋诡计。

　　想到这里，叶小山不由得怒了。他不是什么大圣人，但却也不是好色如命之徒？有些事情该做，有些事情不该做他都清清楚楚。就拿宋程成来说，他虽喜欢宋程成但也不会用这种下三滥的手段想要得到她。如果这么做了，那跟孤狼这种货色有什么区别。

　　他知道窦晓珊喜欢他，但是，这种事情讲究你情我愿，情到浓时自然成。偏偏窦晓珊不明白这个道理，以为只要得到了她就成为了他的女人。幸好刚才叶小山控制住了，不然无辜的林青衣就倒霉了。

　　说实话，叶小山不介意跟她们发生一些正常或者不正常的关系，但是这也要等到以后，现在孤狼以及大亚集团还对他虎视眈眈，没有解决这些麻烦之前，他真的不想过多的牵连到自己的女人。如果某一天他不幸死了，那这些女人怎么办？

　　他了解她们，没发生关系之前还好，发生关系之后，这女人就会视他如命，到时候自己岂不是害了人家。这也是他一直以来拒绝周舟和窦晓珊的原因。

　　叶小山从浴室出来的时候，已经换了一套衣服，他现在意识已经清醒了很多，不会再受到春毒的影响。

　　刚一出来，就看见林青衣正坐在自己的书桌前看书。林青衣外表柔美，一袭紫衣长裙飘飘，原本就如同九天玄女谪落凡间，而她现在坐在书桌前手中捧着一本书，更是像极了从画里走过来的仙女，凡尘不染，万物不可亵渎。

　　“好了？”林青衣看见叶小山走出来，放下手中的书，说道：“我需要你给我一个解释，刚才究竟是怎么回事？”

　　叶小山挠了挠头，有些尴尬地道：“这个，刚才我应该是中毒……”

　　“毒？”林青衣黛眉微微一皱，洁白的脸上带着一丝不快：“这是你的地方，而且你又是中医大师，怎么会被人下毒？”

　　叶小山跟来不想跟她解释，但是这件事情她也是直接受害者之一，只能坦白道：“这毒……我想应该是窦晓珊下的，她经常……那个……你了解的。”

　　他发现自己跟窦晓珊的关系有些难以说清。

　　林青衣闻言却是笑了，带着几分调侃的看着叶小山道：“原来是晓珊，这也难怪，不过我很好奇，她一直住你这里，想来你们的感情已经浓得化不开了吧？对你还需要用这种手段？”

　　“我们的关系还没到你想象的那样，我对她，怎么说呢……反正就是还没到那种程度。”叶小山尴尬的笑了笑，随后又带着几分歉意地道：“刚才的事，抱歉，我不是故意的……”

　　林青衣却丝毫没有责怪他的意思，而是很认真地看着叶小山，用无比温柔的声音说道：“其实，你若是在清醒的时候，想做什么都可以的。”

　　叶小山不禁被她这一句吓了一跳，心内那股火焰差点就控制不住再一次窜起来，幸好被他强行压了下去。

　　“不过……”林青衣说着，皱了一下眉头：“我不喜欢你在那种时候对我动手动脚，我喜欢的是清醒时候的你。”

　　叶小山静静地看着林青衣，这个如同这落人间的美人，能对他说出这样的话，叶小山只感觉受用无比，若不是碍于自己的处境，他真想现在就上去抱着这个美人。

　　正在这时候，门外又传来了敲门声。

　　叶小山剑眉不由得一竖，不想也知道，这次敲门的一定是窦晓珊，这女人给自己下了药，肯定会再过来一趟。

　　果然，叶小山开门的时候就看见窦晓珊那张秀美中带着几分妩媚的脸。

　　“你……你怎么……”发现叶小山看见自己居然没有出格的反应，窦晓珊不禁有些疑惑，又有些坎坷。

　　叶小山脸上不由的一冷，一把将窦晓珊拉了进来，带着几分怒意的道：“死丫头，说，刚才的春毒是不是你下的。”

　　虽然已经猜到是她捣的鬼，但是叶小山还是确定一下。

　　“我……我……”窦晓珊无比委屈的低下头，支支吾吾的道。她知道叶小山是中医，想来已经被她发现，并控制住了药性。

　　“行了，人家也是因为喜欢你才这么做，别用这种语气打击她。”

　　叶小山还想训斥她两句，这时候林青衣却从里面走出来，瞪了叶小山一眼，随后便将窦晓珊护在身后，显然是有意护在她。

　　叶小山直接无语了，自己才是受害者好不好，怎么被她这么一弄，反倒自己成了坏人似得。

　　窦晓珊看见林青衣居然从叶小山的房间里走去了，一下就想到了什么，睁着大大的眼睛看着林青衣道：“青衣姐姐，你……你们那个……”

　　“臭丫头想什么呢，我还没被他这个那个呢，净想着这些乱七八糟的东西。”林青衣点着她的额头，一副恨铁不成钢的样子，说道：“以后不许再用这种不干净的东西，喜欢一个人是要得到他的心，而不是只得到他的人。心不在你这里，给你人也是没有的，明白么？”

　　林青衣是见过许多大风大浪的人，不然也掌控不了两家酒吧的生意，现在许多方面窦晓珊跟她还差点太远。她现在已经完全充当了一个大姐头的角色，不予余力地教训着窦晓珊。

　　窦晓珊被她这么一训，脸色不由得红了，不过她心中却有些庆幸，幸好林青衣没跟叶小山发生关系，不然自己就亏大发了。

　　“你一个堂堂著名主持人，像什么话。”林青衣拉起窦晓珊，说道：“走吧，跟我回去，我有话跟你说。”

　　叶小山看着这两女人离开，心中说不出什么感觉。不过他却知道，这件事情还要谢谢林青衣。

　　窦晓珊做了这样的事情，总需要一个人站出来教训她一下，不然下一次还会再犯。而要是他叶小山亲自教训，反而会让窦晓珊感觉自己在他面前抬不起头，很卑微，这事情弄不好两人的关系很可能就此决裂。

　　很显然，林青衣是最适合教训窦晓珊的人选，至少在窦晓珊看来，林青衣这个大姐头说的话还是有些分量的。而林青衣为人精明强干，行事圆滑，恰恰弥补了窦晓珊无脑冲动。

　　第二天，叶小山照常上班，在办公室坐诊的时候，一个老熟人来找了他。

　　南海现在真是一个头两个大，作为南家年轻一代的佼佼者，他有着强烈的自尊心，以及对未来的美好憧憬。但自从被迫娶了小丽之后，他就感觉自己在朋友面前抬不起头，要是不尽快把小丽这个丑女人弄走，他甚至感觉自己这辈子就这么完了。

　　所以，他今天来找到了叶小山，他打算跟叶小山妥协了，他发现这个人他真的惹不起。

　　叶小山坐在自己的椅子上，似笑非笑的看着一脸苦瓜样的南海，开口道：“怎么？南大少找我有什么事儿么？有事就快说，我现在忙得很，可不像你南大少这么悠闲。”

　　南海尽量控制着自己的情绪，今天他是来求叶小山的，可不能将他激怒了。

　　“叶大哥，叶少爷，我知道错了，我向你道歉行了吧，当初我就不应该有什么非分之想，你就行行好吧，快点把小丽弄走，我实在是受不了了。”南海声音中带着哭腔。

　　“怎么了？南大少不喜欢小丽？或者是你觉得小丽配不上你？”叶小山皱眉道。

　　南海几乎要哭出来，说道：“不是她配不上我，是我配不上她啊！”


第209章 绝世佳人

　　“小丽是个好女孩，我配不上他，我是人渣，我是混蛋，我当初就不该有什么妄想，叶大哥，您就大人大量，不要跟我这种小人物计较，只要将小丽弄走，什么条件我都答应你。”南海哀求的道。

　　他现在是无比后悔，当初惹谁不好，干嘛偏偏惹到这么一个煞星。

　　叶小山轻笑一声，说道：“南大少自谦了，我看你前途无量，小丽也是绝代佳人，那样貌绝对是世间罕有，跟你南大少爷在一起，简直就是天造地设的一对，英雄配佳人，再适合也没有了。”

　　南海听叶小山这么一说，身子不由得一颤，差点就当场晕过去。还绝代佳人世间罕有，是世间罕有的丑吧！说得这么好听，有种你跟我换试试！

　　不过这些话都是南海心中说的，他现在有求与叶小山，可不敢得罪他，陪着笑容道：“小山哥，有什么条件你就直说，只要我能办到的，一定不会推迟。”

　　叶小山依旧微微一笑，一副痛心疾首的样子：“南大少你这话就不对了，什么条件不条件的，我叶小山能是那样的人么？小丽对你也是一往情深，你却要如此辜负人家，真是……哎！安心的做你的好丈夫吧，更何况，你们的婚姻可是经过法律认可的，领了证的，国家都为你的婚姻出面了，还不够你得瑟的啊？”

　　南海闻言顿时控制不住的怒了，叶小山不说这个还好，一想到那个婚前协议，他就忍不住想自杀。

　　每天跟着一个如此丑的女人过日子，已经很折磨他了，还要一个星期跟她同房一次，简直就是要他的命。他现在是宁愿少活十年，也要跟小丽离婚。

　　“叶小山，怎么说我也是南家的人，你别太过分了。”南海见利诱不成，只能威逼。

　　叶小山却是冷冷一笑：“你这话似乎当初也说过吧？别跟我来这一套，对我没用。”

　　“究竟要怎么样你才肯罢休，痛快点，我没时间跟你继续胡扯！”南海冷然道。

　　“你没时间，我也没时间，既然大家都没时间，那就别来打扰彼此，送客！”叶小山将手一摊，示意南海可以滚了。

　　“你……”南海无奈的都想哭了，叶小山软硬不吃，实在太难对付，要是可以重来，他真喜欢从没有认识过他。

　　话已经说道这个份上，南海也不知道叶小山是不会妥协了，只能狠狠地瞪了他一样，转身离去。

　　“诶……南海，听我一句劝，小丽虽然人长得难看了点，但身材却是极好的，晚上你只要把灯一关，保你欲死欲仙！”叶小山看见南海要走，不忘再调侃他两句：“慢点走啊，祝你们早生贵子，多子多孙，幸福美满！”

　　南海闻言，一个趔趄就摔了下去。

　　南海走后，叶小山的办公室又回复平静，下午的时候，叶小山刚想靠在椅子上小憩一会儿，却看见一名医生带着一位跛脚的病人正往他办公室走来。这医生不是别人，正是上次跟周舟起冲突的那名骨科医生。

　　再看那名病人，拄着一根拐杖，一脚撑地，一脚微微抬起，就这样一瘸一拐的向着这边走来，脸上还隐隐带着痛苦的样子。

　　“那家伙带病人来我们这边是什么意思？”之前周舟出去了一趟，南海来的时候她不再，现在看见那名骨科医生领着病人过来，心中莫名升起一丝不好的预感。

　　那骨科医生领着病人走在前面，一边还夸夸其谈道：“我跟你说，别看这叶主任是我们医院最年轻的主任，但是医术高超的很，只要他看过的病，就没有治不好的，放心吧。”

　　“真有这么神奇？”那病人显然不相信他的话。

　　“那是，他可是主任，牛得很。”骨科医生虽然这么说，脸上却带着鄙夷与不屑。

　　这病人是今天刚到他们医院看病的，因为脚跛了，看的是骨科。但是给这骨科医生看了半天却看不出毛病，别说是治病了，就连这病人的病因他都看不出来。

　　他是这个医院新来的医生，本来以他的资历是没有资格进入这个医院任职的，但他家里有关系，拉动了关系之后才得以到处就职。

　　只是他初来乍到看病经验实在浅薄，在看了半天之后，认为自己没办法治好这病人，但他又不甘心，恰在此时让他想起了上次跟叶小山的冲突，于是心中别升起了一个恶毒地想法。叶小山不是说他自己凭真材实料上位的么？既然自己没办法治好病人，何不把他推给叶小山呢？

　　按常理说，同一家医院的医生，在自己治不好病人的情况下，请教比自己厉害的医生帮忙，这算是在正常不多的事情。可这骨科医生恶毒就恶毒在，他是西医科，与叶小山的中医科截然不同，在学术上没什么可以交流的经验，再加上骨科是西医的擅长，中医对骨科、外伤手术等一方面向来受人诟病。

　　自己擅长却治不好的病，强行推给本来就不擅长的中医，这已经不是用心歹毒这么简单了，甚至可以说是谋财害命。

　　要是叶小山治不好，他大可以于此来讽刺叶小山，说他浪得虚名，借此把叶小山搞臭，以后将不会有人来他这里求医，甚至很可能因为此事，叶小山将在这家医院里从此抬不起头。这是谋财！

　　害命则是害了那病人的命，病人不能得到及时的医治，病情将会持续恶化，弄不好这只腿很可能就此废了。

　　由此可见，这骨科医生用心歹毒可见一斑。为了报复叶小山，他已经什么都不顾了。

　　叶小山向来聪明，不然也活不到现在，当看到这骨科医生带着病人过来，他已经大概才到了这人的用意。不过，他只是眉头微皱，看了那病人一眼，然后很随意的靠在椅子上，似笑非笑的看着那骨科医生。

　　“叶主任，别来无恙啊。今天我们骨科那边来了个病人，我们检测了一下，实在是看不出病因，上次你说你医术高明，什么病都看的好，这不，我现在不是特意来请教你来了么。你既然这么厉害，应该不是推斥吧？”

　　骨科医生这话说得很大声，还故意将“医术高明”说成是叶小山自己说的，让叶小山没办法推卸责任。

　　这算什么？诬陷！就好比人家在你头上拉屎，还告诉别人你头上的屎是你自己拉上去的。

　　叶小山哪里会看不出这家伙的险恶用心，冷眼看着他，脸上却微笑道：“是么？原来你们骨科的医生这么没用，西医骨科的病居然来找我中医请教，也不知道你平时是怎么给病人看病的。”

　　叶小山这话说得很直白，既然你都这么不要脸，那我也不跟你客气了。

　　骨科医生闻言脸色不由得铁青，叶小山这话是在打他脸，但是一想到叶小山即将身败名裂的落魄样子，骨科医生不由得微微一笑，也不跟他计较，说道：“是啊，我们是治不好，所以才特意过来请教你，我想叶主任应该不会是那种浪得虚名之辈吧？”

　　“你说什么？竟然敢说我们是浪得虚名……”周舟听出了骨科医生话里带刺，顿时勃然大怒。

　　骨科医生却是冷笑：“我这不是没说么？叶主任都没生气，你一个小小的助手着什么急。”

　　周舟还想说什么，被叶小山一把拦住，温柔地对周舟笑道：“别跟这种跳梁小丑一般见识，这种人你越是理会他，他就越是得意。”

　　骨科医生脸色铁青，怨毒的盯着叶小山想说什么，这时候那名病人却看不下去了，他是来求医的，不是来看他们这些医生勾心斗角的。

　　“你们到底能不能治，不能治就说一声，我换一家医院……”那病人显然脾气不太好。

　　“算了，我还是带你到别的地方看看吧。咱们的叶主任不肯帮你治，估计是他知道自己治不好，怕坏了他自己的名声。”骨科医生说着就要扶起病人往外走，临走的时候还不忘了讽刺叶小山一句：“什么医术高明，妙手回春，原本也不过是个浪得虚名之辈。”

　　骨科医生此行的目的已经达到，不管叶小山肯不肯治，出去之后他只要避重就轻的大肆宣扬一番，叶小山的名声将会就此变臭。

　　不过他低估了叶小山，他是新来的根本就不了解叶小山曾经的丰功伟绩，别说他还没看过，就算是他看了病不能治，也不会有人说他闲话。毕竟中医交流大赛第一名这个名头摆在这里，根本就不是这个新来的医生能够想象的。

　　这骨科医生想走，但是叶小山却不想就这么让他轻易走掉，被人欺负到头上来不反击，这不是叶小山的性格。

　　“等一等，怎么能就这么走了？”叶小山敲了敲桌子，冷笑道：“你这个垃圾治不好的病，不代表我也治不好，让病人过来。”

　　被人骂自己是垃圾，骨科医院大怒，但是想了想，还是将病人扶了过去。他不相信叶小山能治好，这是骨科病，就连他们正宗的骨科医生联手都没办法治好的怪病，他叶小山一个小小的中医就能治好？开什么玩笑？


第210章 求救

　　“怎么？不相信我能治好？”看见那名病人有些犹豫的样子，叶小山笑了笑，说道：“我敢向你保证，整个市里除了我，没人能治好你这病。”

　　那名病人有些不相信叶小山的话，可是看见叶小山一副胸有成竹的样子，以及话里那股强大的自信，他还是拄着拐杖走了过来。

　　那骨科医生却是冷笑医生，整个市里就你能治？你吹吧？不过他却没有说什么，叶小山肯治，他自然是乐意看见，因为他压根就不相信叶小山能治好。

　　“你这是先天性跛脚，治起来并不麻烦。”叶小山一边从木盒子拿出几枚银针，一边说道。事实上，叶小山在看到这病人第一眼时，就已经知道他生了什么病。

　　“先天性跛脚？”病人疑惑地看着叶小山，问道。

　　然而叶小山去没有给他解释，而是叫他抬起那只跛脚放在一旁的凳子上，将银针消毒之后，挥手一扬。那病人只觉得眼前突然一花，几枚银针不知道什么时候就已经准确无误的扎在他脚上的几处穴道上。

　　这一手漂亮的飞针即快又准，那病人不禁没感觉到一丝疼痛，反而感觉腿上微微有些发凉，说不出的舒服。

　　先天跛脚是一种罕见的先天性疾病，因为这种病十分罕见，所以至今还没有一个官方的名字。叶小山没遇到过这种病，不过他曾在一部古老的书籍上看到过，历史上著名军事家孙膑就是因为得了这种病而死的。

　　这种病最初的发病期是在孩童时期，主要原因是因为神经组织退化，肌肉萎缩，造成的腿脚行动不便，严重的话甚至无法正常行走。

　　事实上，跛脚只是这种病其中的一种表现，这种病还能延伸至全身，持续发病造成全身肌肉萎缩，最后全身衰竭而死。

　　当年孙膑死后，历史上著名的神医扁鹊得知此事，曾亲自推演过对其病的医治之法，后来经过三年不断推演，才找到其根治之法。只是当时孙膑已死，神医扁鹊虽然找到了治病方法，却从没真正能够使用过，为此，扁鹊还郁闷了很久。后来扁鹊将之法记录于书简中，经过多年传抄，最后才传到叶小山手中。

　　此医治之法说起来其实很简单，主要是以银针通其血脉，激发血脉活力，再补以药膳相助，祛瘀化血，最后根治。只是说起来容易，做起来却很难，这需要施针者有着扎实的针灸基础，还需要其对人体血脉运行，穴道分布有准确的把握在行。

　　如若不然，这一针扎下去，人没治好，反而弄巧成拙。这也是为什么叶小山说整个市区除了他没人能治的原因。

　　叶小山针灸功底自然不用说，对于人体血脉运行早已摸得滚瓜烂熟。是以，这一针下去，那病人顿时感觉脚上的力气如同被激活了一般，原本因为肌肉萎缩而没有失去疼痛感的脚，瞬间就有了一丝清凉的感觉。

　　感觉到这一丝清凉，那病人知道是遇上神医了，顿时大喜，想要说一些语言感谢叶小山，却见叶小山对他打了个禁声的手势。

　　叶小山反手扣住那几枚银针的针尾，反复上下提拔，同时双手极快的颤动，病人腿上原本清凉的感觉渐去，逐渐被一丝温热替代，到得后来，甚至整只脚都感觉发烫。

　　最后，叶小山双手猛地一提，那几枚银针顿时被抽了出来，扔到了一旁的酒精瓶中消毒。做完这些后，叶小山重新坐回医生，在一张签纸上“唰唰”写下一副药方，递给那名病人说道：“按在这药方上写的抓药，外敷内服，早晚一次，不出半月就能痊愈。”

　　那病人闻言却是愣了一下，却没有接过药方，声音诺诺地问道：“这样就治好了？”

　　“开什么玩笑？这样就治好了？”一旁的骨科医生不屑的冷笑道：“随便渣几针就说治好了？叶小山，你可别乱忽悠人，小心败坏了我们医院的名声。”

　　他不肯放过任何一次讥讽叶小山的机会。

　　“叶小山也是你叫的？没大没小！”周舟早就看这家伙不顺眼，冷声道：“我老公说治好了就是治好了！”

　　“你……”骨科医生气得脸色煞白，指着周舟却找不到话反击。

　　叶小山却没有理会他，而是对着病人说道：“周舟说得没错，我说治好了就是治好了。你现在就可以跑着回去。”

　　“跑……跑着回去？”病人瞪大了眼睛，一副不敢置信的神色。他的腿自从生病之后就无法行走，叶小山居然说他可以跑！

　　叶小山随意的靠在椅子上，笑着说道：“不相信的话，你现在就可以试试。不过，回去之前请记得先把治病的钱给缴了。”

　　当下，在那名骨科医生震惊的眼神中，病人的站了起来，双脚撑地，走了几步之后信心大增，随后就看到他一溜烟跑了出去，口中还带着喜悦的大笑。过了一会儿，那病人才从狂喜中回过神，连忙又跑了回来对着叶小山千恩万谢，就差跪下来磕头了。最后，他才接过叶小山的药方出去付钱抓药去了。

　　处理完这些之后，叶小山才淡然地看着那名骨科医生。骨科医生发现叶小山看他，身子不由得缩了缩，他现在总算是了解到叶小山的实力，悻悻然的想要离开，却被周舟一把拦住，冲着他冷人道：“现在就想走了，太迟了吧？老公，用你银针扎他！”

　　骨科医院闻言，全身不由得一抖，连忙大叫道：“你们敢？这里可是医院，我就不信你们敢在这里打人。”

　　叶小山笑了，笑得很灿烂：“你的记性很不好啊，似乎忘记了我上次就在院办里面打过你，也似乎忘了我曾经对你说过的话。”

　　他说着，拿起一根银针就走了上来，冷冷地看着那名骨科医生。

　　骨科医生被他看的心里发毛，一步步后退，口中还威胁道：“你……你不能打我，你知道我是谁……”

　　叶小山不给他继续说下去的机会，捏在手中的银针快速出手，又急速收回，然后才冷笑道：“我说过，我的人不是什么人都可以欺负的。不过，看在大家同事一场的份上，今天我就放了你。滚！”

　　那名骨科医生被他这么一喝，吓得他不由自主的倒退几步，撞到了一旁的凳子，然后就直接一屁股坐在了地上。他现在是发自内心的害怕叶小山，连忙爬起身来，要想逃离这里。

　　“等等！”正当他快要走去门口的时候，叶小山突然叫住了他，淡然道：“我知道你记性不好，所以我要特别提醒你一句，下次你若是再带病人过来看病，请记住，一定要跪着进来见我！”

　　骨科医生现在已经没心思理会叶小山的话，如同疯狗一般跌跌撞撞的跑了出去，那样子要有多狼狈就有多狼狈。

　　“老公，你干嘛不多扎他几下，这种人死了活该。”骨科医生走后，周舟有些抱怨的对着叶小山说道。

　　叶小山微笑的摇了摇头，在她鼻子上一刮，笑道：“多扎几下也不过让他多疼一会儿而已，银针扎人重在精，而不在多。你等着看，后面还有好戏。”

　　周舟似懂非懂的道：“还有什么好戏啊！难道他还会带着病人再来为难我们？依我看，那家伙现在已经对我们怕得要死，不敢在开了。”

　　然而，叶小山却没有回答她的话，自顾自的靠在椅子上小憩。

　　周舟对叶小山的话很是不解，但问了叶小山几次他就是不说，最后周舟只能作罢。

　　果然，将近下班的时候，那名骨科医生又来了，但这次他不是以医生的样子过来，而是被人用抬架抬着进来的。

　　骨科医生被叶小山扎了一针，回去之后越想越气，他人虽长得高大，但是心胸却极为狭隘，凡是自己的受过的委屈不管有理无理，他都要报复回去，上次是这样，这一次也会这样。

　　所以，他一直在自己的办公室里寻思着，要怎么报复叶小山，可是这时候，他却突然感觉自己的脚奇痒难耐，如同被千万只蚂蚁不断撕咬一样。

　　他一下就慌了，不知道这到底是怎么回事，痒比痛好难受，痛可以忍，但痒的时候就会忍去不住挠，却挠就越痒，他就这样发疯一样坐在地上挠自己的脚，到后来一双腿都被自己挠出了血，皮都挠破了。

　　同事发现他的情况，马上带他到皮肤科给医生看，但是那些医生却说这不是皮肤病。又转了一个科室，所有医生对此却都束手无策，最后一名同事想到了什么，问他是不是最近得罪了什么人。

　　那名同事曾经听说过一些高人能给人下套，让人全身奇痒难当，而被下套的人却不知道怎么回事。

　　痒如同诅咒一样折磨着他的意志，最终骨科医生终于忍受不住，将他今天与叶小山的冲突说了出来，当然，他不会告诉别人自己主动得罪叶小山，更不会告诉他们自己想陷害叶小山，只说自己带病人去找叶小山，是想请教他。


第211章 跪着进来

　　众人听了骨科医生的说辞，纷纷职责叶小山用心险恶，以及他的无理霸道，拿来一副担架抬着骨科医生就要来找叶小山理论。

　　“叶小山，我真想不到你是这样的人。”一名同为骨科医生的中年人指着叶小山大骂道：“咱们同事一场，即便他有什么地方得罪你了，也不需要用这种手段折磨人吧？”

　　“你给人家下了什么咒，赶快给他解了，真没想到我们医院居然请了你这样一个用心歹毒的人。”另外一人也骂道。

　　“真是欺人太甚，我为与你这种人做同事而感到耻辱。”

　　他们都是骨科医生，看自己同事受了委屈，自然同仇敌忾，纷纷指责叶小山的不是。

　　周舟第一个抓不住，想要上前跟这些人理论，却被叶小山拦了下来，说道：“这些人都是矮子看戏随人道好，跟他们没什么好理论。”

　　叶小山脸色平静地看着这些人没有说话，而是懒懒的靠在椅子上等着他们把自己的讲完。

　　众人看见叶小山居然如同老僧入定一样完全不理会他们，心中更是生气，又听到那名骨科医生的惨叫，其中一人终于忍不住道：“叶小山，你到底想怎么样？是不是我们打电话报警你才肯罢休。”

　　叶小山终于懒懒的坐起身来，冷笑地看着他说道：“你要报警就直接报好了，不用威胁我，没用。想知道事情的前因后果，你自己去看看他好了。”

　　“你……叶小山，我知道你医术高明，但你也别欺人太甚，小心遭了报应。”那名医生指着叶小山怒骂道：“我们刚才已经问过了，人家只不过是带着病人来请教你一下，虽然有些过分了，但你就把人家折磨成这样吧。你这样做，到底是何居心？”

　　“居心？”叶小山不由笑了，大笑道：“你去问问他，他自己到底是何居心。随便告诉你们，他中的不是什么咒，而是我的银针，整个市里只有我能解。”

　　“你……你，叶小山，你给我等着。”那名医生气得脸色铁青，指着叶小山的手也不禁颤抖了。

　　那名骨科医生躺在担架上，听到叶小山的话身子不由得控制不住的发抖，他原来还想借此机会怂恿这群人来报复叶小山，毕竟他身为受害者，没人会相信叶小山的话，这是这个计划成了，叶小山将彻底无法在此立足，自己大不了再忍一下，事后找别的医生给自己治疗就好了。

　　可是，叶小山这句话一说出来，他就知道自己错了，他根本不了解叶小山有什么能力，但是这一次他却不敢不相信叶小山，毕竟，生病的是他，他可不会那自己的生命开玩笑。

　　骨科医生连忙从担架上爬了起来，向着叶小山哀求道：“叶主任我错了，这一切都是我的错，你高抬贵手，救救我吧，我真的知道错了……”

　　他身边一名医生一把拉住他，怒道：“求他干什么，别信他的话，大不了我们再去找别的医生，我就不信没能人治好你。”

　　骨科医生一把甩开他，急道：“你走开。”

　　那名医生被他甩得一愣，他显然没想到骨科医院会这么无理，但却没有生气，他以为骨科医院只是因为实在受不了奇痒的折磨才这样。

　　叶小山微微一笑：“上次从我这里走出去之前我就跟你说过，下次进来一定要跪着来，怎么？当我说的话不算数么？要想我出手帮你治也可以，请你先把整件事情的始末原原本本的给大家说清楚，然后在跪着进来见我。要是其中有一句谎话，那可别怪我手拙，治不好你了。”

　　叶小山这些话不无威胁，周围的医生闻言脸色微变，然而叶小山并不理会这些人的变化，在他看来这些人都是被人利用的可怜人。

　　骨科医生闻言全身不由微微颤抖，也不知道是痒得难受，还是无法接受这样的结果，可是双脚上的奇痒实实在在的折磨他的心志，当下就忍不住将事情的原委一五一十的说了出来，从最开始与周舟的冲突，再到带着病人过来打算陷害，最后连他想利用众人对付叶小山也全都说了出来，其中更是不敢有半点假话。

　　众人愣愣的听着骨科医生说完，一个个脸色铁色的低下头，一时间竟然没有人说话，科室里安静得出奇。

　　叶小山扫了一眼众人，也不会理他们，而是看了一眼骨科医生。那骨科医生脸色微变，不由得哀求道：“叶主任，我错了，求你放过我，是我有眼不识泰山，我是小人我该死，求你放过我吧……”

　　只是任凭他怎么哀求，叶小山愣是靠着椅子上，看都没看他一眼。

　　“我老公说了，叫你跪着进来见他，你没听见？”周舟原本是个善良的女孩子，但是这骨科医生用心是险恶歹毒，她也明白，这还多亏了叶小山医术高明，若是换了别的人来，或许真的就会让他得逞。周舟虽然善良，却也知道事情轻重。

　　骨科医生闻言身体一震，要他承认这件事情还好，但是要他跪着进来见人，这比杀了他还难受。他转头向着周围跟他一起过来的同事求助，可是这些周围的医生将头转过一边，看也不看他。

　　最终，那难受得折磨人的奇痒让他屈服了，骨科医生颤颤巍巍的爬起身来走了出去，然后就这样在众目睽睽之下，双膝跪地，一步一步重新走了进来。

　　叶小山只是脸色淡然地看着他，心中没有半分波动，他不会去可怜一个用心险恶的人，这一切都是这骨科医生咎由自取。

　　“这是怎么回事？叶主任你这是想干嘛……”正在这时，邹文明来了，这件事情闹得很大，他这个院办主任自然也听说，刚赶过去就看到跪在地上的骨科医生。

　　“叶主任，得饶人处且饶人，说到底咱们都是同事……”邹文明还没明白发生什么时候，但这样的事情他这个院办主任还是要管管的，连忙向叶小山求情，随后又转头看了一眼周围的医生，打算也让他们帮忙说说话。

　　可是，周围的医生看进邹文明过来，一个个都将高傲的头颅别了一边，不敢看他。

　　邹文明一愣，最后还是一名无此事无关的医生将事情的原委给他低声说了一遍，邹文明听完，脸色也是气得铁青，他没想到这骨科医生居然做出这样的事情，指着那骨科医生恨其不争的道：“知不知道叶主任是什么人？他可是中医交流大赛的第一名，是咱们医院的顶梁柱，多少媒体想要采访他而被他拒绝。真是瞎了你的狗眼，惹谁不好偏偏来惹一个这样的人。”

　　“上次已经警告过你，不要招惹他，不要招惹他，你踏马的就是不听。”

　　邹文明越说越气，指着骨科医生就是一顿大骂。当然，在他心中并没有真正的狠那骨科医生，事实上，他只是想借此机会跟这骨科医生撇开关系。他比在场的所有医生都了解毕竟，也因此他比别人更知道叶小山的恐怖，上次他包庇这骨科医生的事情，叶小山也是看得清清楚楚的，他现在不跟这骨科医生撇开关系，自己很可能也会被他牵连进来。

　　骨科医生跪在地上身子颤抖不已，他现在确实很后悔，为什么自己当初就没听邹文明的话，还想要报复叶小山，要是给他在一次的机会，他绝对会离叶小山远远的。可是，这世上哪有后悔药吃？

　　叶小山敲了敲桌子，示意邹文明不要再骂了，事情到了现在，他也没兴趣再理会这骨科医生。

　　从盒子里拿出先前的银针，叶小山走到骨科医生面前，淡淡地道：“没有实力就别指望用阴谋诡计，以后老老实实夹着尾巴做人吧。”

　　叶小山说着，突然手一动，一枚银针在骨科医生头顶上一扎，随后有极快的收了回来。

　　“滚吧！”叶小山没有再看这个人，转过身去，重新给自己的银针消毒。

　　叶小山的银针扎到那骨科医生时，他只感觉全是突然一震，紧接着就如同获得解药一样，原本奇痒无比的双腿一下子就恢复了正常。

　　之前的奇痒折磨得他半死不活，此时得到解脱，骨科医生心中大大的松了口气，只是他身子还在微微打颤，不是因为别的，而是他害怕。

　　他现在是真的害怕叶小山，这种一枚银针要你生，一枚银针要你死的本事何其恐怖，如果叶小山愿意的话，完全能将他活活折磨致死，而令人不法察觉。邹文明说得不错，他确实是有眼不识泰山，居然敢去招惹这样的一个人，真的嫌自己命太长了？

　　双脚恢复正常，骨科医生颤颤巍巍地站起身来，这一次他没有再敢多看叶小山一眼，转身离去。

　　那些跟他一起过来的医生看见他走了，也没脸在留在这里，一个个低着头走了。

　　邹文明看了看叶小山，他本想上次跟叶小山闲聊几句，但是看见叶小山一直在摆弄着自己的银针，根本就没打算理会他，他只能轻叹一声跟着大部队走了。


第212章 吓破了胆

　　“老公，你这样就放过他了？”周舟有些不满地说道。她是真的讨厌这名骨科医生，从最开始的争执到如今的陷害，说到底他们都是受害者，而那骨科医生就是始作俑者。

　　叶小山却轻笑一声，淡淡道：“这人已经废了，我虽然帮他治好了腿，但是这人刚才被吓破了胆，以后很难在振作起来。”

　　确实，叶小山让他在众目睽睽之下跪着求自己，那是任何人都不如接受的，加上让他当众说出自己的心怀叵测，受众人的不齿。如此双重心理折磨之下，又有谁能抗得住。

　　现在已经是下班时候，叶小山跟周舟收拾了东西打算回家，带着宋程成一起回到别墅，刚把车挺好，电话又响了。

　　“我在你别墅山下面等你。”这是孤狼打开的电话，只说了一句便挂了。

　　叶小山有些莫名其妙，这个孤狼是有病吧？两人明明是对头的关系，硬生生被他搞得想是一对老朋友一样。不过叶小山多说什么，想了想还是决定去赴约，不为别的，他想看看这孤狼还想玩什么花样。

　　开着车一路下山，果然在山脚下看见一辆黑色路虎停在路边，这辆路虎是新的，看上去很干净。叶小山也不得不佩服孤狼的财力，被自己撞坏了这么多辆车，这家伙还能马上换一辆，而且估计是受了上次教训，很识相的换了相对结实的路虎。

　　叶小山将车停在路虎的旁边，孤狼将车窗摇了下来，冲他勾了勾手指，然后又将自己的车门打开，示意叶小山上来。

　　冷笑一声，叶小山下了自己的车，然后又上了孤狼的车。

　　叶小山现在并不害怕这家伙，经过上次在别墅里的打斗，他已经摸清了这家伙的路数，要是等会在车里打起来，叶小山有信心将他撂倒。

　　“你看看这女人长得怎么样？”孤狼拿出一张照片递给叶小山，脸色平静地道。丝毫没有仇人见面的样子。

　　叶小山有些莫名其妙，他搞不得孤狼想干嘛，不过还是接过照片，仔细地看了一下。

　　只见照片上是一个穿着月白长裙的女人，那女人看上去只有十八岁的样子，但是叶小山却一眼就能看出，这女人应该有二十来岁，只是她保养的太好，加上这一套月白长裙穿在她身上，让她看上去显得很年轻，如同一个少女一般。

　　这套月白长裙有点类似婚纱礼服，又有点类似华夏古代的罗衫，但却比婚纱简单很多，整件长裙都是用纱料制成，看上去十分干净清爽。

　　裙摆很长，一直坠到女人的脚踝，使得这女人看上有着几分典雅的气质。加上她一双宛如会说话的大眼睛，以及笑起来嘴角边上的一对浅浅的酒窝，却又给人一种小家碧玉的清纯感觉。

　　总体来说，这女人几乎集万千优秀气质于一身，即有大家闺秀的高贵典雅，温婉如玉；又邻家小女的清纯可爱，淡雅清新。任何男人看了都忍不住钦慕，任何女人看了都不忍心嫉妒。

　　“怎么样？”孤狼问道。脸上带着几分笑意。

　　“不错，挺有韵味。”叶小山轻笑一声。不得不说，这个女人是叶小山见过的，除了林青衣与宋程成之外最漂亮的女人。

　　孤狼笑了，得是很开心，微微道：“那么？如果我拿这个女人的身体与你换宋程成，你觉得如何？要知道，这女人不仅长得漂亮，气质也好，更重要的是，她可是一名当红明星。”

　　叶小山闻言却是一愣，难怪他刚才看照片的事后哦就觉得这女人有些眼熟，原来是当红明星。

　　“不可能！”叶小山毫不犹豫的拒绝。先不说宋程成与他的关系还没到那种程度，即便宋程成做了他的女人，叶小山也不会把她当作物品跟别人交换。这是对女性的尊重。

　　孤狼闻言眉毛突地一挑，冷声道：“叶小山，你不要不识好歹，若是不是宋程成的缘故，老子才懒得跟你谈条件。”

　　叶小山却不动怒，丝毫不退让的瞪着孤狼的眼睛，冷笑道：“有本事你就来抢好了？没本事就别来说这种废话。”

　　孤狼怒了，他确实是打算抢宋程成，但是计划了几次都被叶小山破坏，现在叶小山又以此顶撞他，这等同打他的脸。

　　孤狼盛怒之下直接出手，左手挥拳直接就往叶小山脸上砸来。叶小山现在根本不怕他，但也知道孤狼拳头的厉害，不敢硬接，连忙侧身躲过。这一拳直接打在了他背后的皮椅上，巨大的冲击力使得整个车子都摇晃了起来。

　　叶小山趁此机会反击，单掌一翻，一枚银针已经夹在手掌之中，快速地在孤狼右腿上扎了一下，然后迅速抽身倒退，直接跳出了车子。

　　被扎了一针，孤狼只觉得右腿微微一凉，但他却没放在心上，看见叶小山想逃跑，立马奋起追击。他几次吃了叶小山的亏，早就想将叶小山一拳打趴，只是之前一直没机会跟他交手，这一次好不容易让他逮到，哪里肯放过。

　　可是，孤狼双脚刚一用力，却感觉整只右脚突然一麻，竟使不出力气。

　　“怎么回事？”孤狼心中大骇，他不明白自己的脚为什么突然没有了力气。

　　叶小山站在车外微笑着看着孤狼，说道：“不用白费力气了，中我了二十九路银针你这只脚基本是废了。”

　　“叶小山，你居然敢阴我！”孤狼闻言大怒。

　　“草！还敢老子装比，我阴你有怎么样？之前是谁一直在背后给老子下套。”叶小山也怒了，他可是清清楚楚的记得那晚在唐新成别墅里的窘境，要不是九儿及时赶到，他可能已经死在那里了。

　　叶小山说着，愤怒的飞起一脚就要去踢孤狼的脑袋，孤狼虽然右脚不能动，但是手上的功夫却丝毫不受影响。看见叶小山踢来，一拳就迎了上去，“嘭”的一声直接将叶小山震得退后几步。

　　叶小山被震的整条腿都麻了，他发现自己还是低谷了孤狼，尽管腿上受制，依旧拥有如此强悍的战斗力，早知道扎他手就好了。

　　“叶小山，你也太高估你自己了，你以为这样就能制服我？真是笑话！”孤狼坐在皮椅上冷笑看着叶小山。

　　“好吧，我承认低估了你，咱们走这瞧。”叶小山淡淡一笑，也不去看他脸色，直接上车走了。

　　“笑吧，你也笑不了几天了。”坐在车上嘿嘿冷笑。

　　孤狼中了他的《二十九路银针》，刚开始看起来只不过是用不上力气而已，似乎并没有什么大不了，但是叶小山却很清楚，孤狼要是不能得到他的治疗，这腿的后遗症将会越来越严重，到最后直接甚至会直接废掉。

　　他上次可以让那位骨科医生双腿奇痒难当，但是这招对于孤狼并不管用，毕竟骨科医生只是普通人，而孤狼却是会家子，气血旺盛，想要以同样的效果施加在孤狼身上是不现实的。但即便如此，孤狼这腿在得不到他的治疗情况下，也休想复原。

　　孤狼狠狠的看着叶小山离去没有办法，他腿上受制，根本没办法追。

　　第二天，叶小山还没起床就接到了邹文明的电话。

　　邹文明很焦急，电话一通马上说道：“叶主任，你快点医院，马上，越快越好。”

　　“有什么事，我还没起床呢。”叶小山有些疑惑，什么事情竟把邹文明急成这样。

　　“今天一早就有个大人物来找你，指名道姓的要你给他看病，叶主任，拜托你了委屈一下，快点过来，这大人物我们可得罪不起啊。”邹文明语气里带着几分谦卑，向着叶小山恳求道。

　　听着邹文明的语气，叶小山这一下更是疑惑了，指名道姓的来找我？还是个大人物？有多大？

　　他刚要细问，邹文明已经将电话挂了。

　　叶小山郁闷了一下，最后还是决定先去看看再说。起床简单的洗漱了一番，又跟周舟打了个招呼，然后开着车一个人先去了医院。

　　等到叶小山回到自己科室的之后，叶小山终于明白邹文明口中所说的那个大人物究竟有多大了。

　　这是个女人，而且是个极美的女人，最重要的是，她果然是个大人物，鼓鼓的胸口，确实很大！

　　明眸皓齿，眉若朗星，细细的腰，叶小山都想不通，到底是什么力量让这女人在如此细的腰上撑得起她鼓鼓的胸口。

　　女人啊，有时候是可以违背地心引力的。

　　叶小山心中只得出这么一个答案。

　　看着这个女人，叶小山不禁有些发愣了，因为这个女人昨天他见过，或者说是在照片上见过，正是孤狼给她介绍的那位当红女明星！

　　发现叶小山看着自己有些发愣，那女明星眼中露出一丝不屑，还说什么不受女色所诱，看来这叶小山跟别的男人也没什么两样，见了自己还不是照样两眼发直。

　　想到这里，女明星对叶小山顿时失去了兴趣，觑了他一眼，不耐烦地说道：“快点吧，我赶时间。”


第213章 全民女神

　　叶小山淡然一笑，也没多说什么，让她坐在了自己的面前，尽管他不怎么看电视电影之类的，不过对刘一菲这个名字还是挺熟悉的，说白了，这可是全民女神，不知道有多少的男人做梦都想跟她发生关系。

　　刘一菲坐下来之后，盯着叶小山看。

　　“哪里不舒服？”叶小山一本正经地问道。

　　“大家都说你是神医，难道看不出来我哪里不舒服吗？”刘一菲的话明显是带着情绪化，很不相信叶小山有传说中的那种神乎其神。

　　叶小山侧着头，眼神玩味：“我是医生，不把透视眼，你不说病症的话，怎么确诊。”

　　“不过是庸医而已。”刘一菲嘟囔了一句之后，抬手胳膊放在了叶小山的面前，随后慢慢的撸起了自己的袖子，面带笑容地说道：“你能看出来吗？”

　　叶小山瞄了一眼，她胳膊的肌肤上突然出现了很多黄斑、面色发暗、色斑，看上去像是受到外界因素不良刺激引起的。

　　挑了一下眉头，叶小山又把自己的目光落在了她的脸上，仔细地打量了一番。

　　随后下移，盯着她的脖子看，有着相同的症状，但要比胳膊上的轻很多。

　　刘一菲皱眉，以为他是在看自己的胸和脸蛋，不禁嘴角一撇，心说，这种男人我见的多了，怎么窦晓珊跟自己说他是正人君子呢？

　　怎么看他都不像是带着正人君子的样！

　　“看够了吗？医生！”

　　“你有问题？”叶小山收回了自己的目光，脸色平缓。

　　“喜欢我的人很多，想追我的也不计其数，但像你这么明目张胆盯着我胸口看的人，还是第一次遇到。打着医生的名义，觉得自己猥琐的光明正大，是吗？”刘一菲明显是针对叶小山，觉得他不想是什么神医，更像是神棍！

　　“每个月来例假的时候，量，相差悬殊吧？时多时少。”叶小山低着头，拿起了手里的笔，开始记录病症，一边写一边说道：“是不是最近觉得自己特别疲惫，而且有衰老的迹象？”

　　刘一菲一愣，然后狐疑地看着叶小山好一阵，才说道：“是。”

　　“很简单的病症，内分泌失调。这种病你应该去妇科做个全面的检查，我这里是中医，不方便。”叶小山说完之后。病例上也工工整整的下来了病症和诊断：“当然，如果你信的着我的话，也可以在我这里治。”

　　“这就完了？”刘一菲有些不敢相信地说道：“不用验血验尿什么的吗？”

　　在她的印象里，不管是什么病，一旦去了医院，医生都会让你验血的，到他这儿咋就不一样了呢。

　　“不然呢？你脱了衣服让我检查？”叶小山把病例推了过去，双手交叉着放在了自己的办公桌上：“有些病症一目了然，没必要折腾病人。在我这里，就这么简单。”

　　“无耻。”刘一菲嘟囔了一句，想让她脱衣服的人有如过江之鲫，但不会像他这么直接说过来。

　　不过他的专业知识，还是挺让人惊讶的，看了一下自己的胳膊就知道怎么回事了，来之前她就去医院检查过，确实内分泌失调，她打算趁着这部戏的空当好好调理一下。

　　拿过了自己的病例，刘一菲再度一愣，自己写的工工整整，不像是其他医生那样行云流水，除了医护人员之外，没人能认识。

　　“你的病例写的跟别人不太一样啊。”

　　“不是所有医生的笔迹你们都不认识的。下面的是中药，你可以自己出去买也可以在我们医院里调理。”叶小山靠在椅子上，看着刘一菲。

　　不得不承认，以清纯著称的她，身上确实是有种不一样的东西，貌美，而且没有太多的世俗之气。

　　能在演艺圈的大染缸里让自己成为全民女神，着实是一件不容易的事情。

　　“我觉得还是去专业的医院科室吧。而且对方承诺，一周之内，就能让我有所缓解。”刘一菲真的是对叶小山这个打着中医名号的家伙不太放心。

　　虽然她很着急，但也没办法。对方已经跟自己说了，想要完全调理好的话，需要一个多月的时间，而她这次的闲下来的档期也就是几天而已，不管怎么说，先调理一段再说。

　　“一周？”叶小山笑着摇摇头，低着头整理其他的病例，打算叫下一号。

　　“有问题吗？”刘一菲感觉他应该是有什么话想说，但没说。

　　“在我这里，一天见效，让你不那么疲惫，一周之后，不说痊愈，也差不多了。”叶小山说完之后抬起了头。

　　“当真？”刘一菲咽了咽口水，她跟窦晓珊是好友。她让自己过来，应该不会介绍一个庸医给自己。

　　如果一周的时间能调理好的话，那岂不是太好了。

　　“你见过医生吹牛的吗？”叶小山指了指旁边的一张病床：“如果想在这里治的话，躺在上面，我先给你针灸。”

　　“用脱衣服吗？”刘一菲最怕叶小山趁机让自己脱衣服占自己的便宜，有所警觉地问道。

　　毕竟自己是公众人物，红透了半边天，不知道有多少人想借着自己上位呢。稍有差池，那都是负面消息。干她们这行的，最怕的，无非就是各种负面消息了。

　　“你要是想脱的话，我不反对。”叶小山已经掏出了自己的银针包，放在了桌子上。

　　刘一菲一阵错愕，他就那么肯定自己会在他这里治吗？

　　“别愣着了，躺上去吧。”叶小山弄好了银针之后，走到了床边。

　　刘一菲耸耸肩膀，有种被绑架治疗的感觉，犹豫了一下之后，还是走到了床边，然后躺了上去，有些紧张地看着叶小山。

　　叶小山摇摇头，就没见过这么不配合自己的患者，躺都不好好地躺着，两条腿耷拉在床边是什么意思。

　　走过去，抱着她的两条腿。

　　刘一菲急忙从床上坐了起来，警觉的看着叶小山，迅速地把自己的手伸进了她的背包里，随时准备反击。

　　“你得平躺在床上，这么侧着身子我怎么给你针灸？”叶小山不以为然的抱着她的双腿放在了床上。

　　那两条腿很细，即便是外面穿着裤子，也能感受到肌肤相碰时的那一份纤细。放好之后，叶小山的目光顺着她的腿瞄了一眼，从上而下，然后落在了她穿着高靴的脚上，皱眉。

　　刘一菲皱了皱眉头，那一刻，她是真的想逃走，怎么感觉这个家伙有点像流氓。

　　“你那个防狼喷雾剂拿出来也没用，至少对我来说没用。”叶小山瞄了一眼她放进背包的手，淡然一笑。

　　刘一菲再度惊讶，不得不承认他是流氓到了一定境界的人，估计以前没少被人喷防狼喷剂！手拿出来之后，刚松了一口气，然后马上就感觉到他的手又放在了自己的腿上，弄得她再度紧张起来：“你干什么？”

　　“鞋子得脱掉，一会你的脚踝左右要扎针。”叶小山不屑地说道：“看在你是明星的份上，我就帮你把鞋子脱下去吧。”

　　“这是你的荣幸。”刘一菲冷哼一声，心说，想给老娘脱鞋的男人数不胜数，你有这个机会便宜死了。

　　叶小山淡然一笑，不再多说，随后脱掉了她的两条长靴，脚上一双黑色的矮桩丝袜，上边点缀着白色的小雪花一样的纹路，看上去不那么单调，也平添了几分情趣。

　　也许是有些紧张的原因，刘一菲的十根脚趾微微上翘，透过黑色的丝袜能看到指尖上如同豆蔻般的红色。

　　走到了她的身边，叶小山抿抿嘴角，再度伸手，这次的手朝着她的腰间伸了过去，按在了她那条点缀性的腰带上。

　　“你又干什么？”刘一菲都要疯了，他该不会是真想干点什么吗？

　　“帮你脱裤子啊。”叶小山眨眨眼。

　　“还脱裤子？你个死流氓。”刘一菲当时就恼了，这简直太过分了，这不是摆明了想欺负自己吗。

　　“开个玩笑，看，你现在没那么紧张了吧。”叶小山说完之后收回了手，然后一抖。

　　刘一菲还没明白怎么回事的时候，身上已经被扎了两根银针。看着那明晃晃的银针，当时就有点害怕了，也不敢动，就这么惊恐地看着叶小山。

　　“放松，今天的一阵扎过了之后，你的身体就会很轻松，没那么多的劳累感。”叶小山一边说话一边在她的身上开始施银针：“今天明天的例假就会正常，血量不会再忽多忽少了。”

　　“你怎么知道？”刘一菲躺好，既然已经这样了，只能顺其自然，要是稍有不慎的话，估计就会伤到自己。

　　“我是中医啊，一看便知。”叶小山一本正经他地说道。

　　“不可能。”刘一菲一点都不相信叶小山能有这个本事，听上去神乎其神的。

　　中医她也见过不少，但还真没过敢这么吹的，那些满脸胡子的老者也不能说一眼就看出来你来例假了。

　　“好吧，我闻出来的。”叶小山一本正经地说道，他的嗅觉确实是很敏锐。

　　刘一菲下意识的并上了自己的双腿！


第214章 都蒙了

　　针灸之后，刘一菲真的就感觉自己精神气好了很多，至少身体没之前那么疲惫了，好像还挺像那么回事的。

　　和刘一菲简单的说了几句话，嘱咐了一番，然后双方各自留下电话，也就散了。

　　也许两个人都没想过他们之间还会发生什么事情。

　　下班之后，叶小山依旧是带着两个女孩回家。到家之后，和宋程成去检查了一下家里的两个病例。

　　都有所好转，不过柳萌萌的母亲还是那样，躺在床上不一动不动。

　　植物人想要缓过来，真不是那么容易的事情，需要很多的外界刺激，在通常情况下，植物人一般是在熬自己的心血，通过外界的营养输入来维持自身的所需。

　　经过叶小山和宋程成的中医合璧，她的脸色和肤色都好了很多，至少脸上有了不少的红润之色。

　　两个人检查了一下，对视。

　　“你觉得她还有醒过来的希望吗？”宋程成也不知道他到底能不能醒过来。

　　“这么漂亮的美人，如果一沉沉睡，多可惜。”叶小山倒是对此很有自信，看着床上的患者，露出了笑容。

　　“你真够畜生的了，连柳萌萌的母亲都不打算放过吗？”宋程成开玩笑地说道。

　　“我是觉得欣赏美是一件很赏心悦目的事儿，比如说我就喜欢跟你对视。”叶小山挑了挑眉头，好不容易逮到了这么一个机会，不可能就这么放过她：“当然，如果能去你的房间里好好沟通的一下，那就更完美了。”

　　“怪不得窦晓珊每天晚上都会去你的房间，看来你确实是很喜欢跟女人沟通。”宋程成说完了之后，朝着门口的方向走了过去。

　　叶小山跟在她的身后，脸色有些不太好，快步追了上去，问道：“这事儿你都知道了？”

　　“你们俩搞那么大的动静，我想不知道都难。”宋程成摇头，估计前后的别墅群里，也就叶小山还当成是秘密了。

　　“这件事我得跟你解释一下，其实我对窦晓珊没什么想法。”叶小山追上周舟，在宽敞的走廊里并肩而行。

　　“有必要跟我解释吗？咱们俩什么关系？”宋程成侧头，眼神玩味的看着叶小山。

　　难得见到他还会有不好意思的时候，看上去就跟做错事的汉子，挺有意思的。

　　“现在是没什么关系，不过以后就会有了。”叶小山故意用肩膀碰了碰宋程成的肩头，笑着说道：“要不然你考虑我一下，咱们俩今天晚上就把事儿定下来吧？”

　　“那周舟呢？林青衣呢？她们怎么办？”宋程成停下脚步，盯着叶小山问。“还有柳萌萌杜家姐妹呢？”

　　“你都知道了啊？”叶小山有些尴尬的挠了挠头，想不到自己的这点破事和身边的这些人他都知道了。

　　“你要是想追我的话，把你身边的女人都处理干净。”宋程成也没刁难他，只是说出了自己的条件。

　　不是每个女人都会傻缺到你在外面有多少女人，老娘都保证你能在家里红旗不倒的。

　　“要不然你可以试着追我啊？我很好追的。”叶小山笑着说道。

　　“有意思吗？”宋程成摇摇头，出了前面的别墅，不紧不慢的回到了自己后面的别墅，随后回房间。

　　叶小山想跟进去，对方直接关门，咔咔，反锁。

　　觉得有些无趣的叶小山回到了自己的房间里，刚进去，电话就响了起来。

　　看了一眼电话号，叶小山接了起来。

　　“叶小山，我觉得咱们俩应该谈谈。”孤狼在电话里说道，声音中透着几分阴沉，自从被叶小山扎了银针之后，他现在浑身没劲儿，走路走不了几步就会双腿发软，根本就动弹不得。

　　在这么下去的话，他都担心自己会废了。

　　“有什么好谈的？”叶小山笑着说道：“我觉得你只是两条大腿不太好使，第三条小腿不会不好使的。”

　　“第三条腿是好使。不过……”孤狼说到了这里的时候，戛然而止，感觉自己好像被叶小山给绕进去了，他现在做某些事情确实是还可以，但不能主动。否则的话，马上就萎靡了，两条腿使不上劲儿，不主动的话还行，可男人在某些事情上都喜欢主动的。

　　“不太舒服吧？”叶小山笑着说道：“不过也好，这段时间你可以好好的养养。”

　　“你是不敢出来吗？”孤狼一提起这件事就火冒三丈，他压根就不想养。大家都是年轻人，谁不想趁着年轻的时候多玩玩，以免老的时候有遗憾。

　　“激将法对我来说没用，不给我一个让我心动的理由，别想见我。”叶小山的心情看上去挺好的，居然跟孤狼聊了起来。

　　“大家都是男人，有什么事情坐下来好好聊聊，我相信真没什么是解决不了的。”孤狼只能咬着牙，让自己的情绪平复下来，毕竟是想把叶小山给弄出来，解决自己身上那股子针灸后遗症的事情。

　　“我跟你真没什么好聊的。而且我还有很多女人在等着我，不像是你那么清闲。”叶小山笑着说道。

　　“等等。”孤狼感觉叶小山好像是要挂电话的意思，急忙说道：“如果你出来的话，或许我能给你一点惊喜。但你要是不出来的话，就不好说了。”

　　“两个男人之间能有什么惊喜。”

　　“我知道你的逆鳞是你身边的人，你可以想象一下。”孤狼的声音已经带着几分颤抖。

　　“好，我承认你踩着我的底线了。”叶小山微微点头，目光犀利。

　　他这辈子最大的逆鳞就是身边的人，不管是谁，只要有人敢拿这个说事儿，注定是踩到了他的逆鳞。

　　“我把地址发给你。”孤狼那边松了一口气，挂了电话，随后把地址发给了叶小山，这才有些疲惫地靠在了椅子上。

　　叶小山收到了地址后，耸了耸肩膀，然后从自己的房间里走了出来，准备去找孤狼。

　　刚好此时，周舟也从房间里出来，看到叶小山，马上就蹦蹦跳跳的扑了上来，一把拉住了他的胳膊，扬着头，笑着说道：“老公，你干嘛去？”

　　“出去。孤狼约了我，想让我帮他除掉银针的后遗症。”叶小山笑着说道。

　　“这个该死的家伙，又蹦跶出来得瑟了。”周舟得意地说道：“老公，你千万别客气，过去之后，直接把他的胳膊腿都掰断了。”

　　“听你的。”叶小山说道：“你们在别墅里小心一点，别出什么乱子。”

　　“能出什么乱子，有那么多人在呢。”周舟不屑地说道：“要是有人赶上来的话，我直接把他的脸给挠花了。”

　　“行，你回去睡觉吧。”

　　“那你几点能回来啊？今天晚上睡侍寝？”周舟古灵精怪的挑着眉头，分别的指了指宋程成和窦晓珊的房间方向：“你喜欢哪个？我给你安排？”

　　“别闹，你就让我消停几天行不。”叶小山摇摇头，伸出手就要去摸周舟的脑袋。

　　这一次周舟早有防备，看着他的手伸过来，身子急忙后退，笑着说道：“讨厌，就知道你要摸我的脑袋。”

　　开了几句玩笑，叶小山从别墅里出来，叫上了杜大城之后，俩人一起去了孤狼给自己的地址。

　　咖啡馆里。

　　此时空空荡荡，没有一桌客人，除了孤狼之外，还有一群他带过来的人，一个个看上去都带着嚣张跋扈的神色。

　　两个人进来的时候，孤狼手底下的人马上就把门给关上。全部都围拢过来。

　　孤狼坐在一张桌子前，不紧不慢的喝着红酒，二郎腿一翘，看上去还挺惬意的。

　　叶小山不紧不慢的坐在了他的对面，点上一根烟。

　　他是真看不惯孤狼这个装逼法，他还是头一次见到在咖啡馆里喝红酒的！

　　“叶小山是吧？今天你把我们老大身上的针灸解掉也就算了，不然的话，我保证你出不了这个咖啡馆。”其中一个人站出来，挺着自己的胸口说道。

　　“对。虽然你挺厉害，但相对来说，我们的人多，占了优势。”有人提议，就有人站出来附和：“我们一人一泡尿今天就能把你淹死在这里。”

　　“你太抬举他了，还有没人一泡尿吗？每个人吐一口唾液就能淹死他。”

　　“如果他不把咱们老大身上的毒给解开的话，今天咱们就让他尝尝咱们的尿，顺便让他给咱们老大舔脚。”

　　坐在椅子上喝红酒的孤狼似乎很享受这些小弟的吹捧，一副美滋滋的神色，小红酒喝的更起劲儿了。

　　叶小山耸耸肩膀，起身，带着杜大城要走。

　　那群人马上就围的更紧了，一个个凶相毕露。

　　“想走可没那么容易。”

　　“就凭你们这几个人也想留住我吗？”叶小山嘴角微扬冷哼一声。

　　“要走也要先把我们老大身上针灸的毒给解了。”最开始说话的人站了出来，面目狰狞地说道。

　　“你们不是很牛逼吗？自己解啊。”叶小山看似很轻的推了一下挡在自己面前的那个人。

　　然后那个人的身体直接就飞了出去，重重的落在了一边，眨了眨眼，愣是没想明白，他怎么那么大的劲儿？

　　看着叶小山往门口走，大家都蒙了！


第215章 无法比拟

　　他们还都指望着一通装逼能吓的叶小山乖乖给自己的老大解除身上的那些不良毒素，可现在人家急眼了，转身就走。

　　说句实话，他们一群人装逼的话肯定是比叶小山和杜大城厉害，真要是动起手来，未必是他们俩的对手。

　　眼看着事情胶着在这里，刚才得瑟最欢的那个小弟萎靡了，脑袋耷拉着，连个屁都没有了。

　　坐在椅子上的孤狼一愣，知道这次手底下的人装大发了，顿时脸色一沉。

　　眼看着老大也不开心了，小弟们都吓坏了。刚才出言不逊的几个人马上凑过来，一字排开的跪在了他的面前。

　　“咋的了？”杜大城来劲儿了，一看这情况，马上就转过身凑了过来。盯着那几个人。

　　众人不语。

　　“你刚才不是说能尿、尿淹死我们吗？”杜大城扯着一个人的衣领就把他从地上给拉起来，把自己的那张打脸凑了过去。

　　那哥们当时就吓完了，双腿发软，看那架势就差没哭出来了。

　　问题不是他对对方的气势多恐惧，而是杜大城本身长的就吓人，俩人在这么近距离的接触，当时就觉得天底下怎么会有这么丑的男人。

　　“来，你尿一个。”杜大城上去就是一巴掌。

　　“不尿了。”那个人仍旧是低着头，他们老大眼看着对方这么弄自己都不说话，明显是这次不打算帮他了，以他自己的力量跟杜大城和叶小山斗，无疑是以卵击石。

　　“不尿不行，我倒是想看看你是怎么淹死我的。”杜大城说完之后，紧握着拳头在他的身上一顿狂打。

　　那人差点没背过气去，结果还是被杜大城给甩到了一边。

　　“你比他尿性，你打算用唾沫星子淹死我们是吧？”杜大城把第二个人扯了起来，冷笑一声。

　　那个人同样是擦了擦冷汗，心说这哥们还挺记仇的。

　　杜大城又是一顿爆揍，把人扔走。然后来到了第三个人的面前。

　　“我什么也没说啊。没说尿也没说唾沫星子。”第三个人一脸苦涩。

　　“那也揍你，咋的吧。”杜大城仍旧是没放过他。

　　真想揍一个人，还需要理由吗！

　　就这样，那几个跪着的人都被杜大城一顿揍之后扔到了一边。

　　“我也算是有诚意了吧？”孤狼看着杜大城把那些人都教训了一顿后，看着叶小山说道：“你是不是可以考虑帮我解开针灸的后遗症了？”

　　“没问题，只要你把大亚集团的核心资料给我，我立马帮你解决你现在的问题。”叶小山不紧不慢的回来，坐下。

　　现在其他的人都不敢再胡说八道了，老老实实的站着，连哥屁都不敢放，生怕一会又惹老大不开心了。

　　“首先我不是大亚集团的核心人物，自然没有核心资料。”孤狼的表情看上去很真诚，如今自己后半辈子的幸福都捏在叶小山的手里，他是真的不敢不老实了。“不过如果你真的想要，把宋程成交出来，让刘海涛退出那个电厂项目的商业竞争，也许还有机会。”

　　“事实证明，现在你们已经输了，项目拿不到宋程成也得不到，你又受伤了。”叶小山摊开双手：“你觉得你现在还有资格跟我坐在这儿讨价还价吗？”

　　“我确实不知道核心资料。不过我可以告诉你一些我知道的。”孤狼为了赶紧弄好自己的毛病，不得不做出妥协。

　　“你知道的那点东西我都知道。对我来说，毫无意义。”叶小山摇摇头，说道：“看来你是没什么资本跟我交换了。”

　　“叶小山，你有没有想过，你能过来，未必能就出的去了。”孤狼一看来软的不行，就只能来点硬的了。

　　总之，好不容易把叶小山给弄出来，不可能就这么让他回去了。

　　“威胁我？你觉得你现在没有这个能力。”叶小山摇摇头，就他带过来的这点小弟，都不够杜大城自己撒牙缝的了。

　　孤狼本想再说点狠话，可看了看自己身边这点不争气的家伙，只能无奈地叹了一口气。

　　“如果我一辈子生不如死的话，你觉得我会让你过的开心吗？”孤狼真的是黔驴技穷了，眼前的叶小山软硬不吃。

　　要是自己没有被他用银针扎过的话，也许勉强能跟他弄成个平手，可现在要是起了冲突，只能眼睁睁的看着自己挨揍！

　　“那是你的事。”叶小山真懒的跟他废话，现在想想，这家伙把自己给叫出来，该不会是就为了让自己羞辱他一顿吧。

　　“你别忘了，你身边有那么多女人。能护住一个，可不一定能护住所有人。”孤狼只能孤注一掷，用叶小山身边的女人威胁他！

　　叶小山闻言之后脸色一沉，猛然一拳朝着他的脑袋砸了过去。

　　孤狼一愣，马上侧着头避开了叶小山的拳头。结果发现桌子居然腾空而起，直接砸在了自己的身上。

　　叶小山的拳头丝毫不停，踢翻了桌子后，拳头顺着实木桌面的中心递了过去。

　　砰。

　　拳头震碎了桌面之后，直接打在了孤狼的脸上，落下了一道清晰可见的拳印。

　　“这只是一个简单的教训，下次你就没这么好运了。”叶小山收起了拳头，整理了一下自己的衣服，扬长而去。

　　叶小山走了之后，孤狼手底下的小弟马上就跑了过来，扶着老大站了起来，然后看他一张嘴吐出了两颗牙。

　　从咖啡馆这边出来之后，叶小山给刘海涛打了一个电话，直接去了他那边。

　　刘海涛听说叶小山来了，而且还带着杜大城，就给杜妩媚打了一个电话，让她来自己的办公室里。

　　其实他知道叶小山对杜妩媚肯定是有意思，不然的话不可能把那么大的产业都给了她，不可能只是为了她身上那股子清纯的气息！

　　办公室里，俩人正聊天的时候，叶小山走了进来。

　　“大老板。”刘海涛马上起身，要让叶小山去他的老板椅上坐着。

　　在公司员工的眼里，他是高高在上的董事长，不可侵犯！可刘海涛知道，要是没有叶小山的一手提携，不可能有他的今天，所以叶小山在他的心里一直有一个不可撼动的位置。

　　就像是祖宗神灵的排位一样的供着，同样是神圣到不可侵犯。

　　“我坐在这儿就行。”叶小山随手一指旁边的位置。

　　作为这个团队的核心人物都坐在了茶几旁边的沙发上，剩下的几个人自然也都凑了过去。

　　“大老板今天怎么有心情过来了？平时叫你都叫不来的。”刘海涛倒了几杯水过来，分别给每个人发了下去。

　　在座的几个人不是大老板就是大老板的女人和他未来的大舅哥，这种小事也只能自己来了。

　　“来看看你那个电厂项目进展的怎么样了？”叶小山喝了一口水，看了看坐在自己身边的杜妩媚，一件白色的T恤，一条天蓝色的牛仔裤，头发呈马尾状简单的束了一下，放在脑后。

　　不管是穿着还是相貌，都不该她初遇叶小山时的那一份清纯。

　　看的叶小山心中微动，暗自一笑，为了自己，她也算是够尽心的了。

　　在她现在自己的公司里肯定不能穿成这样，一定是那种很成熟的职业女性打扮。

　　能在大学实习期间临近毕业的空当就独自执掌一家大型公司的女孩少之又少。杜妩媚深知这一切都是叶小山的馈赠，从一开始的感动到如今的心动。她更情愿在叶小山的面前表现出别人看不到的一面。

　　“现在事情越来越明朗了，一些小的没有实力的公司在第一轮中就被删选出去了，如今剩下了四家公司最终竞标。”刘海涛说到这里的时候脸上闪烁着有些激动的神情。

　　“哪四家？”杜大城忍不住地问道。

　　“柳家，柳萌萌旗下的清濛实业。南家的子航公司和不知背景的大亚集团，还有我跟妩媚新成立的：新形象实业！”说到最后公司时，刘海涛明显提高了嗓音，脸上的得意之情也更加强烈！

　　“这么说最后能拿下这个项目的公司，只是咱们四家之一了？”杜大城不屑的把咱们两个字咬的很重。

　　“有多大把握？”叶小山看着刘海涛问道。

　　“多大把握？有你在我背后给我撑腰，那把握肯定是百分百啊，虽然柳家和南家都是大家族，但最近咱们的公司风头最劲。大有跟他们平分秋色的趋势。”刘海涛说道：“你就放心吧，就算是拼了我这半条命，我也要拿下这个项目，不为别的，就要了要让这位座城市的人认识我。”

　　叶小山笑着点点头。说的容易，不过这种具有垄断性的行业往往都是最大的蛋糕，任何人都想上去咬一口，当然，这种实力的较量可不是表面上谁的公司强那么简单的。

　　所以暗地里的争斗远比真正的商场上更腥风血雨。

　　“我还是那句话，你尽管谋略这个项目，如果成功，新公司很快就会上市。”叶小山靠在椅子上慢慢地喝着水。

　　刘海涛和杜妩媚都是为之一振，上市？这对任何一家企业来说都是极好的。

　　“看来当年你把我的公司收走给我妹子是对的。”杜大城略显尴尬的挠挠头，如果公司在他手里，一辈子都上不了市。

　　有些事情，杜大城想的很近也很浅显。如今再看叶小山，总觉得如果他是巍峨的大山，自己最多就是有个包的小坟地！


第216章 他是谁啊

　　杜妩媚脸上微红，坐在这里的人，除了她之外，或大或小，都算得上是这座城市里的风云人物了。

　　她，是被叶小山亲手扶到这个位置上来的，从一无所有到如今身价千万，只用了短短不到半年的时间，而且到目前为止，她都没有任何的回报。

　　“最近你多招几个保镖，要靠谱的。那些人不会放过你的。”叶小山本想从自己的身边人中给刘海涛弄过来两个，不过想想还是算了，免得他误会自己不相信他。

　　这年头，只要是舍得花钱的话，总能找到一些不怕死而且身怀绝技的人。

　　“我已经安排好了，不光是我，连同杜妩媚和杜嫣然的保镖都找好了。”刘海涛说完了之后吧嗒吧嗒嘴，然后看着叶小山，坏坏一笑：“你那别墅区那么多，独立的别墅就五六栋，安保还好，我是不是有点上帝不急太监急了？”

　　叶小山一脸黑线，现在别墅里都已经住着好几个女孩了，再弄俩进去，还不得反了天啊。

　　不过那几栋别墅里，确实是还有闲着的。

　　“我觉得也是。”杜大城不明所以，只知道山上的别墅肯定还有闲置的，要是自己的妹妹也过去的话，相互还能有个照应。

　　“那要看她们俩的意思。”叶小山觉得要是自己这个时候还拒绝的话就有点太不近人情了，于是选择了一个折中的态度。

　　“我没问题。反正一个人在家里住也无聊。”杜妩媚一点都没客气，直接答应下来。

　　然后刘海涛给杜嫣然打电话，对方的态度更积极，连衣服什么的都不带了，直接开车往公司这边赶。

　　叶小山忽然就有种引狼入室的感觉。

　　该聊的聊了，该办的办了，刘海涛给杜大城使了一个眼色，两个人很识趣的从办公室里出去抽烟。

　　屋子里，只剩下了杜妩媚和叶小山，气氛居然还有点小尴尬。

　　“到了别墅那边，也许你会不太习惯。”叶小山咽了咽口水，岂止是不方便啊，有古灵精怪的周舟还有对自己虎视眈眈的窦晓珊。这都不是她刚出学校的莘莘学子能斗的了的。

　　“我知道，你是说周舟吧。”杜妩媚倒是没觉得有什么，两只手放在了自己穿着牛仔裤上，脸上带着清纯的笑容。

　　“你知道就好，我谁担心你去了会吃亏。”叶小山点上了一根烟，侧头看着杜妩媚，还是一样的清纯，是他印象中落入凡尘的天使。

　　“那也总比一个人在家里呆着要好吧。”杜妩媚知道，不管去别墅区那边有多少是风险，只要能每天看到叶小山，对她来说，就是美好！

　　两个人闲聊了一阵，也就是半个小时左右，杜嫣然就开车赶了过来。

　　叶小山打算带着她们直接回别墅，不过刘海涛则是张罗着要请大家吃饭。

　　不等叶小山说话，杜大城就屁颠屁颠的答应了，还选在了本市的一家五星级酒店，摆明了是想宰刘海涛一顿。

　　对此，刘海涛丝毫都不在意，用不了太久就是上市公司的老总了，还会差你这点钱吗？

　　到了饭店的包房里，众人点了不少菜，刘海涛和杜大城还点了一瓶茅台，边吃边喝。

　　叶小山跟他们说笑，但滴酒未沾，如今是多事之秋，他必须得时刻保持着清醒，谁多不确定危险会在什么时候来。

　　吃了一阵，俩人开始划拳，玩的不亦乐乎。

　　叶小山吃的差不多的时候就从包房里走了出来，站在走廊里点上了一根烟。

　　刚抽了两口，忽然发现隔壁的包间的门虚掩着，透过缝隙，能看到坐在桌子边上有几张熟悉的面孔。

　　正位上坐着的是之前去他科室里的瞧过病的一线女星刘一菲，脸上没有什么太多的表情变化，只是象征性的和坐在身边的人闲聊。

　　左侧的是今天的东道主孤狼，脸色看上去有些不好，而且脸上微肿，应该是之前被自己隔着桌面打那一拳造成的。

　　另外一侧坐着的人，叶小山更熟悉：如今不知是敌是友，不知道还能不能回到过去的邹雨。

　　吧嗒吧嗒嘴之后，叶小山直接推门走了进去，至于那两位他从未见识过的老者，他肯定是没什么兴趣。

　　自己拎了一把椅子，走到邹雨和刘一菲的中间位置，放下椅子。

　　“怎么是你？”能在这里遇到叶小山，刘一菲显然很意外，这里可是五星级的酒店，不是什么人都能进来吃饭的。而且他们包间所处的楼层是有最低消费的，不算太天文数字，但至少也要五位数。

　　“朋友请我吃饭，我就顺便过来看看你。”叶小山笑了笑，瞄了一眼桌子上的菜，笑着说道：“你也知道我就是一个小医生，收入有限，要是没人请的话，肯定来不起这种地方。”

　　刘一菲点点头，这点倒是不假。

　　两侧的孤狼和邹雨都是鄙视的神情，这个逼装的好啊，不认识不知道他的人，肯定都以为这家伙是个小屌丝呢，谁能想到这家伙是个腰缠万贯的大人物呢。

　　“你来例假了，不能吃辣的也不能喝酒。”叶小山很关心的把她面前的酒杯推到了一边，笑着说道：“还有，太油腻的东西就别吃了，对身体不好。”

　　孤狼脸色一变，这家伙连她来例假这么隐私的事情都知道了？这关系突飞猛进的邪乎啊。

　　“叶小山，我可没邀请你。”孤狼看不下去了，今天晚上可是他请客做东，他是没把自己当成外人啊，不仅自己进来了，还巴巴的不让他吃这个吃那个。“你应该懂点最起码的礼貌吧，出去。”

　　“我要是不出去呢？”叶小山压根就没看他，还打算跟身边的刘一菲聊天。

　　“这顿饭是我专门请刘一菲的，希望你能有点自知之明，懂得最起码的廉耻。”孤狼的脸色很难看，下意识的摸了摸今天被叶小山砸了一拳的脸。“如果你馋，吃不起的话，我可以给你几百块钱自己点两道菜。”

　　“别跟我这儿吹牛逼了，我会差你那点钱？”叶小山摊开了双手，轻笑着说道：“孤狼，我以为你之前跟刘一菲很熟的。”

　　“我们不熟。”刘一菲接过了话，她今天也只是第一次见到孤狼，这还是因为邹雨的引荐！

　　“是吗？我以为你们之间很熟的。”叶小山一愣，然后不可思议地说道：“之前就是这个家伙拿着你的照片过来找我谈生意，说用你的身体跟我换一个项目。”

　　“啊？”刘一菲一愣，还有这事儿？然后错愕地看着孤狼，那家伙脸色一红，明显是被人戳中了心事的尴尬。

　　“当时我以为你们俩很熟，他还说我想怎么玩就怎么玩，要玩多久就玩多久。”叶小山抿抿嘴：“幸好我没答应。不然的话岂不是被家伙给耍了吗？”

　　“你之前就知道我要来？”刘一菲挑着眉头，开始质问孤狼。

　　“你是明星，一举一动都有报道的。”孤狼急忙解释，刘一菲这个人对他们以后的大计划都有帮助，现在还不能那么快的撕破脸皮：“你别听这个叶小山的话，他这人向来就爱胡说八道。”

　　“你敢说你之前没去找过我吗？”

　　“找过。”

　　“你当时是不是想要得到项目和从我手里带走宋程成？”

　　“是，我想过。”

　　“你还拿刘一菲跟我说事儿，让我随便祸害。”

　　“我是说你只能睡一个晚上。”在跟叶小山快速的一对一答中，孤狼知道自己上当了，自觉失言，却已经晚了。

　　叶小山摊开手，真不知道这种智商的人怎么能活到今天呢？

　　刘一菲脸色一沉，随后甩手就给了孤狼一巴掌。刚才还狡辩呢，现在看来他是真的拿自己的身体想跟叶小山做交换了。

　　打完了之后，刘一菲起身，直接朝着门口走了出去，现在她多看一眼孤狼，都觉得恶心。

　　“你们继续，我也走了。”叶小山笑笑，追了上去。

　　“叶小山，我保证，我一定会把你大卸八块的。一定。”孤狼的拳头重重地砸在了桌子上，如果这个该死的家伙不过来的话，也许他们就能跟刘一菲把关系搞好了。

　　现在可倒好，叶下山彻彻底底的打乱了他的计划，激怒了刘一菲。

　　叶小山跟在刘一菲的身后，进了电梯。

　　“你跟着我干什么？”

　　“你不了解那个孤狼，我担心他会对你不利，所以打算亲自把你送回去。”叶小山靠在电梯的一侧，看着身着短裙优雅的刘一菲，不愧是全民女神，确实是有着不一样地让男人着迷的地方！

　　“你也不是什么好东西。”刘一菲确实是很生气，如果叶小山不说的话，她肯定不知道。不过他真的有必要当着那么多人的面说吗？

　　“我是不是好东西，你很快就会知道了。”叶小山扬着嘴角，然后身体凑过去，轻声地说道：“如果这边没事的话，我劝你还是早点离开。”

　　“别离我那么近。”刘一菲瞪了一眼叶小山。

　　就在俩人聊天的时候，电梯门打开，外面一个年轻的男子见到电梯里的两个人，眉头一挑：“一菲，他是谁啊？”


第217章 都很出名

　　站在电梯口的是一个男人，身形瘦弱，头顶上带着一顶遮阳帽，透过帽子能看到打卷的短发。

　　男人的脸上应该是涂抹了化妆品，很白，看上去居然还有点不太均匀，而且居然涂了一层淡淡的唇彩。

　　说话间，男人居然捏着莲花指，语气轻柔，弄的也叶小山一阵恶寒。

　　“你怎么来了？”刘一菲见到了自己的经纪人，一愣。

　　“人家这不是怕有人对你图谋不轨，就过来看看嘛。”兰花指侧着头看了一眼叶小山，扭动着自己的身躯走了过来，然后冲着他笑了笑：“这位小帅哥看着面生呢，以前没见过啊。”

　　“我跟一菲也是刚认识没多久。”叶小山咽了咽口水，下意识的回避。

　　这种人和容易就想让人想起了古代的太监，与之不同的是，太监没有的，他有。太监不能干的事儿他能干，至于取向问题就不得而知了。

　　叶小山再度打量了一下男人，上面是一件大红色的小衫，下边是一条绿色的长裤，一双明目张胆的黑皮鞋。怎么看他都给人一种不伦不类的感觉。

　　“你这穿着真够潮的了。”

　　“讨厌，你是在讽刺人家吗？”兰花指说完之后就贴了上来，眉宇间都挂着一种说不出来的兴奋感。

　　“咱还是保持点距离好。”叶小山急忙伸出手挡住了兰花指，这要是让他贴到自己身上来。不知道还会发生什么事呢。

　　“人家最讨厌你这种人，活成什么样是我们这类人的自由。”兰花指冷哼一声，明显是带着不满意的情绪。瞟了一眼叶小山，嘴角一撇：“不过你还挺MEN的哈。”

　　“行了，你就别逗他了。”刘一菲捂着嘴轻笑，她这个老爹给找的经纪人，估计一般人都接受不了。

　　不过正是因为这样，有他在，自己安全的多了，如果不是自己不知道怎么就鬼迷心窍的答应了邹雨过来赴宴的话，他应该也不至于过来。

　　“宝贝，咱们得回去了，明天还有演唱会呢。”兰花指还是有些不甘心的上上下下地打量着叶小山，最后目光落在了他的胸口上，然后抬起了自己的两只手，做了一个掐的动作。

　　吓的叶小山急忙双手护着胸口，这哥们真够狂野的了。

　　“你也不用送了。”刘一菲冲着叶小山摆摆手。

　　“老爷来了。”兰花指走了两步之后，小声地说道：“这次可不比以前，好像说什么都要让你退出娱乐圈，人家听说他已经去找合作方谈了，要取消这次的演唱会。”

　　刘一菲听完了之后，脸色一变，眼神顿时变的幽怨起来。

　　她父亲，在某城绝对是可以只手遮天的大人物，一心想着要让自己回去接管家族的产业，但刘一菲的心思一直都在演艺圈，而且凭着自己的努力如今也算是如日中天了。

　　这让以前抱着让女儿出去玩玩态度的父亲很苦恼，这才绝心要让她退出娱乐圈！

　　“他来了你还让我回住的酒店，这不是成心想毁了我的演唱会吗？”刘一菲马上停下了脚步，然后转过头看了一眼叶小山。

　　叶小山刚想回到楼上叫其他人离开，结果一看刘一菲那个小眼神，估计是有事要求自己了，淡然一笑后走了过来。

　　“你能不能用你的身份证在这家酒店给我开个房？”刘一菲倒也没客气，说的很直接。

　　自己的身份证和其他证件都在下榻的酒店里，没随身带着。

　　如果这个时候回去的话，肯定会被老爹抓个正着，逼着她退出娱乐圈去执掌所谓的刘家半壁江山。

　　“没问题。”叶小山很爽快地点点头，这种事情都是举手之劳。而且他也相信以刘一菲今时今日的身价肯定不至于利用自己开的房干什么违法的事情。

　　旁边的兰花指一脸不屑，有些警觉的盯着叶小山，心想用他的身份证开完了房，这家伙还不会趁机占刘一菲的便宜吧，真要是那样的话，到时候说都说不清楚了。

　　“我觉得你还是先跟我回酒店吧，我总觉得这个人不太靠谱。”兰花指撇着自己的嘴角，不太情愿让刘一菲冒这个险。

　　“你放心吧，他跟你一样。”刘一菲挑了挑眉头，在兰花指的耳边轻语了一句。

　　听完之后，兰花指顿时眼睛一亮，吧嗒吧嗒嘴，眼神热切地盯着叶小山：“宝贝，你别逗我，是真的吗？怎么他看上去好阳刚啊。”

　　“他要是跟你一样，你会有感觉吗？”刘一菲拍了拍他的肩膀：“我爸那边你知道该怎么应付了吧？”

　　“你放心吧，我一定不会让他破坏了咱们的演唱会的。”在跟刘一菲说话的时候，兰花指的目光一直都没离开过叶小山的身上，来回乱转的时候，还在不断的舔着自己的嘴唇：“宝贝，他应该是大攻吧？”

　　“你没看出来吗？我觉得你在这方面的嗅觉应该很灵敏啊。”刘一菲开玩笑地说道。

　　“肯定是大攻，你瞧他那一身的肌肉，肯定特别有力气，唉呀妈呀，人家都有点不好意思了。”兰花指说完之后，双手捂着自己的脸，做了一个娇羞的状态。

　　看的叶小山触目惊心，也不知道刘一菲的身边整天跟着这么一个人不人鬼不鬼男不男女不女的家伙，心里会不会又什么阴影。

　　临走的时候，那个兰花指还朝着自己的下边瞄了瞄，一脸意味深长的笑容。

　　更让人受不了的是他舔自己嘴唇的节奏和神情，看了就想吐。

　　好不容易把这位阴阳体给弄走了之后，叶小山擦了擦额头上的冷汗。

　　“看上你了。”刘一菲看着叶小山打趣道：“我觉得最近他就得对你展开疯狂的攻势，你要是还稍稍有点感觉的话，可以试着交往一段时间。”

　　“我对男人没兴趣。”叶小山果断的拒绝，别说是试试了，这样的人，多一次他都不想见。“他自己应该清楚这一点，我想不会骚扰我的吧。”

　　“那可不好说，他刚才不放心我用你的身份证开房，所以我跟他说你和他一样。”刘一菲冲着叶小山做了一个鬼脸，笑着朝着大厅走了过去。

　　“你这是求人的态度吗？”叶小山顿时就觉得后脊梁骨发凉，看着玉女范的刘一菲怎么也会有这种恶作剧呢？

　　在前台办理了登记，给刘一菲要了一个总统套，像她这种身份的女孩，肯定是住不惯标准套之类的。

　　刘一菲全程都带着墨镜口罩，就怕被别人认出来，然后在叶小山的身边，确定他给自己办理的是总统套，而且花钱的时候眼睛都没眨一下，忍不住好奇，一个大夫能有怎么多钱吗？

　　估计他和其他的男人一样是想追自己吧？现在的男人为了追星大都是很舍得下血本的。

　　办好了之后，俩人一起离开前台，就在他们转身的时候，眼前一片闪光灯缭绕，然后几个记者冲了过来，先是一通猛烈地拍照，确定抓到了证据之后，有人冲上来问道：“请问你跟在这位男士是什么关系？我们留意你们很长时间了，你们来开了一间房，请问你们是在同居吗？”

　　小记者的话很简单直接，问完了之后，把话筒递了过来。

　　刘一菲当时就有些发懵，以前遇到这种事情都是经纪人帮她解围的，现在他不在身边，自己没人可依，只想早点离开这里。

　　可不知道哪来那么多的记者，直接围了上来，对他们来说，这都是难得一见的爆点，如果是独家的话，不管是销量还是点击率肯定都会瞬间飙升！

　　就在她不知道如何是好的时候，叶小山大手一挥，直接抱住了她的肩膀把她搂进了自己的怀里，然后用衣服遮住了她的身体。笑着说道：“对不起，我是刘一菲的保镖，如果你们有什么问题的话，可以去找经纪人，现在她要休息了，希望大家让一让。”

　　叶小山抱着她朝着电梯门口走了过去。

　　记者们哪肯放过这么好的机会，继续围过来问东问西。

　　最刁钻的问题无非就是记者怀疑他们俩有一腿。

　　“你怎么推人啊？”其中一个记者明显不乐意了，她明明是过来采访的，哪成想对方居然很粗暴的推开了自己。

　　“因为我是保镖。”叶小山沉着脸说道：“你见过哪个保镖会很温柔的请你们离开。”

　　说完之后，电梯过来，叶小山把房卡放在了刘一菲的手里，让她先去进去，然后自己则是抱着肩站在了电梯门口。

　　“粗暴，你就这么对待媒体吗？”

　　“不然呢？”叶小山冷笑一声：“你要是觉得有本事的话，可以进去啊。”

　　“你是叶小山！是中医学拿了第一名，最年轻有为的中医王叶小山。”记者中，有人认出了叶小山，很惊讶地说道：“你怎么可能会是刘一菲的保镖呢，你们一定是有别的关系。”

　　“这都被你认出来了。”叶小山苦笑不已！

　　不少记者想要冲进去，不过都被叶小山一扒拉给弄开，对付这些手无缚鸡之力的记者，他已经足够温柔了。

　　在电梯门要关上的一瞬间，叶小山身子一侧，整个人钻了进去。

　　电梯里的刘一菲还有些慌乱，不过没见到记者们追进来，重重的松了一口气。

　　几秒种后，刘一菲平静下来，然后好奇地看着叶小山：“你在本地很出名吗？”


第218章 找上门来（一）

　　从刚才有记者认出叶小山，刘一菲就觉得这个男人在这里应该挺出名，至于什么医学会她自然不知道，也不关注这方面的事情。

　　但她想，不管是做哪行的，后面带着王这个字儿的都应该是挺尿性的，就如同她们娱乐圈的天王天后。

　　当然，她和其他人一样，都觉的在医学界，尤其是中医学上能混到王字的人，大都是胡子邋遢的老伯。

　　“不出名，大家抬爱而已。”叶小山很谦虚地说道。

　　他本身就不是那种喜欢张扬的人。他觉得从事中医这一行就要耐得住寂寞熬的了低谷。

　　“还挺谦虚的。如果没名的话，你出手也不至于这么阔绰。”刘一菲冲着他晃了晃自己手里的房卡。

　　“你是大明星，应该住不惯标间吧。”叶小山解释道。

　　“你想追我？”刘一菲摘掉了自己脸上的口罩和墨镜。现在电梯里没人，再加上叶小山也知道自己是谁，完全没必要这么遮遮掩掩，自己也不舒服。

　　“你觉得呢？”叶小山看了看一身玉女装扮的刘一菲，那种宅男女神的气息皮面而来。

　　通过这两次的接触，叶小山知道刘一菲的玉女形象不是做作而来，那是一种从她自身由内而外发挥出来的气息。

　　“我对医生没什么兴趣。”

　　“你想多了。”叶小山淡然一笑，他身边又不缺女人，而且各式各样，丝毫不比刘一菲差。

　　说话中，电梯已经到了楼层，门打开后，叶小山把她送到了房间门口。

　　看着她进去后，转身要走。

　　刘一菲一愣，然后叫住了叶小山。自从她出道到现在，就没遇到哪个男人能不喜欢自己，大都是死皮赖脸的相进自己的房间。

　　她还是头一次遇到叶小山这种到了门口而不进去的。

　　“你不打算进去坐坐吗？”

　　“你这是邀请我吗？”叶小山笑着说道：“你是觉得我不喜欢你，有些失落？”

　　“我觉得你是这是欲擒故纵。”刘一菲靠在门框上，淡然的笑着，身体看上去有些慵懒，但平添了几分风韵。

　　“我叶小山喜欢直来直去，从来都不会拐弯抹角的玩欲擒故纵，要是我喜欢，你就一定会是我的女人。”叶小山很自信地说道。

　　刘一菲听完了之后，先是一阵轻咳，然后莞尔一笑。这家伙把自己说的像皇上似的，想要宠幸谁就宠幸谁，想睡谁就睡谁。

　　“自信是好事，不过有些时候容易让人误会。”刘一菲没明说，但心里肯定是不信的。

　　“我没说要让你信啊。”叶小山耸耸肩膀，然后靠在了另一侧的门框上，两个人隔着一扇门的横向距离相望。似乎是想到了什么，叶小山问道：“你既然跟孤狼不熟，怎么会赴宴呢？你这么大的明星不像是那么草率的人啊？”

　　“你还不如直接说我是收了人家的人，陪人吃饭的了。”刘一菲撇着嘴角，有些不悦。

　　实际上，大多数人都认为她们明星陪吃陪喝是正常现象，而且都是有价格的。这是行业的悲哀，和潜规则一样，都是丑闻。

　　很多二三线的明星为了演戏，陪制作人导演等睡觉再正常不过了，甚至有些人为了上位，不惜一切代价，哪怕来的是五个男人或者不是人的都行，让我演一号，牲口来了都中。

　　“我没那个意思，只是好奇。”叶小山摆摆手，看得出来刘一菲不是那样的人。

　　“我跟孤狼不认识，我只认识邹雨。”

　　“邹雨？”提起这个名字，像是碰到了叶小山的某根神经，可以说，她一直都是自己心里放不下的一块心病。

　　“对。我跟她几年前认识的，虽然不是很熟，但感觉这个人很好，特别有气质，作为女人，我都被她身上的那股子妩媚所折服了。”说起邹雨，刘一菲丝毫不吝啬自己的赞美之词，同样是女人，她很喜欢对方身上的那股子气息。

　　“既然不熟，你谁都没带就这么过来了？光凭她的妩媚？”

　　“其实，我也说不好怎么回事，反正每次她跟我说什么的时候，我都会觉得特别的兴奋，根本就不会拒绝。”

　　叶小山一愣，重新的审视了一下眼前刘一菲，错愕地说道：“你不会跟那个兰花指一样吧？”

　　“滚。”刘一菲的取向一点问题都没有。只不过在这一点上，她自己也好奇，所以才会有了自己跟孤狼等人吃饭场面。

　　“这么说，邹雨这个人不简单啊。”叶小山吧嗒吧嗒嘴，然后掏出了烟，看了一眼刘一菲，又放了回去。

　　“你不是跟她认识吗？”

　　“我说过吗？”

　　“你看她的眼神不一样。”

　　“你不应该演戏，可以去算卦了。”

　　……

　　酒店楼下的包间里，叶小山和刘一菲走了之后，孤狼气得浑身都哆嗦，恨不得马上就追上去把这个人给大卸八块。

　　邹雨表情淡然，在座的人，没有比她更了解叶小山的了，他能做出这样的事情，一点都不奇怪，是相当正常的事情了。

　　两位老头表情很平常，反正事情跟他们俩也没多大的关系。

　　咆哮了几句之后，孤狼忍住了自己的怒气，看着身边的邹雨，说道：“你怎么一句话都不说？”

　　“这次不是你做东吗？”邹雨抿着嘴角，不以为然地说道：“你在叶小山的身上吃了不少苦头了，怎么还不长记性呢？”

　　“这能怪我吗？你也看到了，他一进来七嘴八舌的说了一通，然后把人气走了，你当时怎么不拦着点？”

　　“那你呢？”

　　“我都这样了，肯定打不过他。”这点自知之明，孤狼还是有的。

　　“只能说明你没用。”

　　“你们俩别吵了。”其中一个老头打断了两个人，目光落在了孤狼的身上：“这么长时间你还没把宋程成弄到手，让我们很失望。”

　　“我已经有计划了。”孤狼暗自咬咬牙，当时他以为这会是一件很容易的事情，不就是抓个人吗，三两天就能搞定。所以他想都没想就答应了下来。

　　可谁能想到蹦出来了一个叶小山，连他手底下的唐新成都给弄失踪了，忙碌了这么长时间，一直都是无功而返。

　　“再给你最后一次机会，希望你别再让我们失望。还有，刘海涛这个人留不得，有他在的话，电厂项目那边恐怕会横生枝节。”

　　老头说完之后，给自己倒了一杯茶水，轻描淡写的喝了起来。

　　从气势和语气上就能看得出来，老者的职务在孤狼之上，而且在整个大亚集团里应该也是有些地位的。

　　“就算是弄死了刘海涛，还有柳家和南家呢，想在这两大家族里虎口夺食，怕是不太容易吧。”孤狼虽然是斗不过叶小山，但总觉得让他去对付刘海涛有点大材小用了。

　　“南家和柳家的事情就不用你操心了，我自然会让人去做。”老头看着他说道：“你觉得对上了叶小山，你还有把握吗？”

　　“虽然是输了几次，但只要我赢一次就彻底赢了。”孤狼咬咬牙，下一次，他肯定要成功，如果在失败，且不说叶小山那边会不会放过自己，就是大亚集团这边的人也不会放过自己了。

　　想到自己从接触到叶小山到现在，自己算得上是一败涂地了，始终被对方牵着鼻子走。

　　“要是你做不了的话，就别逞强，免得最后丢了自己的性命。”邹雨在一边冷嘲热讽地说道：“我看你还是把这个任务给我吧，找房媳妇回去踏踏实实的过日子。”

　　“把叶小山给你，你舍得杀吗？”

　　“我的目标是宋程成，不会像个傻袍子一样非要去找叶小山拼死拼活，把自己弄的生不如死。”

　　“邹雨，我忍你很久了。”孤狼一拍桌子，虽然她说的也算是有点道理，他现在有点忘了自己的目的，一门心思要先干掉叶小山。

　　不过她的话，明显是对自己的嘲讽。

　　“我没说想要让你忍着我啊，你要是你还有那个本事，就跟我打一场。”邹雨一点都惯着他，反正就是各种瞧不起。

　　“你。”孤狼掂量了一下，就算是自己没有伤在身的时候也未必是邹雨的对手，如今双腿不太好使，自然更不是对方的对手了。

　　“没用。”邹雨嘟囔了一句之后起身。

　　然后两个老头也分别起身，各自从包房里出来。

　　孤狼心里郁闷不已，顿了几秒钟之后，双手握着桌面用力的掀了过去。所有的美味佳肴酒水等物品散落一地，弄的包房里瞬间就一片狼藉。

　　“都特么的瞧不起老子，总有一天，老子会让你们刮目相看的。”孤狼嘟囔了一句，然后踢腿踹飞了自己脚下的两个盘子，迈步出来。

　　本来打算下楼买单，然后找个地方好好的发泄一下。在他们眼里自己可能是个不中用的窝囊废，不过在花花世界的很多地方，他就是财神爷，只要到了灯红酒绿的地方，谁不把他当祖宗一样供着。

　　可刚走了两步，发现了一张他最不愿意见到的脸：刘海涛。

　　想到了之前被叶小山伤害的种种，孤狼的气就不打一处来，而且这个刘海涛一直跟叶小山有着千丝万缕的关系，既然先不能整死你叶小山，我就先拿这个刘海涛出出气。

　　想到这里的时候，孤狼直接阴沉着脸推门走了进去。


第219章 找上门来（二）

　　刘海涛这个时候和杜大城喝的正欢实，一瓶白酒已经下了肚，正准备再来一瓶过过瘾。

　　很明显，两个人都已经有些醉意朦胧了，一想到他们的未来是一片锦绣前程就忍不住开心。

　　一开心就想多喝几杯。

　　杜家两姐妹只是浅尝辄止的喝了一点红酒，正在说女人之间的悄悄话，时而莞尔一笑，时而柳眉轻颦。

　　就在这个时候，孤狼推门走了进来，目光冰冷的落在了刘海涛的身上。

　　“你谁啊？”刘海涛眯着眼睛使劲的看了一会，愣是没看出来是孤狼。

　　“咱们在很多场合都见过，不认识我了？”孤狼径直走过去，他跟刘海涛确实是打过交道，为了那个地产项目，他们在不少的公开场合都遇到过。

　　“你是？”刘海涛又看了看，然后端着空酒杯笑了笑：“你不就是之前跟我们大老板得瑟，让人给扎针的那个孤狼吗？我擦，你还活着呢？”

　　孤狼眉头一挑，都喝成这样了，居然还能逞口舌之争，真是有叶小山的风范啊。

　　他可不想跟刘海涛废话，趁着他现在喝酒喝的蒙圈状态，使劲的揍他一顿消消气。

　　一般像是他们这种老总即便是被揍了，都会选择偃旗息鼓不报警。毕竟丢不起那个人。

　　就是因为吃准了这一点，孤狼才打算下手的，不过就算是对方报警也没关系，他觉得以自己的实力完全可以摆平。

　　反正就是铁了心的要揍你。

　　快走两步，孤狼紧握着的拳头直接朝着刘海涛打了过去。

　　杜大城脑袋一晃，这是动手了，身子往前一窜，在孤狼出手的时候，抬腿就是一脚直奔他的小腹。

　　孤狼只好侧身，躲开了他的这一脚，拳头改变了一下方向，朝着杜大城的脚腕砸了过去，与此同时抬起右腿朝着杜大城支撑身体的左腿踹了过去，双管齐下，只求速战速决。

　　可他不曾想杜大城左脚用力，这个人跳了起来，带着一身的酒气就扑到了自己的身上，用看似愚钝的打法轻松的化解了他的进攻。

　　不甘心的孤狼双拳用力，直奔贴着自己身体的杜大城小腹打了过去。对方推着自己，借力而退，然后吐着酒气说道：“有两下子啊，不过在你杜爷的眼里，你给我当夜壶都不配。”

　　“够猖狂的了。”孤狼两步就冲到了杜大城的面前，满眼轻视。他很瞧不起这么吹牛的人，都神马年代了，还用夜壶？

　　杜大城已经做好了反击的准备，眼看着孤狼冲到了自己的面前，脚下用力，然后……。居然没然后了。

　　杜大城当时就愣了，这是什么套路啊？使那么大劲儿冲到自己面前居然不动了，这让他想起了笑话里的那句：这老逼有炸。

　　孤狼也想踢腿，巴不得一脚就把他给踹墙里去，可在这么关键的时候，叶小山之前银针的副作用又来，腿不听使唤了。这次更严重，两条胳膊都不能动了，只能就这么跟木头桩子似的矗在这儿了。

　　“这是什么情况？”刘海涛也是一愣，挠挠头，刚才这孤狼还挺牛的，这会咋就跟傻逼似的了呢？

　　从桌子后面走了过来，绕着孤狼走了一圈，他的眼珠子跟着自己动，但身体就是不动。

　　“海涛，你小心点。”杜大城提醒道。

　　“我怎么看这家伙好像被定这儿了呢？”刘海涛借了几分酒劲儿站在了他的面前，挥了挥手，孤狼还是没反应，推了两下，仍是不动。

　　“恩？”杜大城也摸不清状况了，这人到底是咋的了？然后就看着刘海涛搓了搓手，猛然的在孤狼的脸上抽了一下。

　　对方还是一点反应都没有。

　　“我擦，他不是叫孤狼吗？怎么跟王八似的，一动不动了。”刘海涛一看他只有愤恨的眼神，抬手又是两巴掌，然后洋洋得意的笑了起来。

　　“哎呀，真是啊。我也想试试。”杜大城说完了之后，走到了孤狼的面前，上去就是一耳光，他还真就是没动，然后笑着说道：“还真是，你别说，这家伙演的王八真挺像的。”

　　俩人相视一笑，就好像一个孩子发现了最好玩的玩具一样！

　　随后刘海涛和杜大城一人一巴掌，比谁扇的响谁扇的狠。

　　原本脸上就有些微肿的孤狼，这次真的是被扇成了猪头，眼睛都已经肿的快睁不开了。

　　不知道打了多久，孤狼大叫了一声，然后撒腿就往外跑，好不容易腿能动，再不跑的话还得挨揍！

　　杜大城和刘海涛都懵了，这人被揍成这样，居然不反抗，而是直接就跑，这对不起孤狼这俩字。

　　叶小山回来的时候，四个人哈哈大笑，还在为刚才的事情觉得好玩。

　　听了几个人把事情说了一遍之后，叶小山觉得挺好玩的，看来自己当初给他扎针是对的，关键时候真管用啊。

　　不过这个孤狼也真够倒霉的了，刚要犯病的时候就去找他们得瑟，这不是自己找揍吗？

　　叶小山给老八打了一个电话后，坐下来跟几个人闲聊了一会之后，让他们几个人先回别墅。

　　众人都走了之后，他独自坐在车上，等了一会，老八打电话过来，已经抓到了孤狼。

　　在叶小山银针的作用下，又是被杜大城和刘海涛暴揍的孤狼，哪里是老八的对手，轻而易举的被抓了过来。

　　郊区之外，荒山脚下。

　　两辆车并肩而停。捆着的孤狼被老八抓着衣领从车上拽了下来，扔在了地上，背着手站在了一边。

　　“孤狼，你还有一次机会。”叶小山走过去，蹲在他的面前，轻笑着说道：“你已经输了，这辈子都没有翻盘的机会了。”

　　“输就是输了，要杀要剐随便你。别想从我这儿套出任何有用的消息。”孤狼吐了一口口水，既然已经被抓到了这里，而且是在对方的手里捏着，估计是九死一生了。

　　“嘴还挺硬。你应该清楚我叶小山是什么样的人，说得出做得到，你把你我想要知道的事情告诉你。我保证你可以平平安安的离开这里。身上也不会再有我银针的副作用。”叶小山很淡然地说道：“我不太喜欢跟人废话。”

　　“我也不喜欢废话。我孤狼虽然技不如人，不过没绝对不会出卖自己的老板。”孤狼面目狰狞，想着这段时间和叶小山的过往，反而是觉得能早点死也是一种幸福。

　　“没得谈了？”

　　“当然没得谈。我孤狼要是贪生怕死的人，就是你叶小山的孙子。”孤狼扬着头，他也看开了。就算是死，也要死的有尊严，死的骄傲。

　　“好。”叶小山点点头，然后起身，点上了一根烟后塞进了孤狼的嘴里，转身上车。

　　冲着老八打了一个指响，让他别折磨孤狼，给他来一个痛快的，毕竟他也算是一条汉子了。

　　开车回到了山上，叶小山把自己关在了房间里，想着今天遇到的种种，觉得挺奇怪的，尤其是刘一菲说起见到邹雨的时候就不忍心的拒绝。

　　如果他们两个人都没有特殊爱好的话，事情就更蹊跷了。

　　脑子里一直都是一些乱七八糟的东西，很难缕出个头绪，就这么昏昏沉沉地睡了一夜。

　　早上到了自己的诊室里之后，叶小山调整好情绪，准备自己一天忙碌的工作。

　　此时，病房的门被人一把推开，然后四个西装革履的男人直接推门走了进来，分居两侧，傲然而立。

　　四个人的身上都散发着不可一世的王八之气，同时目光犀利的盯着叶小山。

　　周舟一看对方这个架势，马上就要过去跟他们理论，要不然就是张嘴说老公挠他揍他之类的。

　　叶小山拉了她一下，摇摇头。示意周舟先出去。进来的这四个人绝不是之前他们打交道的那些小流氓小混混。

　　随后一个五十多岁的男子走了进来，整理了一下西装，坐在了叶小山的对面。

　　“你应该不是来瞧病的。”叶小山看着中年男子，算得上是老当益壮器宇轩昂了。

　　“当然。就算是瞧病，我也不会来这里的。”男人扬着嘴角，淡然一笑：“明说了吧，我是说刘一菲的父亲。”

　　“那我应该叫你一声刘叔叔了。”叶小山点点头，摊开了双手：“你来找我是为了刘一菲的事吗？”

　　“对。昨天晚上她住在用你身份证开的房里，你也在？”刘父很干脆，没有拐弯抹角。

　　不管是从一个商业大亨的视觉，还是从父亲的角度，他都有着自己的骄傲。在刘傲天看来，他能坐下来跟叶小山聊天，已经是他莫大的荣幸了。

　　“您希望我在呢还是希望我不在呢？”叶小山表情淡定，语气不亢不卑。

　　“你就是用这种态度跟我说话吗？”刘傲天眉头一挑，明显是对叶小山的态度很惊讶，若是旁人见到自己，肯定会恭恭敬敬的。

　　“不然呢？”叶小山笑了笑，指着旁边的几个人说道：“打算动手？”

　　“他们只是我的保镖，负责我的人身安全。你也知道，像我这种人，总是被坏人打主意。”刘傲天脸色一凝，说道：“你还没回答我的问题呢。”

　　“我们没住在一起。”叶小山正色道：“我对你的宝贝女儿没什么感觉。”

　　“如果你们住在一起的话，我保证你看不到明天的太阳。”刘傲天松了一口气，还好这家伙懂点礼貌，如果他们真住在一起，他把自己的女儿给怎么样的话，那后果肯定不堪设想。

　　“当然，如果她喜欢我，非要睡我的话，我可不保证自己能拒绝。”叶小山靠在椅子上，笑着说道：“你还有事吗？”

　　“帮我一个忙。”刘傲天咬咬牙，眼前的小年轻挺狂啊。完全不把自己放在眼里。


第220章 威胁

　　“你这个想要我帮忙的态度吗？我记得有求于人的时候，都应该放低姿态啊。”叶小山看着眼前的刘傲天，还是刚才那副高高在上的姿态。

　　且不说他求自己的事情自己能不能帮上，好歹你得拿出一点求人的态度来啊。

　　“你是想我跪下来求你吗？”刘傲天一愣，这要是在他所在的地域，只要自己一句话，不知道多少人会趋之若鹜的帮自己呢。

　　“那倒不至于，放低姿态。”叶小山本来也不想让他给自己下跪，这种事情华而不实，自己也不太喜欢。

　　“好。算我求求你，可以吗？”刘傲天暗自咬咬牙，心说等我把事情处理好了，看我怎么收拾你。

　　“这个态度还可以，像个求人的样子。”叶小山微微点头，毕竟一看人家的穿着和这架势就是大人物了，能说一句求自己已经是很不容易的了。

　　“我女儿现在在哪儿？你打电话帮我联系她一下。”刘傲天一门心思就想找到自己的女儿，把她给带回去。

　　如今家族产业那边等着人去打理呢，他的身体也每况愈下，所以总是想着能让刘一菲接手产业。她老是在娱乐圈这么混下去肯定不是办法，如果她喜欢站在聚光灯下的话，接手了生意后，同样可以万众瞩目。

　　“我不知道，也不会给她打电话。作为刘一菲的父亲，我想你应该更清楚自己的女儿在哪儿，而不是过来问我。”叶小山说完之后，简单的收拾了一下自己的桌子，又拿起了桌子上的病历本，准备开始这一天了的工作。

　　忙了一小会，抬起头的时候发现刘傲天还坐在自己的对面。脸色阴沉的像是暴风雨要来了一样。

　　叶小山耸耸肩膀：“你还有事吗？”

　　“告诉我刘一菲在哪？不然我不会走的。”刘傲天确实是挺生气的，他让自己放低姿态，自己已经放的够低了，都求他了，可这个家伙居然直接就拒绝了自己。

　　难道他不知道请神容易送神难吗？自己可以放低姿态，但他也得拿出点诚意来，不然这件事肯定不会就这样算了的。

　　“你走不走是你的事儿，我说不说是我的事。”叶小山一脸正色地说道：“如果你赖在这里不走的话，是那我就只能叫保安进来了。”

　　“你知道你在跟谁说话吗？”刘傲天脸色越加的难看，那种富家人身上的骄傲气息一览无遗。

　　“远东集团董事长，号称你们省首付，刘傲天。”叶小山不紧不慢地说道。

　　刘傲天一阵愕然，如果没记错的话，自己是第一次跟叶小山见面，他怎么可能知道自己是谁呢？

　　“很惊讶吗？在电视上看过你。”叶小山说完之后坐了一个请的手势：“你这么大一个老板，应该不至于赖在我的科室里不走跟我一个小医生较真吧？”

　　“好。”刘傲天暗暗咬牙，人家已经把他给推上高处了，要是还这么继续刁难下去的话，也不太好。

　　反正现在他不告诉自己，等到他下班也有办法让他告诉自己。

　　顿了一下，刘傲天起身，带着四个人离开了科室。

　　叶小山继续工作，一直到中午都没休息。好不容易喘口气，靠在椅子上。

　　“早上那个人是谁啊？嚣张跋扈的，老公你怎么没揍他呢？”周舟两只手搭在了他的肩膀上，然后轻轻的揉捏起来，算得上是手法不是很老练的中医按摩了。

　　“一个朋友的老爸。”叶小山简单的解释了一下，他倒是很享受周舟的手法，时而轻缓时而有力，确实是能缓解不少的疲劳。

　　“什么样的朋友啊？怎么没感觉你身边还有这么牛叉老爸的朋友呢？”周舟好奇之后，两只小手放在了他的脖子上，轻轻的掐了掐说道：“该不会是在外面惹了什么风流债吧？”

　　“新认识的一个朋友。刘一菲。”叶小山轻描淡写的说完就听到自己的耳边传来了一个尖叫声。

　　然后兴奋的周舟直接就跑到了叶小山的面前，两只手在他的脸上使劲的摸了几下，手舞足蹈地说道：“是不是那个女明星刘一菲？神仙姐姐？”

　　“是。”叶小山吓的身子往后退，周舟的这个其实也忒吓人了。

　　“真的？你把她约出来，那可是我的偶像啊。我做梦都想亲眼看看她。听说来咱们这边开演唱会，我都没买到票。”周舟手仍旧是搭在了叶小山的肩膀上，前后左右地晃动，那副嘴脸比当初她想见窦晓珊还严重。

　　“你的偶像不是窦晓珊吗？怎么又冒出来个刘一菲呢？”叶小山挑了挑眉头，他实在是拿周舟没办法，她这个古灵精怪的个性真不是一般人能受得了的。

　　“你不知道，主持界我的偶像是窦晓珊，平静温和端庄优雅。但娱乐圈里，我最大的偶像是神仙姐姐刘一菲。”周舟说的口若悬河，就是不肯松手。如果叶小山不答应的话，自己能磨他好几天。

　　“行，你别晃了，我争取今天晚上让你们俩见一面，总可以了啊？”叶小山只好答应下来。

　　好像从自己认识周舟到现在就没拒绝过她，而且不管对方的要求有多不合理，都让人不忍拒绝。

　　“OK，我就知道老公对我最好了。”周舟说完之后趴在叶小山的脸上就亲了以后，然后身子一窜，直接坐在了他的两条腿上，缠着他的脖子，坏笑着说道：“老公，我饿了。”

　　“我也饿。吃饭去吧。”叶小山说完就要起身，简单的休息一下去食堂吃过饭之后，还要回来继续工作。

　　当然，这段时间也都算是休息了。叶小山总是宁可自己少休息一会，也要多看几个病人。

　　“我说的不是这个。”周舟眉头一挑，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，然后张大嘴巴：“我今天想吃你。”

　　“你可是护士，别这么放浪形骸的，不然我还以为进了夜总会了呢。”叶小山吧嗒吧嗒嘴，笑着说道。

　　“你们男人不是都喜欢制服吗？我穿这身护士服是不是让你很动心啊？”周舟故作妩媚的伸出了手，然后笑着伸出了手，放在了叶小山的胸口上：“你瞧，你的心跳的好厉害啊？”

　　“别闹，活着的人就没有不心跳的。”叶小山尴尬一笑。这个周舟可是越来越古灵精怪了，这里可是医院是科室的诊所，来来去去的会有很多人，这要是被人看到的话，多影响他们来的形象啊。

　　自己是男人倒也没什么，可周舟毕竟是女孩子，要是真的被传出去的话，不得让人戳脊梁骨吗？

　　“觉得不方便了？要不然咱俩去医院旁边的酒店？毕竟这边有的是酒店，随随便便开个房，半个小时就回来了。”

　　“我就半个小时？”叶小山一脸黑线。

　　“我觉得半个小时对你来说，已经足够了。”周舟坏坏一笑：“约吗？”

　　“不约。我现在很不悦。”叶小山抿抿嘴，双手抱着周舟从自己的身上抱了下来，然后整理了一下自己的衣服，看着周舟还想冲上来，说道：“你不想见刘一菲了？”

　　“算你狠。”周舟小嘴一撅，他算是抓到了自己把柄，为了见一面自己的偶像，今天就饶了他了，以后有的是机会拿下他。

　　下午的时候还算行，虽然不太忙，但也不是很清闲，周舟则是一直都有点心神不宁，可能是因为万行要见到自己偶像的原因，略显紧张。

　　下班的时候，周舟马上就冲出去换衣服，然后以最快的速度下楼去车上等着叶小山。

　　等到叶小山和宋城成下来的时候，她都已经开始急不可耐的催促了。

　　叶小山刚要上车的时候，固执的刘傲天又带着那四个人走了过来，这一次的态度可没之前在科室里那么客气了，过来，四个人就把叶小山给围了起来，纷纷亮出架势，看上去要是叶小山不配合的话，他们就得把叶小山给撕了。

　　“叶小山医生是吧？告诉我，我女儿现在在哪？”刘傲天语气不善，怒视着叶小山。

　　“我很好奇，你为什么拼了命的要自己自己的女儿呢？”叶小山抱着肩膀，表情平静。

　　像刘傲天这么执着的想要把自己的女儿给找回去的老爹还真不多见，如果刘一菲继续留在娱乐圈的，成为天后一样的人物是迟早的事情，到时候完全可以呼风唤雨。

　　“实话跟你说吧，我想要让她回去接我的班。”刘傲天说道：“就这么简单。”

　　“你这么一说我就明白了，你是想让她回去接你的班，但刘一菲不肯是吧？”叶小山点了点头，多简单的事儿啊，这种事情在富贵人家时有发生。毕竟有句古话说：婊子无情，戏子无义。

　　尤其是他们这种显赫的家族，有钱有势，自然不希望自己的孩子混迹混乱的娱乐圈，更不想让自己的孩子抛头露面。

　　“那就没想过她想要过什么样的日子吗？也许你女儿只想走她的演艺之路呢？”叶小山说道。

　　“有些事我都做不了主，别说是她。”刘傲天脸色一沉，说道：“不该你管的，就别管，告诉我，我女儿在哪儿就行。”

　　“我要是不说呢？”叶小山不为所动。


第221章 初见偶像

　　“叶医生，我再给你最后一次机会，马上告诉我，我女儿在哪里，只要你告诉了我，我马上带人就走绝对不会给你添任何一点麻烦。”刘傲天语气变得有些平常地说道。

　　“呵呵，我刚才已经说得很清楚了，我不知道她在哪里，你是她父亲你都不知道，我凭什么会知道？”

　　“叶医生，做人做事不能这么绝，得为自己留条路以后好走，你今天告诉我女儿在哪里，那么就等于是帮了我的帮，日后有所需求尽管来找我，我都会满足你的。”

　　“抱歉，我只是一个小小的医生，没有什么能够麻烦得了你的，我就想好好地过好这平淡的生活而已，顺便一提我是不知道你女儿在哪里的。”

　　“叶医生，我觉得我已经算是很有诚意的跟你谈话了，我的耐心是有限的，奉劝你最好马上告诉我，我女儿的下落，不然的话，别怪我用一些强硬的手段了。”刘傲天沉声说道。

　　而刘傲天话音刚落，他身边的四个保镖便是蠢蠢欲动了，四人皆是目光不善的看着叶小山，大有只要刘傲天一句话那他们便是可以立马将叶小山撕了。

　　车里周舟见叶小山又被刚才那几人找上了，而且看样子似乎有些不太对劲，她哪里还坐得住，这是要打自己老公的主意啊，想要对付叶小山，也不问问我周舟同不同意。

　　想到这里周舟一把推开车门就要下车为叶小山助阵，宋程成见状就要伸手去拦她，但是始终是晚了一步，周舟已经下车了，而且已经来到了叶小山身边。

　　“老公你在这里干嘛呢，人家都等你老半天了，是不是面前这个老不死的在找你麻烦？快揍他一顿赶紧走得了，别跟他客气。”周舟双手挽着叶小山的手臂有些不悦地说道。

　　“你怎么下来了，在车上呆着不是更加暖和一些吗？”

　　“你都被人堵住了，我哪里还坐得住啊，我要为你加油打气，免得你觉得你一个人打他们几个打不赢，放心吧，有我呢，我会给你加油的。”

　　叶小山一听有些哭笑不得，先不说我打不打得过，就算是打得过开打了之后你也只会在这里给我拖后腿啊！

　　“叶小山医生，说还是不说你给句话吧，痛快地说出来那么皆大欢喜，要是不说嘛，那我只能用我的手段让你说了。”刘傲天语气又带着一丝不善。

　　而刘傲天身边的四个保镖身体也不自觉的朝叶小山哪里挪了一些，似乎随时都准备出手攻击叶小山。

　　“你们想要打架吗？告诉你们我老公可厉害了，一个打十个，想要跟他动手你们最好是想清楚再说，不然一会被打趴下了送到我们医院照样要付钱的，我们可不会赔偿。”周舟指着对面几人大声说道。

　　叶小山还是一副平淡的样子，似乎对于这些人想要对自己动手毫不在乎一般。

　　而就在这时一阵手机铃声响起，叶小山连忙从裤包里掏出手机，看都没看就直接接通了。

　　“喂，叶小山你现在在哪里，你有时间吗？要是方便的话我们一起吃顿饭怎么样？”电话那头传来刘一菲的声音。

　　“好的，没有问题，我现在就赶过去。”

　　叶小山刚掐断电话，刘傲天便是语气不善地说道：“叶小山医生，你不是说你不知道女儿在哪里吗？刚才那个电话怎么解释？那明明是我女儿的声音，赶快告诉我，我女儿在哪里，不然我不客气了。”

　　“我刚刚想起来我又知道你女儿在哪里了，抱歉啊，最近休息不太好有些暂时性失忆。”

　　“叶小山，你敢耍我，别以为我带着的这些保镖是个摆设，你要是再不说出我女儿在哪里，那么你会为此付出代价的。”

　　“老公，别跟他们废话了赶紧揍那个老不死的一顿，真讨厌，真以为人多我老公就会怕你们啊！”周舟一脸不屑地说道。

　　“怎么能这样说话呢，人家好歹也是长辈，你一口一个老不死的叫，人家多没有面子是不是。”

　　刘傲天满是皱纹的脸庞又是抽搐了一下，要不是叶小山知道自己的女儿在哪里，他都恨不得立马让人把他给踩死。

　　“叶小山，你很好，给你机会你不珍惜，不过等我抓住了你有的是方法让你说出来。”

　　“呵呵，那你得抓得住我再说，白了个白。”

　　说罢叶小山直接打开车门将周舟推进车里，然后自己快速的坐进车子里，发动挂档踩油门一气呵成，车子便是咆哮着冲了出去。

　　见状刘傲天脸色一急，连忙招呼几个保镖上车跟着追了上去。

　　叶小山通过后视镜看着追来的两辆车，嘴角玩味的一笑，好久没有飙车了，今天久违的来一次吧。

　　于是叶小山一脚将油门踩到底，顿时车子就像是脱缰的野兽的一般，咆哮着上了高速公路，从这里到刘一菲所在的酒店还有大概5公里左右。

　　车中周舟兴奋的大叫道：“哇，老公你以前是赛车手吗？好刺激啊！”

　　“叶医生你是不是有些开太快了啊，我好害怕！”宋程成弱弱地说道。

　　“怕什么，这才刺激好吗？简直狂野到不行，我偶然从电视上看到别人飙车的场景，想不到也能亲身体验一番，老公我更加的爱你了。”

　　公路上一辆兰博基尼里面两个打扮很潮流的青年开着车嗷嗷大叫，突然身边嗖的一声，一道快到极限的车影从他们身边经过，两个青年顿时就楞住了。

　　“我去，太疯狂了吧，刚刚那是什么车，怎么这么牛叉，比我刚买的车都要快这么多。”

　　“我好像看到那只是一辆普通的小轿车啊，难道是我的错觉吗？”

　　“肯定是你看错了，小轿车怎么可能跑得这么快，我的车速都快飙到极限了，小轿车怎么可能跑得过我的跑车。”

　　两个青年都不相信那是普通的小轿车，因为在他们能理解的世界里这是根本不可能的事情，但是事实就是如此那就是叶小山开的普通的小轿车而已。

　　“嗖，嗖！”

　　两个青年又是突然感觉到两道车影从他们身边经过，两人顿时就目瞪口呆了，这今天是什么情况，怎么这么多人飙车的，而且我居然比不过。

　　想到这里开车的青年也是气不过，猛踩油门，兰博基尼便是咆哮着冲了出去。

　　旁边的另外一个青年顿时吓了一大跳连忙说道：“快减速你想死我还不想呢，前面就是连续的大湾道了，你开这么快是想去陪阎王爷喝茶吧！”

　　“叶医生前面就是一个很大的弯道了，赶紧减速啊，不然要出事故啊！”宋程成焦急地喊道。

　　叶小山看了一眼后视镜，后面两辆车子一直在追着不放，有点意思嘛，他叹了一口气，这车还是太烂了啊，直线上是甩不开他们了，那只能在弯道的时候一口气甩开吧。

　　于是叶小山没有丝毫的减速，依旧保持着最高速的行驶着。

　　宋程成吓得直接闭上了眼睛不敢再看前面，因为她看到车子就要装上不远处的墙壁了。

　　而周舟则是满脸兴奋的喊道：“老公，难道你要表演传说中的漂移吗？”

　　叶小山没有说话，嘴角勾起一抹自信的笑容，“嘶啦”一声车子划出一个完美的弧度，漂移过弯，依旧是保持着最高速的行驶。

　　而后面刘傲天等人所在的车里，保镖不得不减速，因为他没有自信到弯道漂移。

　　“不要减速，继续加速追上去啊，就要跟丢了你知道吗？”刘傲天焦急地喊道。

　　“老爷，前面是连续的弯道路段，我不得不减速，不然容易出事故。”

　　而叶小山一直保持着最高速，一辆普通的小轿车不停的漂移再漂移，全程没有丝毫减速。

　　很快叶小山就甩开了刘傲天等人的车，又过了一会儿车子稳稳地停在了刘一菲入住的酒店。

　　叶一山先打开车门走了下来，周舟也是满脸兴奋的下了车，看着叶一山满脸崇拜之色地说道：“老公你好厉害啊，太刺激了。”

　　“叶医生你差点吓死我了，还好还好，我还活着。”宋程成拍了拍胸膛一脸心有余悸地说道。

　　叶一山笑了笑，这辆车还是太糟糕了，要换辆好点的车，那早就甩掉他们了。

　　“走吧，我们先上去吧，你不是着急着见刘一菲吗？他就在上面。”

　　说吧叶一山带着周舟二人想酒店走去，到门口一看有不少带着鸭舌帽的人，应该是狗仔队吧，叶小山心里想到，也没有在乎直接是来到了刘一菲的房间。

　　刘一菲早就准备好了，一直在等着叶小山，听到门铃声，通过猫眼看到是叶小山，笑着开了门。

　　门打开，叶一山一眼便是看到了刘一菲，白色的连衣裙，精致而白皙的脸庞带着一丝笑容，明亮而又具有灵性的眼眸如秋水一般，娇艳而单薄的嘴唇似乎涂了淡淡的口红，往门那里一站用不食人间烟火才能描绘出她的气质吧！

　　周舟看到之后直接就扑了过去，一把抓住刘一菲的手道：“哇，是刘一菲，真的是刘一菲本人，我没有在做梦吧，你快捏捏我，让我知道这不是在做梦。”

　　叶一山没好气的敲了周舟脑袋一下道：“你太激动了，淡定点。”

　　“痛痛痛，啊！会痛，这不是在做梦，老公我不是在做梦，是真的刘一菲。”

　　刘一菲一脸尴尬地看着突然窜出来抓住自己手的周舟，无奈地看了眼叶一山道：“这是你女朋友？”


第222章 演唱会

　　叶小山淡淡的笑了笑，没有正面回答刘一菲的这个问题，而是说道：“她是你的粉丝，一直很想见你，所以我就把她带来了？没有给你添麻烦吧？”

　　对于叶小山这个答案，刘一菲有些捉摸不透，究竟是不是他的女朋友呢？

　　可是叶小山不说刘一菲也不好追问，只能浅浅一笑道：“才不会有什么麻烦，就是有些太热情过度了。”

　　“神仙姐姐，你跟我拍张照片然后再签上你的名字好不好？”周舟两眼冒着星星说道。

　　刘一菲也不好拒绝，对于这个热情的粉丝她还是有些疑惑的，因为她一直叫叶小山老公来着，也不知道他们之间是什么关系。

　　“对了，刚才我碰上你的父亲了。”

　　听叶小山这么说刘一菲怔了怔说道：“他没有为难你吧？”

　　“啊！刚才那个是刘一菲的父亲吗？”周舟惊讶地说道。

　　想起自己刚刚一个劲地老不死的老不死的叫，周舟就有一种愧疚感，自己居然喊自己偶像的父亲老不死的……

　　“是我的父亲没错，怎么了？他没有为难你们吧？”刘一菲关切地问道。

　　自己这个父亲她是知道的，一心想着自己去接手他产业，为了达到目的肯定会不择手段的，所以听到叶小山等人碰上了他，不禁有些担忧。

　　“他刚刚带着四个人准备打我老公呢，还好我老公不跟他们一般见识，没有打伤他们，不然有他们好看。”周舟一脸遗憾地说道，似乎是好想看到叶小山教训那群人似的。

　　听了周舟的话，刘一菲有些哭笑不得，她父亲身边的保镖有多厉害她是知道的，虽然她觉得叶小山身体也很强壮，但是对方可是四个人呢，一个人怎么可能打得过四个人。

　　“叶小山，我父亲那人就这样，你别生气啊，他就是一心想要我接手他的事业，从来不考虑我的感受，我的爱好也从来不被她承认。”

　　“我倒是没有生气，反正我也没有什么事情，反而比较同情你，自己的爱好也要被人干预，这样的生活有些无聊吧？”

　　“我从小就很喜欢唱歌，但是父亲她就是不同意我进演艺圈，他不知道我有多么的喜欢表演、唱歌，只是考虑他的产业要有人接手，不择手段的阻拦我的演艺事业。”刘一菲有些伤感地说道。

　　“啊，神仙姐姐，原来你过得这么悲惨啊，我很喜欢听你的歌，每次你有新专辑我都是第一时间去抢购的，我会一直支持你的，你一定要加油啊！”

　　刘一菲有些尴尬地道：“谢谢你的支持，但是我不是什么神仙姐姐，只是一个普通的女孩子而已，你叫我一菲就好了，叫我神仙姐姐我倒是觉得很难为情。”

　　“一菲姐姐长得很像神仙姐姐啊，就跟电视里面的灵儿一样，大家都叫她神仙姐姐，而且网上好多粉丝都是这样称呼你的。”

　　“网上那些我管不着，但是你这样当面叫我，我真的很难为情，你叫我一菲吧。”

　　“那好吧，那我就叫你一菲姐姐吧，明明神仙姐姐很适合你的。”

　　“周舟你消停一会儿，一菲一会儿还有演唱会呢。”叶小山没好气的对周舟说道。

　　听叶小山说起演唱会的事情，刘一菲脸色明显的变得暗淡了下来，小脸上满是苦色地说道：“演唱会么？这场估计就是我的最后一场演唱会了，用不了多久我就要被强制性的带回家接手父亲的事业了。”

　　听着刘一菲满是苦涩的话语叶小山看着她问道：“看来你是真的很喜欢演艺圈呢。”

　　刘一菲叹了一口气道：“喜欢又能怎么样，虽然我很想一直在演艺圈继续走下去，但是我的父亲绝对不会允许我这么做的，以前他还会容忍我，但是我感觉这次他不再会容忍了，肯定会想方设法的要让我继承家业。”

　　“你是真的想要继续在演艺圈走下去吗？”

　　“那肯定是的，但是现在说这些都没有用了，咦，等等你干嘛要这样问我？难道你能帮我不成？”

　　叶小山神秘一笑道：“你这是什么口气啊，想要求人帮忙也不带你这种口气求人的。”

　　刘一菲有些惊喜地看了叶小山一眼道：“难道你真的可以帮我吗？”

　　“咳咳，难道你一直以来都是这样求人的吗？要是你语气在柔软一点，在可怜一些，委屈一些，我就有可能帮你了。”

　　刘一菲一听连忙一脸委屈地说道：“叶小山好人，你帮帮我好不好？要不然人家就要一辈子告别演艺圈了。”

　　叶小山很是受用的点了点头道：“既然你都这么求我了，那我能有什么办法，就帮帮你吧！”

　　叶小山却是没有想到自己后背正遭受着宋程成和周舟两人鄙夷的眼光……

　　随后他们几人叫了一些菜到房间里，这也到饭点了，忙了一天的叶小山早已经是饿了，拿起筷子就大吃特吃起来。

　　吃了一会儿，叶小山也不再那么饿了，突然他的筷子掉到了地上，于是他弯腰下去捡筷子，正好不小心看到了对面宋程成的一双被黑色丝袜包裹着的美腿，他不禁忍不住多看了几眼。

　　捡起筷子，叶小山看了一眼对面小口小口吃着菜的宋程成，再想起刚刚看到的一幕，顿时有些心痒痒，于是他蹬掉自己的鞋子，一只脚直接就放到了对面宋程成的腿上蹭来蹭去的……

　　宋程成正吃着饭呢，突然感觉自己腿上一重，她低头一看就看到叶小山放到自己腿上的脚，这让她又气又羞，她很想大骂叶小山无耻，但是奈何旁边还有刘一菲跟周舟在，她也不好发作，只能咬着牙忍了。

　　由于一会有演唱会所以刘一菲也没有吃多少，随便吃了几口就在一旁看着叶小山他们吃。

　　叶小山依旧用脚在宋程成的腿上蹭着，见到宋程成一脸就要爆发的表情，让他感觉很是好笑，换做一句话来说就是“我最喜欢你看不惯我但是又干不掉我的样子。”

　　周舟倒是没有察觉到什么，只是自顾自的吃着饭，时不时的跟刘一菲说着话。

　　终于是把饭吃完了，叶小山有些不舍得将脚从宋程成腿上拿下来，宋程成这才松了一口气，狠狠的剐了叶小山一眼，然后气呼呼的走到了旁边的沙发上坐了下来。

　　见状叶小山也是厚着脸皮走了过去挨着宋程成坐了下来嬉笑着说道：“怎么看你不太高兴的样子啊，发生什么事情了吗？说出来我一定帮你出气。”

　　宋程成气呼呼的看着叶小山，直接将自己的丝袜脱掉丢在沙发上说道：“你不是明知故问吗，你要是想给我出气那你自己打自己两巴掌吧。”

　　“好端端的我干嘛要打自己啊，我又不是傻子。”

　　“哼，懒得跟你说，你不觉得这里有一股很奇怪的味道吗，臭得令人发指。”

　　叶小山也直到宋程成说的臭味指的是什么，于是他一把抓起宋程成放在沙发上的丝袜嗅了嗅，一脸享受地说道：“那里有什么臭味了，明明这么香的好不好，还是说你身上有什么怪我？快让我闻闻。”

　　说罢叶小山就准备凑过去闻宋程成的身体，宋程成肺都快气炸了，看着一脸嬉笑的叶小山，偏偏又不能把他怎么样，不可能大声地说这家伙刚才一直用脚蹭自己的大腿来着吧，一来她们也不一定信，二来自己也不好意思说出口。

　　宋程成指着叶小山，浑身都是在微微地颤抖着，张了张嘴憋了半天只能气呼呼的说了句“你无耻”就把头扭到一边不再去看叶小山。

　　叶小山也知道凡是得有个度，见宋程成似乎像是真的生气了，也不再逗她了，不然她一会儿气疯了指不定找自己同归于尽来着。

　　“我看时间也差不多了吧，我们就先去演唱会现场吧，毕竟一会儿还有很多事情要准备。叶小山起身说道。”

　　闻言一直在应付着热情的周舟的刘一菲暗暗松了一口气，刚才周舟拉着自己问东问西的，恨不得想要知道自己的每一件事情，这让刘一菲有些头疼，但是周舟是叶小山的……也不知道到底是叶小山的什么人，也不好置之不理。

　　没用多久一群人便是来到了演唱会现场，通过专门的通道，来到了后台，工作人员见刘一菲来了之后，立马安排工作，化妆的化妆，搭配服装的也在挑选着衣服，一时间便是忙了起来。

　　叶小山等人也帮不上什么，只好在一旁坐着等着，不一会儿一个全新的刘一菲又出现在众人面前，还是那种不食人间烟火的气质，只不过画了一些淡妆，显得更加的美丽动人。

　　周舟看到之后直接兴奋的嗷嗷怪叫了两声，就想冲上去跟刘一菲合影。

　　叶小山见状一把拉住了周舟没好气地说道：“你给我适可而止一些，演唱会马上就要开始了，人家好不容易才画好的妆，你一会给人家破坏了怎么办，等演唱会结束之后有的是时间。”

　　周舟吐了吐舌头，一脸遗憾地说道：“那就没有办法了，一菲姐姐演唱会加油噢，我会为你打气的，等演唱会结束你在穿着这身衣服跟我拍张照片啊！”

　　工作人员依旧在有条不紊的进行中演唱会的相关工作，毕竟演唱会马上就要开始了，一定要做到万无一失的准备。

　　宋程成似乎还在生闷气，响起刚才叶小山对自己所做的事情，她心里就是一阵抓狂，恨不得狠狠地打他叶小山两大嘴巴子，但是想到自己去了可能会被反杀，又只好放下了这个念头，决定等有机会一定要报复一次，让叶小山出一次丑才行。

　　而就在各方面工作都进行得很顺利的时候，门外突然闯进来了几个不速之客，叶小山眼睛眯了眯，因为他看到来人正是刘傲天跟他那四个保镖……


第223章 彪悍的女友

　　见到刘傲天等人闯进来，刘一菲脸色一变，下意识的朝叶小山的身后躲了躲，似乎叶小山能给她带来安全感一般。

　　“叶医生，你的车技不错啊，你可是让我好找啊。”

　　叶小山淡淡一笑道：“哪里那里，只不过是雕虫小技罢了。”

　　“哼，我不是来跟你废话的，让开，我要带我女儿走。”

　　“你叫我让开我就让开吗，你要带她走也不问问她愿不愿意跟你走？”叶小山不为所动。

　　“我们家的事还轮不到你来指手画脚，你只需要安安分分的当好你的小医生就行了，我也不想跟你计较。”刘傲天脸色一沉道。

　　“一菲，你玩了这么久了也该累了吧，来，跟我回家吧。”

　　刘一菲有些不乐意的从叶小山身后走出来看着刘傲天说道：“爸爸，我想继续在演艺圈走下去，你就不要再插手我的事情了好吗？我对什么家族事业不感兴趣，我只是一个女孩子我做不来那些事情，我只想在台上唱歌。”

　　“一菲，你是我唯一的孩子，你不继承我的事业谁来继承，别任性了跟我回去吧。”

　　“爸爸，我真的很想唱歌，你一直反对我，你有问问我的感受吗？我就是单纯的想要做自己喜欢的事情而已，为什么你还是一直的阻拦呢。”

　　“一菲，演艺圈不是你该呆的地方，你有你要做的事情，刘家的产业终究还得由你来管理。”

　　“爸，你别再逼我了，我已经决定好了无论如何我都要一直在演艺圈走下去，不管你怎么阻拦我都要走下去。”

　　“哼，执迷不悟，你们几个还愣着干什么，赶快去把小姐带过来。”刘傲天声冷哼说道。

　　话音刚落，刘傲天身后的四个保镖便是直接朝刘一菲抓去，想要将她强行带回刘家。

　　叶小山见刘傲天居然用强制性的手段，他一把护住了刘一菲，挡在她前面对她说道：“你先上台去，演唱会要开始了，这里有我挡着你不用管我。”

　　“可是你怎么办？”刘一菲一脸担忧地说道。

　　“不用担心，你只管去唱歌就行了，要唱好一点噢，我在这里可是能听到的。”

　　“一菲姐姐，你就不要担心我老公了，他可厉害了对付这么几个人还不是小儿科的事情啊，你就尽管去唱歌吧，我会在这里给老公加油打气的”周舟要是拉着刘一菲的手说道。

　　而刘傲天的四个保镖已经扑了过来，就要去抓刘一菲，叶小山出手阻拦住了此人，连忙对刘一菲说道：“你快走吧，你在这里只会拖我后腿，感觉上台去。”

　　闻言刘一菲咬了咬牙不再犹豫转身往舞台方向跑去。

　　见刘一菲跑开了，刘傲天焦急地喊道：“别让她跑了，快追。”

　　四个保镖一听就要去追刘一菲，但是叶小山却是嬉笑着拦住了他们道：“想要去抓他可得过了我这关再说。”

　　刘傲天皱了皱眉头，看着刘一菲已经跑远了的背影，怨毒地看了叶小山一眼道：“揍他，不用管什么后果出了事情我负责。”

　　四个保镖一听立马分开来将叶小山给围住了，他们都是训练有素的职业保镖，跟在刘傲天身边很多年了，只要刘傲天一句话他们就会毫不犹豫的执行。

　　四个保镖同时像叶小山发起来攻击，从各个方位发动攻击，叶小山身处其中，一时间也是有些狼狈，毕竟这几个都不是一般人，能够跟在刘傲天这样的人物身边的保镖，能一般就有鬼了。

　　看着叶小山落入了下风，宋程成脸上满是担忧之色，虽然刚刚叶小山才对他做了过分的事情，但是那不影响她担忧叶小山。

　　周舟见状连忙喊道：“老公快点把他们揍趴下啊，你打到他们今晚我就是你的，随便你怎么样都行。”

　　叶小山听周舟这么说有些哭笑不得，这都什么时候了，你以为这几人是一般人吗，说揍趴下就揍趴下啊！

　　几个保镖的攻击都很凌厉，饶是叶小山也是暗暗心惊，这沙包这么大的拳头要是砸在自己俊俏的脸上那可就不好玩了，破了相还怎么讨女孩子喜欢了。

　　可是面对几人凌厉的攻击，叶小山一时间也没辙，双拳难敌四腿，更何况还是强硬的大腿……

　　刘傲天冷冷地看着不断的落入下风的叶小山，眼睛眯了眯，心里却是震惊极了，他从来没有见过自己这四个保镖同时攻击一个人还用这么长时间的，所以一时间刘傲天对叶小山也是有了一些其它的看法……

　　叶小山虽说也是身手矫健，平时遇到那些普通人一个打十个也不假，但是对面这个四个跟自己差不多级别的人，他感觉自己也是差不多到极限了，再这样打下去自己必败无疑。

　　于是乎不知道什么时候叶小山手中已经是多了几根发着寒光的细小的银针……

　　刘傲天看到叶小山吃瘪心里自然很是爽快，一时间觉得有些高看了叶小山，本来以为他在自己四个保镖手上还能坚持这么久的时间也是个人物，但是也不过如此，还是要被揍趴下。

　　但是意想不到的事情突然发生了，只见刚才还攻势迅猛的一个保镖不知道为什么突然之间一个抽搐，睁大着眼睛就那么原地不动了，而叶小山却是笑着一脚将此人踢飞了出去。

　　别人或许不知道发生什么事情了，但是叶小山却是知道，因为那都是他手中的银针造成的，叶小山本来就很精通医术，而且一手银针更是用得出神入化，自己强健的体魄也正是为了练就银针而锻炼的。

　　其他三个保镖见到自己同伴不知道怎么的就倒飞了出去，一时间都有些头皮发麻，明明刚才还在自己几人攻击之下没有还手能力的叶小山怎么突然之间暴起踢飞了他们的伙伴呢。

　　一时间剩余的三个保镖有些心虚了，但是他们都是训练有素的保镖，绝对不会因为倒下一个人而放弃自己的目标，于是剩余的三人接着对叶小山展开攻击。

　　叶小山跟剩余的三名保镖又瞬间打成一片，拳风呼啸之间叶小山又扔出一个银针，距离他最近的一个保镖也突然之间停止了动作，叶小山也不客气抬起腿又是一脚将他踢飞了出去，位置不偏不倚的落在了上一个倒下的人身上，直接叠了起来。

　　看着自己又一个同伴被打飞出去，剩余的两个保镖也是被激起了血性，这是他们跟在刘傲天身边以来第一次这么狼狈，所以剩余的两人攻击得更加的迅猛了，只为了找回一些尊严。

　　刘傲天擦了擦自己额头上的汗水，自己这四个保镖是精挑万选出来的，但是他没有想到刚才还落入下风的叶小山居然在短短的时间内打飞了自己的两个保镖，这让他怎么也想不通，难道刚才他一直在隐藏自己的实力？

　　虽然剩余的两个保镖攻势迅猛但是奈何叶小山更加技高一筹，不一会儿两个保镖也是被踢得倒飞了出去，位置也是恰好落在了刚才那两个保镖的位置，四人重叠在一起……

　　搞定了四人之后叶小山拍了拍手，看着堆叠起来的四人对刘傲天说道：“啧啧，想不到你的保镖喜欢玩儿叠罗汉啊，这打着打着就玩起叠罗汉了，太不给我面子了吧！”

　　刘傲天满是皱纹的脸庞抽搐了一下，他断然没有想到叶小山居然这么厉害，明明只是一个医生而已，怎么能有这么好的身手。

　　但是事实摆在面前，自己带来的四个保镖都是领盒饭了，他不得不承认叶小山很厉害。

　　“叶医生，你我向来无冤无仇，你为何要一直阻拦我的计划，我只是想要带回我的女儿而已，这不过分吧？”

　　叶小山淡淡一笑道：“不好意思了，这恐怕不能如你所愿了，因为刚才一菲已经求我帮忙了，而我也答应了，只要我叶小山还活着，那么她刘一菲就是能跟继续在舞台上唱歌，没有人能跟带走她，当然也包括你。”

　　“叶医生，我知道你很有本事，身手很厉害，这点我不得不承认，也很佩服你，但是我不得不给你一个忠告，有的事情不是靠武力就能解决的，只会逞匹夫之勇的人不会有什么作为的，很多事情往往还要看你的能力有多大。”

　　“呵呵，多谢你的忠告了，不过我只是一个单纯的想要保护一个女孩子的梦想而已，仅仅是一个简单的梦想而已，可是作为父亲的却不能为她实现，反而还各方面的阻拦。”

　　“你懂什么，你什么都不知道就在这里乱说话，我刘家的事情你还管不着，我再给你一个忠告有些事情不是谁都能插一脚的，不然大祸临头了后悔已经晚了。”

　　“呵呵，随便你怎么说吧，反正这忙我是帮定了，我劝你最好不要再来烦一菲了，如果你还觉得自己是他父亲的话，那么久帮她实现她的梦想吧，而不是斩断她通往梦想的路。”

　　刘傲天冷哼一声，直接掉头就走，几个保镖他也不管了，他现在是在是气的不行，心里也不知道在盘算些什么……

　　待得刘傲天走了之后，周舟这才蹦蹦跳跳的来到叶小山身边，亲昵的挽起叶小山的手说道：“这一菲姐姐的父亲也太讨厌了吧，怎么能这样对待自己的女儿呢，老公你就应该出手揍他个半身不遂的。”

　　“呵呵，他也不是一般人，不是说想揍就能揍的。”

　　“切，老公，我刚才想到了一个问题，不如你把一菲姐姐也收了吧，我做大她做小你看怎么样？”

　　宋程成本来想问叶小山有没有事的，不过听到周舟的话，吓得呛的干咳了两声，心里却是想到这周舟也够狠的，明明是她自己喜欢刘一菲居然就想让叶小山收着，幸好他们两个还没有确定关系，不然还得了啊，有这样个女朋友，叶小山不得后宫佳丽三千啊，这可是中国好女友啊，帮着自己男朋友找小三……


第224章 别抱了

　　叶小山对于周舟神经大条的话已经免疫了，只是没好气的敲了她脑袋一下道：“尽说些胡话，你不去看演出会了啊？”

　　“啊啊啊！演唱会已经开始啦，糟了来不及了来不及了，都怪你。”周舟冷哼一声便是飞快地朝现场跑去。

　　周舟走后叶小山找了个地方坐了下来，准备等演唱会结束之后在将她送到安全的地方。

　　宋程成也没有去看演出，她对于这方面不是很感冒，她左右看了看，后台就只有叶小山坐的那一个地方，无奈她只好走到叶小山身边挨着她坐了下来。

　　叶小山看了眼宋程成道：“怎么的，难道刚才我用脚摸你大腿你还迷恋上那种感觉了不成？现在来续摸？”

　　宋程成刚想大骂叶小山无耻，可是话没说出来叶小山就连忙打断道：“唉，真是拿你没办法，正好现在也没有什么人，那些工作人员也不会注意这边，我就在免为其难的帮你一次好了，但是这是最后一次了，你可不能再依赖我了，得戒掉，我以后可没时间帮你做这个。”

　　说吧叶小山就要去脱自己的鞋子，宋程成吓得连忙站了起来，指着叶小山浑身颤抖着说道：“你无耻，没见过像你这么厚脸皮的人，我都不提这件事了，你还有脸提，还想着再来一次，你是蹭上瘾了是吧？”

　　“什么嘛，我还以为你想要我蹭呢，是不是你在口是心非嘴上说着不要其实心里却很想？”

　　“滚！”

　　见宋程成真生气了，叶小山也不敢再调侃了，只好继续一个人坐在那里等着演唱会结束。

　　宋程成气的冷哼一声自顾自的走开了，她觉得自己快要被气疯了，想要一个人静静。

　　不得不说刘一菲不仅人长得跟仙女似得，而且声音也那么动听，叶小山在后头也能听到刘一菲那甜美的歌喉，一时间也是有些陶醉了起来。

　　又过了一会儿，叶小山微眯着的眼睛睁开来，看了看旁边的人似乎多了起来，自己这才眯了一会儿就来了那么多人，而且看上去也不像是工作人员，一个个行为可疑。

　　叶小山顿时意识到这其中肯定有问题，于是他连忙起身找个地方躲了起来。

　　演唱会还在顺利地进行着，观众们都很热情，以至于叶小山在后头也能听到那延绵不绝的呐喊声。

　　叶小山可没有心情关注这个，他躲在暗处观察着这些人，果然很可疑，明明自己刚刚进来的时候后台就那么几个人，现在却是凭空多出了这么多人，所以叶小山不得不联想到这希尔是刘傲天派进来的。

　　又过了一会儿，舞台那边观众们的呐喊声逐渐的弱了下来，这让叶小山意识到演唱会应该是结束了，他看到刘一菲走进了更衣室，也没有多想连忙就跑了过去，想要提醒她周围有危险，得做好防备。

　　来到更衣室门外，叶小山因为很着急所以也没有想着敲门，而是直接推门进去了。

　　刘一菲正在脱衣服呢，刚刚把演唱会穿着的礼服脱了下来，现在身上就那么一件内衣，下面也只是穿着一条薄薄的打底、裤，凹凸有致的身材就那么暴露在空气中。

　　叶小山看着刘一菲正要去解内衣扣子的动作，当时就楞住了，一双眼睛不由自主的盯着刘一菲的身体上下看着，这来得早不如来得巧，他也没想到刘一菲这么快就把衣服给脱了。

　　映入眼帘的是刘一菲双手伸到后背准备解内衣扣子的动作，她嫩白的皮肤没有一丝瑕疵，一头秀发慵懒的自然的披散在腰间，完美而标准的前凸后翘的身材，修长而笔直的美腿被一条薄薄的打底、裤包裹着，却是越发惹人联想，恨不得将这条打底、裤褪下一览里面的风景……

　　看着如此诱人的一幕，叶小山看得眼睛都直了，这也太劲爆了吧，要是让那些粉丝知道，一个个还不得羡慕死啊！

　　刘一菲终于是回过神来，她刚才是真的懵了，她以为是不会有人进来的，所以也没有锁门只是拉关上了而已，可是万万没有想到叶小山会突然闯进来。

　　刘一菲也没有大喊大叫，她知道这样做了也没有用只会招来跟多的人看笑话而已，于是她恶狠狠地瞪了叶小山一眼道：“叶小山，你看够了没有，要是看够了话就赶紧把门关上，难道你是想让更多的人来欣赏我没穿衣服的样子吗？”

　　闻言叶小山也是回过神来，连忙将门给拉关上。

　　待得叶小山关上门，刘一菲又连忙说道：“叶小山你是不是故意这样做的，你是不是看到我进来了才故意不敲门就推门进来，你就是想偷看我对不对？果然男人都是一样不是什么好东西。”

　　叶小山缩了缩脖子，连忙解释道：“一菲你听我说，我真的不是故意的，我只是看到外面有些奇怪的人，我心想肯定是你爸爸派来的，所以我就是赶着想要尽快的通知你。”

　　“你现在说什么我也不信，哼，想偷看你就明说嘛，我也不会怪你，但是你还解释，最讨厌你们这种明明做了又不敢承认的人，男人都是一个样，我从刚才以来还一直相信你是一个不一样的人，但是现在嘛我算是看透了，你跟其他男人也是一个样。”

　　叶小山刚想再解释一下，可是这时候门外已经是传来了一阵仓促的脚步声，他暗道不妙，连忙跑了过去一把捂着刘一菲的嘴，以最快的速度闪到了衣柜里面。

　　刘一菲被叶小山突然的动作吓了一大跳，以为是他看到自己身材好了，想要直接对自己行不轨之事，所以她一直在挣扎着，不想让自己的清白无缘无故地在这个地方丢掉。

　　但是叶小山的力气可不是一般人能比的，见刘一菲一直在挣扎，他赶紧将她给抱紧，免得她弄出什么动静来，要是被人发现了可就不好玩了。

　　刘一菲被叶小山捂着嘴，还紧紧地给抱在了怀里，她更加的绝望了，难道自己真的要在这种地方不明不白的被人夺走清白吗？她还想挣扎，但是无论她怎么挣扎都是徒劳的，只能用幽怨的眼神看着叶小山。

　　由于柜子里面有些黑的原因，所以叶小山也看不到刘一菲快哭了的表情，只是觉得刘一菲身上得某些柔软的部位贴在自己的胸前让他有种别样的感觉，似乎有些享受。

　　刘一菲已经想好了，要是今天真的被叶小山给那什么莫名其妙的给办了，那她肯定会不择手段的报复叶小山，然后自己就自杀，同归于尽。

　　刘一菲从小家教就很严，所以对于贞、操看的比普通女孩子要重很多，所以她断然不能接受跟眼前这个才认识没多久的男人发生关系。

　　刘一菲眼眶有些湿润，绝望地闭上了眼睛，但是等了半天也不见叶小山有什么动作，这让她又有些疑惑了，同时又有些庆幸。

　　而这时候更衣室的门又被推开了，紧接着是一阵仓促的脚步声，然后便是听到外面不断的有东西被打翻的动静。

　　“奇怪了，明明看到她进到了这个房间了怎么就突然不见了呢，再仔细找找。”

　　听到这个声音，刘一菲才意识到自己真的是误会叶小山了，于是脑海中乱七八糟的想法也丢到了一边，只是觉得眼前这个男人又帮了自己大忙了。

　　叶小山也是专注的听着门外的动静，以至于捂着刘一菲的手松开了也不知道。

　　刘一菲将嘴凑到叶小山耳边轻声道：“谢谢你，刚才是我误会你了，你果然跟其他男人不一样。”

　　叶小山笑了笑也是轻声说道：“你就一句谢谢就想表达谢意了啊，我刚才可是被你误会惨了，还说我不是好东西，故意偷看你来着。”

　　“刚才我也是挺着急才会那样说的嘛，毕竟那个女孩子遇到这种事情不是这种反应啊？还有真的很谢谢你又一次的帮了我。”

　　“想谢我就以身相许吧，电视里不都是这样吗？要是没有我你现在可是已经被抓走了噢。”

　　“你想的美呢，大不了请你吃饭好了，还以身相许呢，我可以先试着给你追求我的机会。”

　　“切，这种虚无缥缈的东西我才不要呢，话说你面前的是什么东西压着我感觉好热啊！”

　　听到叶小山这么一说，刘一菲这才意识到自己现在还被叶小山紧紧地搂着，前面凸出来的部位自然而然的就压在了叶小山的胸膛，刚才叶小山不说还没什么，现在他这么一说，刘一菲感觉自己身体都变得有些奇怪了起来。

　　或许这是第一次跟男性如此亲密接触的原因吧，脑海中刘一菲下意识的想要挣开他的怀抱，但是想到外面还有抓自己的人，要是弄出什么动静就糟糕了，所以她只好继续忍着，就那么任由叶小山继续抱着。

　　“你们找到没有？”

　　“没有啊，到处都找遍了都没有啊！”

　　“奇了怪了，明明看到她走进来的啊，怎么就没有呢。”

　　“你丫的是不是看错了吧，是不是昨晚上又通宵打撸啊撸，眼睛看花了吧？”

　　“难道真的是这样吗？”

　　“走了走了，到别处去找找，要是一会儿她从其他地方走了看你们怎么交代去。”

　　说罢又是一阵仓促的脚步声，不一会儿更衣室又是安静了下来，只听得到刘一菲那因为紧张和害羞而扑通直跳的心跳声。

　　叶小山听见外面没有了动静，小心的将衣柜拉开一丁点缝隙朝外面看了看，在确定没有人之后，才将衣柜门打开说道：“看来人已经走了。”

　　刘一菲长长的松了一口气，要是今天没有叶小山自己就要被抓走了，又欠了他一个人情了。

　　想到自己刚才还那么误会他，刘一菲就觉得心里很过意不去，于是她连忙歉意地说道：“叶小山，刚才的事情对不起了，我误会你了，你别放在心上啊！”

　　叶小山很大度地说道：“我这人很大度的，尤其是对漂亮的女生就更加大度了。”

　　“嗯，你这样说我就放心了，还有叶小山，虽然你帮了我的忙我非常的感激你，但是这并不代表你就能这样一直抱着我吧？”


第225章 激将法

　　叶小山尴尬一笑连忙将刘一菲放开说道：“额，刚才你挣扎得厉害我不得不这样做。”说话间叶小山的目光始终放在刘一菲没有穿衣服的身体上游走。

　　刘一菲脸色又是一红，本来还想说几句感谢的话的，看到叶小山一直盯着自己看，连忙没好气地说道：“还没看够吗？要不要我全脱了给你看？”

　　叶小山点头道：“你要是要脱我也只有勉为其难的看一看咯。”

　　“变态，你先出去，我要换衣服了。”刘一菲一指门外对叶小山说道。

　　闻言叶小山淡淡一笑转身走出了房门顺便将门给拉关上，来到门外拿出手机给胡风打了一个电话。

　　电话接通那头传来胡风的声音：“咳咳，老大有啥事呢。”

　　叶小山随后简单的给胡风说了一下这边的事情，让他赶紧带点人过来。

　　挂断了电话之后刘一菲换好衣服走了出来，叶小山没忍住上下看了她几眼。

　　刘一菲白了叶小山一眼道：“哼，我现在穿上衣服了，你还想看，刚才看这么久该看够了吧！”

　　叶小山尴尬一笑道：“你先回酒店吧，这边的事情我来处理就行了。”

　　刘一菲点了点头，而这时兰花指经纪人走了过来，首先看的是叶小山，满脸带着“妩媚”之色的盯着他，时不时的对他眨眼放电，还不忘用自己的舌头绕自己嘴唇一圈。

　　叶小山差点没忍住吐出来，连忙说道：“你们先回酒店吧，这边交给我就行了。”

　　“讨厌啦，人家刚看到你你就赶人家走，你就那么讨厌人家吗？我们一起去吃个饭然后开个房谈谈人生跟理想怎么样嘛。”兰花指走上来用手指点了叶小山胸膛一下说道。

　　叶小山连忙闪退出去几步，一脸警惕地看着兰花指，刘一菲见状莞尔一笑，走上前来说道：“好了，那我们就先走了，你自己注意点。”

　　听刘一菲这么说了，兰花指这才不甘情愿的跟着刘一菲走了，走之前还不忘了转身给叶小山抛了个媚眼。

　　叶小山差点又没忍住吐出来，而这时周舟跟宋程成也走了过来，宋程成忍不住调侃道：“叶小山看来那男人好像挺中意你的嘛，你要不要给他一个机会？”

　　“切，我老公怎么会接受男人呢，就算是他接受了我也不可能接受的，我只能接受向一菲姐姐那样的。”

　　“你们就别笑话我了，我们先出去吧，这里一会会有人来处理的。”

　　说罢叶小山便是带着周舟跟宋程成走出了后台，而他们前脚刚走胡风就带着几个人赶了过来。

　　按照叶小山所说的胡风随便抓了两个可疑的人，直接把他们带到了一间屋子里，被抓的两人一脸怨毒地看着胡风等人道：“你们是什么人，干嘛要抓我们？”

　　胡风脸色一狠道：“咳咳，我为什么抓你们我想你们心里自己清楚，老实交代吧是谁派你们过来的。”

　　被抓的两人连忙摇头其中一人道：“我不知道你在说些什么，我是这里的工作人员你要是在不把我放了我就告你蓄意伤人。”

　　“咳咳，还和老子装蒜卖萌是吧？他不知道你呢？”

　　“我也不知道你再说什么，快赶紧把我放了。”另一个人也连忙摇头说道。

　　“好，都不知道吧？不给你们一点颜色看看你们是不知道我胡疯子的厉害。”

　　胡疯子话音刚落便是一个手刀直接砍在第一个人的后颈，只见那人闷哼一声直接一咕噜倒在地上。

　　剩下的一个人见胡风居然出手这么果断，连忙颤声问道：“你对他做了什么了？是不是被你给弄死了？”

　　“我检查一下啊，你别着急。”说罢胡风将手放在倒在地上那人的鼻息间，之后将手抽回来又一脸遗憾地说道：“不好意思啊，好像我刚才用力稍微大了一些，这人不是要告我吗？正好去阎王爷哪里告吧！”

　　剩下的这人看着胡风轻描淡写的样子，一颗心的提到嗓子眼上了，这是杀人不眨眼的主啊！

　　“你别害怕，我并不想这么做的，只要你老实一点说出来，也不会为难你，不过嘛你要是再给我装糊涂那我就送你去见你的兄弟，让他一个人在下面多寂寞，正好你可以去和他做个伴，说不定到时候你你们两人在下面还能成为风云人物呢，到时候可得感谢我啊！”胡风舔了舔嘴唇说道。

　　这人全身都在哆嗦，裆间一股热流流下他也没有注意到，见胡风笑着朝自己走来，这人艰难的吞了吞口说道：“等等，我说，我全都说。”

　　胡风这才走到他身边蹲了下来，为他理了理领子道：“早点这样不就好了，早说你兄弟也不会去跟阎王爷喝茶，还能陪你一起开黑玩儿撸啊撸之类的，现在好了，你只能单排了。”

　　之后这人便是全部交代了，胡风得到了自己想要的信息也不再理会此人，直接带着自己人走出了后台。

　　叶小山远远地看到胡风一行人，连忙对周舟两人说道：“你们先上车等我吧！”

　　随后叶小山走了过去，胡风见叶小山过来干咳两声，说道：“老大啊，你要打听的事情我都问出来了，那人说是邹月派他们来得，目的就是为了抓刘一菲。”

　　闻言叶小山眉头一挑，这不像是邹月的风格啊，这种事情她一般会亲自出马的，怎么会派一些不入流的小喽喽来呢。

　　虽然叶小山有些想不通，不过这种事情还是直接去问本人比较好，于是叶小山让胡风将周舟二人带回别墅，而自己则是要去找邹月。

　　闻言胡风点点头。

　　随后叶小山一个人驱车来到了邹月所在的大学，由于现在时间已经是不早了，所以大学里面基本上没有什么人。

　　叶小山二人走在一条林荫小路之间，微风轻抚，吹起邹月秀发，邹月随意的将吹落在面前的一缕秀发别到耳后，举手投足之间散发出一股妩媚的气质。

　　林荫小路，似乎是为了他们两个的见面安排一样，周围一个人都没有，两人似乎都很有默契的没有说话，就这样朝着前面慢慢地走着，就像是最普通不过的情侣一起散步一般。

　　清风不断地打在树叶上，发出沙沙的声响，树上的鸟儿似乎也是因为看到了害羞的场景而扇着翅膀飞走了。

　　“你该不会就是找我出来散步的吧！”邹月打破尴尬说道。

　　叶小山淡淡一笑道：“刚才是你派人过去抓刘一菲的吗？”

　　闻言邹月没有半点犹豫地点点头道：“确实是我派人去抓的她！没错。”

　　叶小山见邹月居然都不带犹豫的，心里更加的疑惑了，他太了解邹月了，这一点也不像她的办事风格，所以他现在更加的怀疑这件事根本不是邹月做的，而是另有其人。

　　但是叶小山一时间心里也想不出究竟会是谁，想了半天这才想到那天吃在饭店吃饭的那两个老头，难道会是他们吗？

　　“你怎么想着派人抓刘一菲呢，抓刘一菲对你又没有什么好处，难道你有特殊的爱好，喜欢漂亮有气质的女人？”叶小山邪恶一笑道。

　　邹月没好气的白了叶小山一眼道：“你才有特殊爱好呢，我取向可是很正常的。”

　　“那就奇怪了，你说你要是寂寞难耐需要人聊天解闷在做些有意义的事情的话，大可来找我啊，你抓刘一菲去也不顶用啊！”

　　“哼，我乐意行了吧，你管不着，你今天找我就是为了说这个事情？现在我也回答你了，你要是没事的话就回去吧，我一会儿还有事。”

　　“别急嘛，我就是想知道你为什么会突然之间抓刘一菲，她又没招惹你，除了你有特殊嗜好喜欢女人之外我想不到其他什么的理由。”

　　“你才有特殊嗜好，你才喜欢女人呢。”邹月气呼呼地说道。

　　“你说得没错，我当然是喜欢女人啊，不然我还能喜欢男人啊，我可没有你这种嗜好，抓女人回去玩儿。”

　　“我说错了，你才喜欢男人呢，哼。”

　　“切，我才没有你那种特殊的嗜好，喜欢跟女人一起玩儿一些少儿不宜的事情。”

　　“胡说，我才没有什么特殊嗜好，又不是我想抓她的，是别人想抓她。”

　　“我不信，你肯定是有特殊嗜好，别解释了，你说别人想抓她你倒是说是谁啊，还跟我掩饰说，明明就是想跟人家刘一菲玩儿让你快乐的游戏而已。”

　　“就是那天酒店吃饭的老头之一廖银山，是他想抓刘一菲，我才没有什么特殊嗜好。”

　　闻言叶小山开心的笑了笑道：“谢谢了，廖银山是吧，我知道了，多谢啊，不打扰你了，你可能要去找其他女人玩儿游戏对吧？”

　　邹月这才意识到自己刚刚一时气急将真相说了出来，不禁有些后悔，气的在原地跺了跺脚，看着叶小山离开的背影，嘴角不禁挂着一抹苦涩的笑容。

　　而叶小山刚走没几步，手机便是响了起来……


第226章 戏弄明星

　　叶小山从包里拿出手机看了来点显示，正是刘一菲带来的电话，叶小山连忙接起了电话道：“一菲，怎么了？”

　　电话那头传来刘一菲有些焦急的声音道：“叶小山，我好害怕啊！”

　　叶小山一听暗道不妙连忙又安慰道：“一菲，你别怕，你跟我说说发生了什么事情了。”

　　“我回到酒店之后总感觉门外似乎一直有人来回走动，一直没有停歇过，我好担心是我爸派人来抓我，我好害怕啊！”

　　“你先别急，兰花指呢？他没有跟你在一起吗？”

　　“兰花指回到酒店之后就没有看见他了，手机也打不通，怎么办？我好害怕。”

　　听着刘一菲快哭了的声音，叶小山连忙出声安慰道：“你别害怕，就在房间里哪里也不要去，把门锁上等我，我现在就赶过去。”

　　刘一菲轻声地说道：“嗯，那你快点过来，我真的好害怕。”

　　掐断电话，叶小山连忙驱车赶往刘一菲所在的酒店，由于比较着急的原因，所以叶小山超速了也没注意，仅仅用了十多分钟的时间就感到了刘一菲的房间门口。

　　叶小山在门外左右看了看，走廊上静悄悄的并没有什么异常，叶小山有些郁闷的敲了敲门喊道：“一菲你在吗，我是叶小山。”

　　刘一菲一个人卷缩在角落，听到门外的敲门声还有叶小山熟悉的声音，她一把从地上爬了起来飞快地跑到门边打开了门直接扑进了叶小山的怀里道：“你怎么现在才来，我害怕死了。”

　　叶小山轻轻的拍了拍刘一菲的后背按安慰道：“没事了，没事了，有我在，没有人能够抓走你的。”

　　刘一菲在叶小山怀里蹭了蹭，轻声嗯了一声。

　　“那个你要不要让我先进去再抱也行？这里是门外万一让人看到了影响多不好。”

　　刘一菲惊叫了一声，刚才处于害怕完全是下意识的扑进叶小山的怀里，现在想起来才觉得有些难为情。

　　于是刘一菲一把推开了叶小山道：“本小姐只是害怕了想要找个依靠而已，完全不是因为我想扑进你的怀里。”

　　叶小山也不想跟她多做争论，只好点头道：“我知道我知道。”

　　随后两人进了屋到沙发上坐下，叶小山从茶几上抽出一张纸巾递给刘一菲道：“擦擦吧。”

　　刘一菲结果纸巾道：“谢谢。”

　　“对了，你说你感觉门外有人走动的，可是我来得时候并没有发现什么异常啊，难道是你的错觉吗？”

　　“才不是呢，刚才我确实是感觉到了，门外一直有来来往往的脚步声。”

　　“兴许是住店的客人吧，你多想了吧？”

　　“我也不知道。”

　　而叶小山想到今天廖银山派人去抓刘一菲，这不禁让他联想到难道刚才门外的脚步声也是廖银山派来的人不成？

　　可是廖银山抓刘一菲干什么呢，刘一菲只是一个比较火的明星而已，要说有什么特点的话，那就是人长得漂亮，身材又好又有气质，除此之外叶小山想不到其他的什么，难道廖银山是对刘一菲心生邪念，想抓她去行不轨之事？等等，廖银山老头一个，那方面可能早就不行了吧，可是他为什么要抓刘一菲呢？

　　“叶小山都是我害得你，让你现在遭到我爸爸的攻击，都是为了保护我你才会跟我爸爸对上的，我真的感觉很对不起你。”

　　难道廖银山抓刘一菲就是为了这件事情？用刘一菲来威胁刘傲天让他来对付自己，然后自己在幕后笑收渔翁之利？除此之外叶小山想不到其他什么的理由了。

　　虽然想到了这点，但是叶小山没有打算告诉刘一菲，免得她又担惊受怕的。

　　“你别自责了，这不怪你，我帮你都是我自愿的，你别有负罪感，这样搞得我都不好意思了。”

　　“谢谢你，要不是有你我真的不知道该怎么办才好。”

　　“谢就不用了，直接以身相许吧，这样比较有诚意一些，我这人比较实际。”

　　“想得美你，想要我以身相许你现在还不够资格，我说过我可以答应你给你追求我的机会，可是也没有见你对我展开攻势啊！”

　　“额！我这人其实在追女孩方面很不擅长的，所以你还是直接以身相许得了，省的麻烦。”

　　“花言巧语的，满嘴一本正经的胡说八道，你追女孩不擅长的话你身边怎么会有这么漂亮的女孩子，而且还不止一个。”

　　“额，那都是她们倒追的我的，我是被动的，不是主动的。”

　　“鬼才信你呢。”

　　随后叶小山又跟刘一菲闲聊了一会儿，见她情绪稳定了下来也是起身说道：“时间也不早了，你早点休息，我也要回家睡觉了，明天还要上班呢。”

　　见叶小闪要走，刘一菲脸色一变，想到刚才门外的脚步声，她还是有些心有余悸，而叶小山在这里她感觉很放松，似乎有叶小山在她就什么都不怕。

　　“那个，那个……”刘一菲伸出手指在自己面前绞着有些支支吾吾的半天说不出一句话来。

　　叶小山见状连忙问道：“怎么了？难道你想好了要以身相许了吗？”

　　“才不是这个呢，那个就是，你能不能留下来一晚上啊，我害怕你走了之后那些人又回来。”

　　叶小山一听脸上浮现一抹坏坏的笑容道：“抱歉，我没听到你刚才再说什么，你刚才声音太小了。”

　　刘一菲脸色一红深吸一口气道：“我是说你今晚上可不可以留下来陪我？我一个人很害怕，我怕那些人又回来，到时候我该怎么办？”

　　“你是让我留下来陪你一晚上啊，这样不太好吧，发展得太快了吧，我都有些不好意思了呢，想不到你居然这么开放啊！”

　　“变态你想到哪里去了啊，我是说你留在这里一晚上，又没有说要跟你做什么事情，都是你自己一厢情愿的。”

　　“那我回去了，留在这里也没有意思。”

　　“不要走嘛，算我求你了好吗，求你留下来好吗？”

　　“求我？我怎么看不出你的诚意呢，我不是告诉过你吗，求人的时候要有诚意。”

　　“那你说要怎么样才肯留下来。”

　　“要我留下来也不是不行，你叫我一声亲爱的我就留下来，你说好不好？”

　　刘一菲想了想有些犹豫，所以半天也没有开口。

　　叶小山见状失望的叹了一口气道：“我就知道你没有诚意，算了我走了啊，你自己一个人小心一些啊，免得又有人来了，到时候该怎么呢？”

　　见叶小山要去开门，刘一菲连忙跑到他身前拦住了他道：“亲爱的算我求你了好吗？你留下来好吗？”

　　“什么？你说什么？我没有听到，或许是今晚的风儿太大了。”

　　没办法刘一菲只好深吸一口气鼓起勇气大声地说道：“亲爱的，算我求你了好吗？你就留下来陪陪人家嘛。”

　　“嘛，听是听到了，不过嘛，太僵硬了，一点感情也没有。”

　　刘一菲气的胸口上下起伏，不过想到要是没有叶小山在这里的后果，她又只好忍住，用妩媚的眼神看着叶小山，娇羞地说道：“亲爱的留来陪陪人家好不好嘛？”

　　叶小山听了很是享受，笑着点头道：“既然你都这样求我了，我要是不答应那就太不近人情了吧！”

　　见叶小山答应了下来，刘一菲这才松了一口气，脸色一变道：“好了，我累了要去睡觉了，你自己想办法将就一晚吧！”

　　说罢刘一菲直接转身进了自己的房间将门给重重的关上了。

　　“喂，我还以为要一起睡呢，喂，开门让我进去啊！”

　　见没有动静，叶小山只好来到沙发上委屈的躺着睡了下去。

　　“阿嚏！”

　　半夜叶小山突然打了个喷嚏惊醒了过来，发现自己似乎感冒了，鼻涕正止不住的流淌，没办法他只好抽了几张纸巾擦了擦顺手一丢然后又准备接着睡，不过鼻涕又是流了出了，他又抽出纸巾擦了擦，没多久鼻涕又流了出来……

　　就这样折腾到了早上，叶小山用完最后一张纸巾，眼看天也亮了，他寻思着洗个热水澡准备去上班，于是他便是朝浴室走去。

　　而他前脚刚走，刘一菲也是睡眼惺忪的走了出来，睁眼一看顿时吓了一大跳，只见茶几上，纸篓里全是纸团。

　　看着满屋的纸团，虽然刘一菲没有过哪方面的经验，但是也能联想到这是什么，想到叶小山昨晚居然在客厅里独自一个人弄了一夜，她的俏脸不禁红到了耳根，嘴中嘀咕道：“这也太厉害了吧，这么多纸团得弄多少次啊，身体吃得消吗？”

　　而这时叶小山也是从浴室里走了出来，看到刘一菲看着满屋的纸团面色绯红的发呆，他暗道不妙，自己应该是被误会了，于是他连忙跑上去尴尬地说道：“一菲，这不是你想的那样，绝对不是，你千万不要往哪方面想，我昨晚睡沙发上感冒了，才用纸巾擦鼻涕，不是你想象的那样。”

　　刘一菲见叶小山满脸慌张的解释，心里更加的觉得昨晚上铁定是弄了一夜了。

　　“你没做你干嘛要解释，我看你就是做贼心虚，昨晚上肯定是通宵弄了一夜了。”

　　见刘一菲一点也不相信，叶小山没办法，也懒得解释了这种事越解释越乱，于是他拿上外套就离开了酒店，准备去上班。

　　而他刚进电梯，走廊里突然探出一颗脑袋，看着叶小山离开的背影阴冷一笑……


第227章 再救一次

　　待得叶小山走后，这人从走廊里走了出来，冷冷一笑直接朝刘一菲所在的房间走去，来到门口男人敲了敲门。

　　房间里刘一菲脸色依旧羞红着，听到敲门声还以为是叶小山又回来了，于是她脸上带着一丝欣喜之色也没有看猫眼，直接开了门。

　　跟想象中的不一样，映入眼帘的不是叶小山那熟悉的身影，而是一个完全陌生的男人。

　　“大小姐你好，老爷让我来带你回家，我想你应该知道老爷很担心你，所以你就配合一点，乖乖地跟我走吧！”

　　见到此人刘一菲心想完了，太大意了，偏偏叶小山又刚刚走了，她有些不甘心的在走廊左右看了看，可是走廊上静悄悄的什么人也没有。

　　“小姐你就别看了，那个男人已经走了，现在是没有人能跟保护你了，只有我能保护你了，跟我走吧，老爷还在下面等着你呢。”

　　“我想上一个厕所，你在这里等我一下。”刘一菲眼珠一转说道，她准备到厕所然后给叶小山打电话，让他回来救自己。

　　男人笑了笑道：“上厕所可以，你把你的手机给我，我帮你拿着免得一会丢在厕所里面了。”

　　刘一菲苦笑着说道：“那不用了，我又不想上厕所了。”

　　“那小姐跟我走吧，别让老爷等太久了。”

　　刘一菲叹了一口气，面对眼前这个身材魁梧的男人自己反抗没有半点意义，只好点了点头道：“我跟你走就是了。”

　　男人微微一笑做了一个请的手势，刘一菲无奈只好慢慢地向前走去，边走心里还变数落叶小山，不是说好了有你在就没有人抓走我吗？不就是发现了你通宵弄了一晚上嘛，就生气走人了，太小气了吧，现在让我怎么办啊，说好的保护我全都是假话吗？

　　叶小山下了楼准备开车离开，刚打开车门却是突然看到不远处停着一辆车，他眼睛一眯，他记忆很好，这辆车他还记得，真是那天刘傲天开车追自己所用的那辆车，车型一样也就算啦，就连车牌也是一样，那就能说明，正是刘傲天那天说开的车。

　　见状叶小山一把将自己的车门关上，眉头皱了皱，想了想直接往地下停车场走去，来到停车场，叶小山直接在电梯门最近的一辆车的车头上坐了下了，叼着一支烟静静的等着。

　　电梯内，刘一菲无奈地看着眼前的男人，这下是真的完蛋了，根本没有半点机会了，死叶小山，怎么就这么小气呢，不就是干坏事被我发现了而已嘛，至于这么急着走嘛，我又不会因为那个而嘲笑你看不起你。

　　看着电梯一层一层的往下，3楼，2楼，1楼，再到地下一楼，刘一菲算是彻底的认命了，知道自己应该算是跟自己的梦想说再见了，万念俱灰的她又想起了叶小山，虽然你保护我不周到，不过嘛还是要谢谢你……

　　叶小山坐在车头看着电梯一层一层的下来，在到1楼的时候，他从车头跳了下来，径直的走到电梯门口，而这时电梯门也恰好打开，叶小山冲着电梯里面微微一笑道：“哈喽，又见面了，顺便一提我昨晚上是真的感冒了。”

　　听着熟悉的声音，看着熟悉的身影，刘一菲没来由的心中一阵踏实，仿佛现在天塌下来了她也不怕一样，看到叶小山她刚刚死去的心又一点一点的复苏了，她恨不得现在就扑到他的怀里诉说自己刚才的委屈……

　　而男人脸色一沉，他本以为叶小山已经走了才出手将刘一菲带了下来，没有想到叶小山居然会出现在了这里。

　　“小子，想活命的话就识相点乖乖的闪到一边去，别想着学电视上什么英雄救美，那都是扯淡，现实中根本没有那种桥段，要是你听话的话或许本大爷一高兴就放过你了，不然别怪我心狠手辣了。”

　　看着突然之间就发狠话的男人，叶小山没来由的一阵好笑，这人优越感太强了吧，谁给你的自信啊！

　　“我要是不让开呢，实话也跟你说了吧，今天这个美我还是救定了，求你让我死一次看看。”叶小山冷冷一笑道。

　　“臭小子，我知道你身手很好，但是有什么用，你知道我是什么人吗？你知道我在为谁办事吗？我告诉你有些人不是你能招惹的，不然到时候大祸临头了别哭鼻子。”

　　“你是谁我就不知道了，毕竟你长得不帅，相反还有些丑，而且也没有什么特点，整个一典型的屌丝，谁能认识你，至于你帮谁做事嘛，我是知道的，刘傲天刘总是吧？”

　　男人面色一惊，本以为自己报出自己的身份，面前的这个小子还不得乖乖地颤抖着闪到一边啊，没想到他居然知道自己的老板是谁，而且还是一副淡淡的样子，难道他不怕我的老板吗？

　　带着疑惑男人又说道：“你怎么知道我的老板是刘总？也罢，既然你知道我老板是刘总，那么就应该知道他有多厉害，不是你能染指的，识相的就闪到一边去吧，免得惹到你无无法承受的灾难。”

　　“额，我干嘛要闪到一边，我还没有救美呢，怎么就好意思闪到一边呢，不然美女不得伤心死啊！”

　　闻言刘一菲心里感觉暖暖的，刚才心中那些对叶小山的责怪和不满全都抛到了一边，不过对于叶小山刚才说的他是真的感冒了，她还是不信，依然认为那是叶小山干了一晚坏事，不过也罢干坏事就干坏事吧，自己动手丰衣足食，他没有找自己干坏事就算好了。

　　“小子，我看你装逼也得有个限度吧，我知道你现在心里肯定在瑟瑟发抖吧，虽然你表面上还在硬撑着，但是我告诉你，我们大小姐不是你这样的人能配得上的，你就别想癞蛤蟆吃天鹅肉了你不配，你现在让开我保证你什么事都没有，要是你继续执迷不悟的话，我不敢保证你会出什么事情。”

　　“聒噪，一直叽叽喳喳的烦不烦啊，你也只是一个下人而已哪里来得优越感，看把你牛比得都快上天了。”

　　“我弄死你！”男人一声大喝，便是施展拳脚朝叶小山进攻而去，叶小山淡淡一笑，上次四个跟你一样级别的都奈何不了我更何况你一个人了，不出一分钟这人就倒下了，满脸的不甘之色。

　　叶小山也没有管他，直接是拉着刘一菲的手径直的走到刚才所看到的刘傲天的轿车跟前，伸手敲了敲玻璃。

　　车窗摇下，叶小山露出一个大大的笑容道：“刘总抱歉了，这次我可能又让你失望了一次，真是不好意思啊！”

　　看着突然出现的叶小山，刘傲天差点没有一口老血喷出来，怎么这个男人一直阴魂不散，自己很多的计划全被他一个人给搅乱了，所以刘傲天现在真的是气的不行，恶狠狠的看着叶小山恨不得把他生吞了。

　　“叶医生，你很好，你真的很好，你三番五次的阻拦我，是在挑战我的耐心吗？你以为我真的不敢把你怎么样吗？”

　　叶小山闻言依旧是淡淡的笑了笑道：“刘总你这是再说哪里话呢，我怎么敢挑战你的耐心呢，我只是做好我自己该做的事情，替你的亲身女儿实现她一个小小的梦想而已，难道我这么做有什么错吗？”

　　“别跟我一直提这件事情，说的你有多伟大似得，你明明什么都不知道，算了我也不想再跟你说这么多了，你现在感紧把一菲交给我，我们之间就两清了，我也不想为难你，从此我们当陌路人吧！”

　　“抱歉了刘总，这恐怕不能如你所愿了，我刚刚费尽心思才将一菲救了下来，怎么可能又让她落入你的魔掌呢，所以抱歉我不能听你的，不过要是一菲主动答应跟你回去那我也没有办法，你问问一菲吧，问问她愿不愿意跟你回去。”

　　刘傲天气的胸口上下剧烈的起伏着，之后他又换了一副脸色看着刘一菲道：“一菲，难道你真的要气死我你才肯悔转吗？来吧听话啊，跟爸爸一起回家吧，刘家需要你，别再任性了好吗，我放任你这么多年了，你听我这一次好吗？”

　　刘一菲脸色一变，不过还是坚定地说道：“爸爸，你别逼我了，我是不可能跟你回家的，你自己要保重身体，别再来找我麻烦了好吗？算我求你了好吗？”

　　“刘总你听到了吗？一菲为什么会这么抗拒回家，你难道不应该自己好好的反思一下吗？一菲她究竟想要的是什么，你自己好好地想一想吧！”

　　“哼，还轮不到你来给我说教，今天的事情我认栽，不过你也别太得意了，总有一天我肯定会把我女儿带回去的，你们给我等着……”


第228章 密谋

　　说罢刘傲天将车窗摇下，吩咐司机开车离开了这里，这个地方他可一刻也不想呆，特别是摇上车窗的最后一刻他看到叶小山满脸笑容的对自己说道：“刘总慢走不送啊，慢点开车当心车祸啊！”

　　气呼呼的回到了自己的酒店，刘傲天直接吩咐下人给自己准备了一瓶82年的拉菲，一个人倒上一杯喝起了闷酒，越想这件事情心中就越是气的不行，很快半杯酒下肚，刘傲天又给自己倒上半杯……

　　而刘傲天喝着闷酒的时候，门外突然传来敲门声，刘傲天本来就生气，于是没好气地说道：“谁啊！”

　　“老爷，南少爷说他要见你。”

　　“那个南少爷？”

　　“南海南少爷。”

　　南海？这小子找我干嘛，虽然心里疑惑不过人家都找上门了，虽然刘傲天在气头上，但是不可能不见吧，于是他说道：“让他进来吧！”

　　“是老爷！”

　　之后，门便是被推开，南海从门外走了进来，看着独自喝闷酒的刘傲天，走上前去问道：“刘总这是怎么了，怎么独自一人喝起了闷酒。”

　　刘傲天脸色一沉淡淡地说道：“最近遇到了一些烦心事，不提也罢，你找我有什么事情吗？”

　　南海搓了搓手道：“刘总是因为刘小姐的事情而烦恼吧？”

　　刘傲天顿时来了兴趣，看着南海道：“你是怎么知道的？”

　　“其实吧，我最近也听说了你跟刘小姐之间的事情，所以我就想着来找你商量商量。”

　　“哦？商量什么？难道你有什么好办法不成？”

　　南海笑了笑道：“这个自然，你想啊，为什么你进行得这么不顺利？还不是因为叶小山那卑鄙小人，要是没有他那刘小姐还不得跟你乖乖回家啊！”

　　听南海提起叶小山，刘傲天冷哼一声道：“别跟我提这个小子，一提他我就来气，太可恨了，居然一点也不把我放在眼里，我实在是咽不下这口气。”

　　“刘总原来你也这么恨叶小山啊！”

　　“怎么你也恨他啊？”

　　“那必须恨啊，而且我可能比你还要恨他，他搞得我现在娶了一个丑女人不说，而且还要每周跟那丑女人同房两次，大家都是男人你知道我有多悲惨吗，每次跟那丑女人做我都想吐，而且还得用药物辅助才能跟她做，用药物之后时间自然就很持久……”

　　听着南海叙述自己的悲催事情，刘傲天差点没忍住笑了出来，显然也是被逗乐了。

　　“那你这次来找我是有什么办法对付叶小山吗？”刘傲天问道。

　　提到对付叶小山两人一拍即合，南海一脸狠毒地说道：“我早就想对付叶小山了，但是奈何我没有这个能力，也不能贸然出手，所以这段时间以来，我基本上每天都做噩梦，梦中都是叶一山那魔鬼般的笑容。”

　　“我很同情你，我们都这么恨他，所以你要是知道些什么就跟我说。”

　　南海又是搓了搓手道：“其实我这次来是想跟刘总做个交易。”

　　“什么交易说来听听。”

　　“我虽然不能对付叶小山，但是刘总你可以啊，只要你出手对付叶小山，那还不是手到擒来的事情嘛，我会为你提供各种关于叶小山的情报，你只需要用你的力量去对付他就行了。”

　　“那你想要什么好处？”

　　“我现在什么都不想啊，我只想跟那个丑女人离婚，实在是太恶心了，我现在每次跟她做完之后我都几天吃不下饭啊！”

　　“你都不能跟他离婚，我怎么帮你离婚？”

　　“很简单的，只要到时候将叶小山干趴下之后我就可以离婚了，所以我的要求就这么简单。”

　　“那具体该怎么做？”

　　“我会向你提供所有关于叶小山的情报，还负责帮你找人，你就弄他就行了。”

　　“好，放心吧你的悲惨事情我也懂，到时候干倒了叶小山一定让你离婚。”

　　“那刘总合作愉快了。”

　　“合作愉快。”

　　随后两人一人倒上一杯酒碰了一下美美的喝着酒庆祝。

　　傍晚的时候，叶小山将把周舟跟宋程成送回到了别墅，回屋拿了一些东西之后就准备去找廖银山，不过刚走下楼便是看到饭菜都已经准备好了。

　　窦晓珊看到叶小山下楼连忙喊道：“小山，你又要出门吗？”

　　叶小山点了点头道：“嗯，出去有些事情要处理。”

　　“饭都准备好了，你就吃点再去吧。”

　　闻言叶小山也没有拒绝，来到桌子边坐了下来，周舟跟宋程成也是走了过来。

　　叶小山撇了一眼，顿时就看到宋程成又穿上了黑色的丝袜，想起昨天的事情，他心里有事一阵痒痒，等到宋程成坐下之后，叶小山这才在他对面坐下，露出一个没人看到的得逞的笑容。

　　周舟给叶小山盛了一碗饭递给他说道：“老公多吃一些，今晚我们大战几百回合怎么样？”

　　听周舟这么说窦晓珊也不愿意落后，给叶小山夹了一些菜放到他碗中说道：“小山，我们今晚上决战到天亮。”

　　叶小山对于她们两个的口无遮拦已经习以为常了，一点也没有放在心上，而是自顾自的吃着饭。

　　宋程成在一旁听得有些发愣，这些女孩子都好虎啊，这种话自己可能怎么也说不出口吧！

　　吃了一会儿，叶小山将自己的鞋子蹬掉，想要再一次的对宋程成使坏。

　　宋程成正吃着饭呢，突然之间感觉自己的小腿被人蹭了一下，她低头一看，叶小山不知道什么时候已经蹭了过来。

　　宋程成脸色一边，恶狠狠的顶着叶小山，似乎想把他生吞了。

　　叶小山也观察到宋程成恶狠狠的脸色，不以为然的继续吃着饭，一只脚却是依旧在宋程成的小腿上蹭着，是时不时的还用脚拇指给挠一下。

　　宋程成虽然很是生气，但是想到这里这么多人也不敢发作，只好一脸不善的顶着叶小山，希望他能适可而止。

　　叶小山又吃了一口菜，装着满脸疑惑地看着宋程成道：“程成你怎么了？怎么看你脸色不太对劲啊！”

　　听叶小山得了便宜还卖乖，宋程成恶狠狠地瞪了他一眼，不过看到周舟跟窦晓珊都向她看来过来，她又连忙装作一副什么都没有的样子，尴尬的笑了笑继续忍受着吃饭。

　　叶小山的脚已经慢慢地蹭了上去，直接蹭上了宋程成笔直修长的大腿，时而又蹭回到小腿，时而又蹭上大腿，就在大腿与小腿之间来回的蹭着。

　　宋程成感觉越来越奇怪了，刚刚还不觉得可是现在仔细的感受了一下，叶小山的脚所到过的地方宋程成就会感觉一阵酥、麻，那种感觉让她又羞又怒，可是叶小山似乎没有半点要停止的想法。

　　“老公你公司那边最近情况怎么样啊？”周舟含着筷子媚眼如丝地问道。

　　叶小山随意的吃着菜说道：“还行啊，都交给刘海涛打理了基本上不会出什么事吧。”

　　叶小山一边跟周舟她们聊着天，一边脚也没有闲着，蹭着蹭着他感觉自己技术好了不少，换做花样去蹭宋程成饱满圆润的大腿，有时候会蹭的远一些，直接就快蹭到她的大腿底部了。

　　每当叶小山蹭到快接近底部的时候，宋程成都会忍不住一颤，那种奇怪的感觉让她很不好受，但是又有些期待叶小山能够继续蹭远一点……

　　“老公，一菲姐姐呢，她现在在哪里啊？”周舟又问道。

　　“她当然是在酒店了，我总不能把她带回来这里吧？不然她还以为我要对她做什么不轨的事情呢。”

　　“你带她来这里我跟她一起睡啊，要是能跟偶像一起睡觉哪的有多舒服啊，啊！光是想想我就兴奋了。”周舟一脸陶醉地说道。

　　“额，既然你喜欢的话，那我有机会带她来跟你睡一次吧！”

　　“真的吗？谢谢老公，作为奖励我允许你可以跟我们一起睡噢，玩儿3人游戏，想想都觉得很刺激不是吗？”

　　3人游戏吗？似乎挺不错的样子啊！叶小山在心里想到。

　　窦晓珊见状一着急连忙说道：“不行，凭什么只让你们玩，我也要加入，我们玩儿4人游戏，人多才好玩嘛。”

　　“你就算了吧，老公他可受不了这么多人，就我跟一菲姐姐就行了，你要是想要玩儿自己找人组队去吧！”

　　“你这是看不起我啊，四人游戏什么的随便搞定好吗，再加几个也没半点问题，程成，你真的没事吗？怎么见你的脸色一直不好？你要不要也加入我们玩儿5人游戏？”叶小山有打趣道。

　　宋程成满脸尴尬地说道：“我能有什么事情，只是觉得大腿有些酸痛我想我锤一下就好了，没有什么大不了的，还有那什么多人游戏你们自己玩儿就好了，我没有半点兴趣。”

　　宋程成刚刚说完便是笑着将手伸到下面，而叶小山也是将脚蹭到宋程成的手边，宋程成见此机会立马一把抓住了叶小山的脚狠狠的掐了起来……


第229章 闻名不如见面

　　叶小山被宋程成狠狠的掐了一下，顿时吃痛连忙想要将脚收回来，可是宋程成却是死命拽住一只手还狠狠的掐着。

　　叶小山一慌挣扎了几下好像直接一下子蹭到了宋程成的大腿上侧，宋程成浑身一颤，抓着叶小山的脚的力气也松了很多，叶小山借此机会将脚抽了回来，也没有再继续挑、逗宋程成了。

　　宋程成脸色通红，刚才那种感觉让她似乎有些犹豫未尽，就那么一瞬间而已，但是那种感觉让她感觉很奇怪有种欲罢不能的感觉。

　　吃过饭叶小山告别了几个女孩子准备去找廖银山，对于叶小山突然到来，廖银山楞了半天，他没想到叶小山居然会来找自己。

　　不过他好歹也是见过世面的人，虽然心中有些震惊和疑惑，但是立刻就恢复了平静，坐在沙发上笑着看着叶小山。

　　“廖总最近可好啊，我突然到访没有打扰到你吧？”

　　廖银山罢了罢手道：“什么打扰不打扰的，你能来我这里我感觉蓬荜生辉啊！”

　　“哈哈，也不知道廖总最近都在忙些什么呢？”

　　“还能忙什么，还不是一些生意上的事情，只不过进行的有些不顺利啊，老是有人暗中阻拦，搞得我现在是很着急啊！”

　　“哦？还有这回事啊，也不知道是谁这么大胆，居然敢阻拦廖总你的生意。”

　　“唉，说起这人就太可恶了，老是爱管一些闲事，没事闲的蛋疼啊，总爱搅别人的局。”

　　叶小山眉头一挑，这是指桑骂槐啊，于是他笑了笑说道：“是不是廖总你最近在做什么亏心生意吧，不然怎么有人会阻拦呢，我想以你廖总的实力应该是没什么人敢跟你过不去吧，是不是你做的是亏心事啊！”

　　廖银山一听，老脸一阵抽搐，本来还以为自己刚刚那句话能够挫挫叶小山的锐气，没想到他居然会这样反驳。

　　“这是哪里话呢，我怎么可能会干亏心事呢，我做的都是台面上的生意。”

　　“噢？不可能吧，要是做台面上的生意谁敢捣乱啊，肯定是廖总你故意这么说骗我的吧，其实你做的生意不是很正当吧？”

　　“怎么可能呢，我廖银山向来办事都光明磊落的。”

　　“哈哈，事到如今了我也不想跟你扯这些了，你是不是让人去抓刘一菲和宋程成？”

　　见叶小山突然换了个语气说话，廖银山也没有准备隐瞒，而是爽快的点头道：“没错，既然你都知道了干嘛还要问我，还有今天你来是准备干什么？难道你要这里对我下手？”

　　“廖总说的哪里话呢，我怎么敢呢，只是提醒你以后做事当心一些，别搞得跟孤狼和唐新城两个人一样莫名其妙的消失了就不好玩了，或许还能消失到外太空去呢。”

　　听着叶小山的威胁警告，廖银山却是满不在乎地说道：“你威胁不到我的，我今天也把话给挑明白了我就是要抓宋程成，还要民营电广那个项目，只要你肯帮我什么条件你随便说，我能做到就肯定做到。”

　　“唉，抱歉了，廖总做的都是大生意，我怎么好染指呢。”

　　“你这是不愿意帮我咯？我想你要抓住宋程成跟刘一菲很简单吧？到时候我们一起合作，还不是两相得利啊，对谁都好啊，不，不用你抓她们都行，你只有不暗中捣鬼就行了，到时候你需要什么条件尽管开口。”

　　“廖总说笑了，她们都是我的朋友，我怎么会抓她们呢，当然了我也不允许别人抓她们，要是有人抓她们那我就只好让他有来无回。”

　　“你就真的不再好好地考虑一下吗？你也别这样一口就拒绝嘛，你好好想几天再给我答复好不好，任何条件我都答应。”

　　“抱歉了，我现在就能给你答案，谁抓我朋友我就弄谁，就是这么简单而已。”

　　“既然你不愿意合作，那我们走着瞧吧，我可不会那么轻易的放弃的，到时候恐怕还会去打搅你的。”

　　“随时欢迎廖总啊！”

　　随后两人又随意的闲聊起来，都是一些无关紧要的事情，而这时房间里的浴室突然被打开，一个裹着浴巾的身材姣好的女人扭着身姿走了过来。

　　女人满脸妩媚之色的走到了廖银山的身前，直接是一屁股坐在了廖银山的腿上，还用两只白嫩的手勾着廖银山的脖子，满眼含、春的看着他，屁股也是不断地在他下面扭动着。

　　廖银山见状满脸的尴尬之色，刚才跟叶小山谈事情，都忘记了还有个妩媚的女人一直在浴室里洗澡来着。

　　“廖总，时候不早了，我们赶紧歇息了吧，漫漫长夜让我们愉快的度过吧，今晚让你见识见识我心学的招式保证你爽上天。”

　　廖银山老脸又是抽搐了一下，一巴掌拍在女人的大腿上说道：“没看到我跟人在谈事呢，怎么一点规矩也没有，男人之间谈事情女人先到一边去。”

　　女人听廖银山这么一说，满脸的委屈之色，廖银山又是瞪了她一眼，这个女人才不甘情愿的从廖银山身上爬了起来，走到叶小山身边还恶毒的看了他一眼冷哼一声，扭着屁股走出了房门。

　　女人走后，叶小山满脸坏笑的看着廖银山道：“想不到廖总如此年纪还能驾驭得住啊，我真是佩服啊，真是老当益壮啊！我不得不服啊。”

　　廖银山满脸的尴尬之色，讪讪一笑说道：“大家都是男人，你也知道的，难免会有需求嘛。”

　　“话是这样说没有错，我只是有些佩服廖总居然还能行这事，我以为廖总已经不行了呢，毕竟年纪都这么大了，想不到是我看走眼了，廖总居然还能提枪战斗。”

　　廖银山听完心里便是燃起了一股怒火，男人最怕什么，最怕别人说自己不行，而且叶小山还是这么直接的说，虽然心里很愤怒，但是廖银山也没有表现出来，只好尴尬地说道：“别看我年纪大了，不过一夜三次还是没有问题的。”

　　说完廖银山还有些自豪的看了叶小山一眼，也算是为自己找回一点作为男人的尊严了。

　　叶小山一听故作惊讶地说道：“想不到廖总居然这么厉害，不过这种事还是要节制一些，你年纪大了身体跟不上，你没看新闻吗？那些老头找小姐最后死在了床上，法医鉴定是爽死的，你别也爽死了那就不好了，到时候可能还会上新闻头条呢。”

　　廖银山真的要暴走了，这都怎么说话呢，还能不能愉快的说话了，又是说自己不行又是咒自己死的。

　　叶小山眼看廖银山就要暴走了连忙又说道：“不过廖总你不用担心，你也知道的我是个中医，对于这方面还是有些了解的，要不要我给你开个药方你调理一下，保证你从3次到4次啊！”

　　廖银山满脸黑线的道：“这就不用了，我身体还很好，你要是有这个心，那就希望你能在考虑一下刚才的事情，那对我们两个都好，绝对是一个大好的机会。”

　　“这件事就不用考虑了，我的答案已经很明确的告诉你了，好了，我就不打扰廖总的雅兴了，不过你以后当心一些别玩儿消失PIAY，到时候顺便还能去找找孤狼他们两个玩玩斗地主。”

　　廖银山不以为然的冷笑道：“放心吧，我可不会轻易的消失的。”

　　“呵呵，好自为之吧，哦，对了，那种事情还是少做一点，指不定真的爽死在床上。”

　　看着叶小山离开的背影，廖银山气的不行，连忙又把妩媚女人给叫了进来，他需要泻火……

　　从廖银山哪里回到别墅之后，叶小山找来了胡风，他将门虚掩上，为了一会方便别人偷听，刚才他已经看到叶青岚的身影……

　　胡风却是不知情，以为叶小山找他是真的有什么事情，捂嘴干咳了两声之后道：“老大，你找我有啥事啊！”

　　叶小山估摸着叶青岚也应该过来了，于是他故意稍微放大了一些声音说道：“胡风，我刚才已经找到了廖银山的住处了，所以我准备一会带人过去直接给他们来个一锅端。”

　　胡风又是捂嘴干咳了两声道：“什么？居然有这么大的事情，那我是不是现在就去准备准备，马上把人召集起来。”

　　叶小山淡淡一笑，对胡风招了招手示意他将耳朵凑过来。

　　随后叶小山跟胡风把话给说了清楚，胡风捂嘴干咳道：“老大，我知道了，我一会就带人去廖银山的住处我们来个一锅端。”

　　门外叶青岚听到了这个消息，心中震惊不已，本来还想再偷听的，但是里面好像没有了动静，无奈叶青岚只好快速的离开了，她要立即通知廖银山才行。

　　叶青岚跑回自己的房间连忙就拨打了廖银山的电话，廖银山本来正在耕田呢，见手机突然响了起来，吓得直接萎了，拿起电话暗骂了一声接起电话，不过听到电话那边的声音之后脸色就测定的阴沉了下来。


第230章 丑神遇美女

　　妩媚女人有些嫌弃的看了廖银山一眼，眼前的老头又丑又老，而且这方面还不行，这才刚刚战斗没有多久就缴械投降了，她还刚刚来了点兴趣，就被无情的熄灭了。

　　不过妩媚女人却是不敢有半点不满，看着满脸阴沉的廖银山关切地问道：“怎么了？我看你脸色怎么这么差，出了什么事情了吗？”

　　廖银山满脸不爽地说道：“我安排在叶小山身边的眼线刚才给我打了电话告诉我说叶小山一会要带人将我一网打尽。”

　　“居然还有这种事情？消息可靠吗？”

　　“消息肯定可靠，那个眼线我还是很信任的，而且今天叶小山看我的眼神我就感觉不对，应该是真的了，想不到他居然这么狠要将我一网打尽。”

　　女人又缠上了廖银山妩媚地说道：“我倒是有一个计划，就是不知道该不该说。”

　　“现在都什么时候了，你有什么计划就快说。”

　　女人妩媚的一笑道：“既然叶小山他要带人过来对付你，那自然会倾巢而出，那你想想现在是不是抓刘一菲的好机会，刘一菲现在身边没有人保护我们过去抓她还不是手到擒来啊。”

　　“对啊，我怎么没有想到啊，我们马上撤离这里，让他叶小山来扑个空，然后我们在将刘一菲给抓走，用来威胁刘傲天，高明啊，好一招调虎离山之计。”

　　“呵呵，还有上面的人也说了他貌似很中意刘一菲想要刘一菲成为他的女人，我们抓到了刘一菲一来可以威胁刘傲天，而来还可以把他献给上面的人，肯定是大功一件，简直是一举两得啊，到时候肯定能拿到不少好处。”

　　提起刘一菲廖银山眼中闪过一丝精光，刘一菲仙女一般的气质他也为之着迷，心里也很想跟她发生点什么。

　　看着廖银山的表情，妩媚女人自然之道他在想些什么，连忙说道：“廖总，上面的人喜欢刘一菲这个你是知道的吧，要是让他知道刘一菲不是完璧之人，你说后果会这么样。”

　　廖银山缩了缩脖子道：“我当然知道了，我又没说我要对刘一菲做什么。”

　　女人鄙夷地看了廖银山一眼，刚才都写在脸上了，果然男人都是一个样，吃着碗里的看着锅里的。

　　见女人脸色不对，廖银山一把拍在女人的屁股上说道：“不错，你很不错，平时我也没有白疼你，想不到你的小脑袋瓜居然这么好使，那你现在就赶紧去安排，要是做得好了我不会亏待你的。”

　　妩媚女人连忙从床上爬了起来，一副白花花的身体就暴露早廖银山的眼下，让廖银山又逐渐起了反应，想要再战一次，可是女人确实连忙说道：“廖总，叶小山都要打过来了，这种事情晚点再说吧，现在要做的就是尽快的安排好一起，廖总你也快点撤离吧，不然一会来不及了。”

　　廖银山缩了缩脖子，只好强忍住内心的涟漪跟妩媚女人一起两人穿好了衣服便是各自去安排事情。

　　廖银山换了一家酒店住了下来，而妩媚女人则是带着一些人直奔刘一菲所在的酒店，准备实施抓捕，在她看来一个毫无防抗的刘一菲自己一个人就足够了，不过为了保险起见还是带了一些人。

　　妩媚女人一群人来势汹汹，来到酒店抓了一个服务人员直奔刘一菲所在的房间，威胁服务人员开门，服务人员吓得直接开了门。

　　一群人进入了房间，来到卧室看到床上正躺着一个人，女人冷冷一笑直接走了过去一把将被子掀开。

　　刚揭开被子叶小山从床上伸了个懒腰，打了个哈欠看着女人道：“怎么又见面了，难道是廖银山满足不了你你来找我？不过我对你可没有什么兴趣，可能要让你失望了。”

　　“你怎么会在这里，你怎么知道我要带人来抓刘一菲？”女人愣了半天后说道。

　　叶小山笑了笑说道：“实不相瞒我刚才夜观星象掐指一算就知道你们要来抓刘一菲，没想到还真的很准你们还真的来了，你要不要我帮你算算，我算的可是很准的，不管是看姻缘还是看事业都可以噢，童叟无欺。”

　　女人自从看到叶小山的第一眼起就生出一股不好的预感，所以她心生一股退意，就像带着人走，可是这时候胡风老八跟杜大城三人从门外走了进来，一把将门给关上，准备来个关门打狗。

　　女人自知自己跑不了了，脸色一狠直接朝叶小山扑去，叶小山见女人身手敏捷不禁有些震惊，他还以为这个女人仅仅只是廖银山用来发泄的人呢，没想到居然还有这般身手。

　　胡风等人也是连忙跑过来双方瞬间打了起来，叶小山一直在跟女人交手，这个女人本事不耐，叶小山一时半会也拿不下她，而这时杜大城收拾完几个小喽喽跑了过来舔了舔嘴唇说道：“老大你歇会吧，我知道你不愿意打女人，这个女人就交给我吧，我会好好地爱惜她的。”

　　叶小山摇头笑了笑，直接退了一旁看着，杜大城眼睛在女人火爆的身上上下打量着，暗暗吞了吞口水直接接朝女人扑去。

　　“美女我来当你的对手，我这人最喜欢漂亮的女人了，我一定不会打疼你的。”

　　女人厌恶地看了杜大城一眼，直接握紧拳头就朝杜大城挥去，虽然女人身手不错，但是对手杜大城远远不是对手，杜大城直接一把抓住了她的手臂，放到自己的鼻尖用力地嗅了嗅道：“真香啊，我没猜错的吧这是香奈儿的香水吧？”

　　说罢杜大城又在女人的手上亲了一口，满脸的满足之色，女人脸色一急想要将手抽出来，却又怎么也抽不出来。

　　“你无耻，有本事你放开我，我们再打。”女人焦急地喊道。

　　杜大城不以为然继续抓着女人的手又是摸又是亲的，一副很陶醉的样子。

　　女人气急伸出另外一只手就狠狠地朝杜大城砸去，杜大城不慌不忙的又抓住了她的这只手，然后一用力这个女人便是不受控制的往杜大城的怀里扑。

　　杜大城张开双臂接住了女人一把搂在怀里，满脸满足地说道：“美女，你怎么这么主动呢，搞得我都有些不好意思了，你要是真喜欢我的话，我们马上找个房间大战三百回合，让你见识见识我不光打架厉害，而且哪方面也很厉害，保证你有第一次就想第二次。”

　　女人挣扎想要离开杜大城的怀抱，但是杜大城的力气她哪里挣脱得开，于是她张开嘴就准备去咬杜大城，见状杜大城一把抓住女人的下巴，附身一口亲在她的脸上道：“你是想亲我吗，还是让我先亲你吧，让你主动多没有意思啊。”

　　女人摸了一下被亲的脸蛋，脸色一红，气急败坏的就要跟杜大城拼命，张牙舞爪的就朝杜大城扑去，杜大城见状不急不慢的躲避着女人的攻击，时而在她胸前捏一把，时而又拍一下她的屁股。

　　女人一直被吃豆腐，心里满是愤怒，这打不过不要紧，关键是一直被人羞辱，让她有一种屈辱感。

　　于是女人化悲愤为力量，又朝杜大城扑去，但是她依然没有取到半点好处，在杜大城的手中不断地被吃豆腐，全身上下基本上到处都被杜大城摸了一把，而且脸色嘴唇也被亲了不少次。

　　嘶啦一声，杜大城不知道什么时候把女人身上的衣服给撕破了，露出里面白花花的一大片，杜大城看得眼睛都直了。

　　女人连忙捂住自己被撕坏衣服的地方，脸色绯红，想死的心都有了，她也不敢再战斗了，因为自己手一离开，自己身体就要被人看了。

　　杜大城又是一脸坏笑的看着女人，搓了搓手道：“美女你怎么了，再来啊，我们再大战三百回合啊！”

　　“你无耻，你快杀了我吧！”

　　“你这么漂亮身材又那么好，是个难得的美人我怎么舍得杀你呢，你跟在廖银山那老家伙身边那家伙肯定一定也不能满足你吧，一会儿哥让你好好的吃一顿，保证你吃的饱。”

　　看到这里叶小山走上前来说道：“大城，要玩一会再玩吧，我问她点事。”说罢叶小山又看着女人道：“你说廖银山那老家伙现在在哪？”

　　“你们要杀就杀，我什么都不知道。”

　　“你真的不说吗？为了他值得吗？你要是说出来了我保证你平安无事。”

　　“我什么都不知道，就算知道我也什么都不会告诉你们，要杀要剐随便你们。”

　　“老大这女人可杀不得啊，我还想着跟她玩玩呢，刚才还没玩够呢。”杜大城连忙搓了搓手道。

　　叶小山随后又拉过几个小喽喽问话，但是这些小喽喽什么都不知道，看来只有女人知道廖银山在哪里了，但是她现在又打死也不说，这让叶小山有些郁闷。

　　问不到什么线索叶小山也只好作罢，反正现在女人在自己手里，有的是时间也不急于这一时，都来到酒店了叶小山寻思着去看看刘一菲。


第231章 不一样的兰花指

　　将女人交给杜大城处置之后叶小山就直接走出了房间，因为之前发生了那种事情，所以叶小山早已经是给刘一菲换了一个房间，所以就算是今天自己不来，刚才那帮人也是抓不到刘一菲的。

　　来到刘一菲的房间，叶小山敲了敲门，可是半天也没有人应答，这不禁让他有些不好的预感，又叫了几声还是没有人来开门，情急之下叶小山直接一脚把门踹开。

　　来到屋子里面左右看了看，但是都没有看到刘一菲的身影，叶小山暗道不妙，连忙拿出手机给刘一菲打电话，电话打通了但是始终没人接，他又接着打了好几个，但是始终还是没有人接。

　　坏了，叶小山暗骂一声当机立断的就想到了刘傲天，既然廖银山的人没有得手，那么能抓刘一菲的人就只有刘傲天了。

　　既然是刘傲天那么他抓了刘一菲之后自然要离开这里，那肯定就得经过各个路口和机场等等，想到这里叶小山连忙打电话通知所有人立刻去到所以的机场和高速公路路口等着，一旦有消息里面给自己打电话。

　　想起自己对刘一菲的承若，叶小山拳头不禁紧了紧一拳砸在墙上暗骂自己没用，怎么没有想到派点人看守一下呢，是自己的疏忽导致的。

　　不过叶小山坚信一定是刘傲天抓走的刘一菲，只是让他纳闷的是刘傲天是怎么知道刘一菲换了的房间呢。

　　时间不长，叶小山接到电话说是有人发现在机场看到了刘傲天的车子，而且还发现了刘一菲。

　　得到消息之后叶小山连忙开车赶往机场，一路上不断的加速再加速，也不管自己是不是超速了。

　　很快叶小山就来到了机场，在机场门口发现那辆车还在，而且刘傲天等人已经在下次准备登机了，叶小山连忙跑了过去一把挡在了他们前面道：“刘总不厚道啊，怎么悄无声息的就要带我的朋友走啊！”

　　刘一菲看到叶小山来了惊叫了一声，心里也踏实了不少，她觉得只要有叶小山那自己就什么事情也没有。

　　“叶医生，又是你，你怎么就那么阴魂不散的跟着我呢，哪里都有你。”

　　“呵呵，这证明我跟刘总有缘啊，你招呼也不打一声就带走我的朋友有些不太好吧！”

　　刘傲天脸色一冷淡淡地说道：“我带我儿女走关你什么事，你赶紧给我让开，我没时间跟你废话。”

　　“我很想知道你是怎么知道一菲在哪里的，我明明已经帮她换了房间了。”

　　“你想知道吗？告诉你也无妨，就是南海那小子告诉我的，是他给我提供的情报，怎么没想到吧？”

　　南海吗？要是南海的话就说的通了，叶小山知道了之后又问道：“我还想知道你为什么就那么想要带一菲回去，甚至可以说是不择手段，究竟是为了什么？”

　　刘傲天叹了一口气也决定不再隐瞒了，他开口说道：“其实我也不想这么做，这么多年以来，一菲在外面做明星我虽然很不想她这样做，我都忍了，但是这次我不得不这么做了，因为我真的很需要一菲，家族企业那边见我老了有些蠢蠢欲动了，商量着要把我赶出刘家，要是我再找不到接班人的话，那么刘家就得落入他们的手中，被他们蚕食殆尽。”

　　说这话的时候叶小山感觉刘傲天像是瞬间老了许多，脸上也多了一丝疲惫的神色，他也很理解刘傲天的心情，所以这次叶小山没有打算在阻拦了。

　　“刘总我也不是刻意要阻拦你，这次我就不插手了，我们让一菲自己来选，她到底是留下来还是跟你回去都由她来选择，我尊重她的选择。”

　　刘傲天又是叹了一口气看着刘一菲道：“一菲啊，爸爸包容你这么久了，你是不是该听我一回了，不然爸爸这半辈子打拼的事业就要落入别人的手中了。”

　　看着面前突然像是老了很多的刘傲天，刘一菲说实话也内心不忍，但是她是真的很喜欢唱歌表演，对于什么家族事业什么的一点兴趣都没有，甚至说是厌恶。

　　“爸，我很理解你，我也想帮你，但是我真的很喜欢烟演艺圈，而且我是真的很厌恶管理家族事业什么的事情，我只是一个女孩子而已，我真的不想做哪些事情，对不起，真的很对不起。”

　　闻言刘傲天脸上闪过一丝失望的神色，不过他还是走到了车旁敲了敲车门。

　　“刘总既然一菲都这么选择了，那我今天说什么也不能让你把她带走了，所以对不起了。”

　　“哼，你以为我什么准备都没有吗？”刘傲天冷哼一声说道。

　　闻言叶小山疑惑地看了刘傲天一眼，而就在这时车子突然走下来一个人，依旧是那身很潮流的打扮，标准的兰花指手势。

　　兰花指走下车还是那么“妩媚”的看着叶小山道：“我们又见面了，这些天有没有想人家啊，人家可是想你想的茶不思饭不想的。”

　　看到兰花指叶小山下意识的往后挪了几步，生怕他突然扑上来对自己做什么不轨之事。

　　“哎呀，你真是好讨厌的啦，人家真的有那么可怕吗？看到我你就躲得远远的，人家对你是真心的。”

　　看着兰花指刘傲天冷冷一笑道：“你以为他真的只是想表明看上去那样吗？那你就大错特错了，他是我花重金请来的，就是为了这一刻而请来的。”

　　“哎呀讨厌啦，人家根本就舍不得对你动手啦，不过你老是不懂人家的心意，人家直好揍你一顿咯，不过你放心啦，人家可舍不得下死手的。”

　　说罢兰花指脸色一变就朝叶小山扑了过去，叶小山大惊还以为兰花指要对自己做什么恶心的事情，连忙想要挡住他，但是他发现兰花指速度很快，已经是握着拳头朝自己砸来，叶小山连忙防御，猝不及防之下吃了个大亏，手臂被震的一阵发麻。

　　后退了几步叶小山有些小心地看着兰花指，他万万没有想到这个娘炮居然身手这么了得，于是叶小山不得不谨慎的面对，两人瞬间打了起来。

　　两人实力相当一时间也很难分出胜负。

　　“讨厌啦，出手这么重，你也不怕打伤人家，人家这么喜欢你，你却这样对人家。”兰花指幽怨地说道。

　　不过那副表情看的叶小山想吐，兰花指见状又扑了上来，等到叶小山缓过神来的时候差点被他的拳头砸中。

　　叶小山暗骂这兰花指太卑鄙了，居然用那种战术干扰自己，差点就着了他的道了，两人又交手了几个回合，依旧不能奈何对方。

　　而这时老八他们也赶了过来，见此情况直接将兰花指给围了起来。

　　兰花指见状，又是满脸妩媚地说道：“哎呀你们真讨厌，这么多人一起上人家，受不了的啦！”

　　叶小山还好多多少少有些免疫力，老八跟杜大城则是差点就吐了，胡风还好没有受多大的印象。

　　在几人的攻势之下兰花指很快不敌，被制服了，刘傲天见兰花指被打败，有些气急败坏的冷哼一声甩手离开了。

　　刘傲天走后叶小山走到车前将车门打开，让刘一菲下了车，刘一菲满脸感激之色地说道：“你又帮了我这么大的忙，我欠你太多了。”

　　叶小山想都没有想就说道：“你要是觉得过意不去的话就以身相许吧！”

　　刘一菲这次出奇的没有直接拒绝，而是白了他一眼道：“得看你以后的表现了。”

　　随后叶小山跟刘一菲上了自己车，发动车子直接回到了别墅。

　　回到别墅几个女孩子都没有睡觉而是半躺在沙发上看电视，见叶小山回来全都走了过来，除了宋程成依旧坐着看电视。

　　周舟看到刘一菲顿时喜出望外，想不到自己刚刚才这么一提叶小山就将人给带回来了。

　　周舟连忙跑了过来在叶小山的脸上亲了一口道：“老公你真棒，你难道非常迫不及待的想要玩儿3人游戏吗？所以才将一菲姐姐给带了回来了，既然这样的话，那么事不宜迟我们这就上我的房间玩儿去吧！”

　　窦晓珊一听连忙也站了过来说道：“我也要去我也要去，四人一起玩儿才有意思。”

　　周舟跟窦晓珊的话搞得刘一菲满头雾水，疑惑地看着叶小山显然在等着他的解释。

　　叶小山老脸一红尴尬地说道：“她们开玩笑的呢，可能是看到你来了有些兴奋吧，不用理会她们。”

　　“切，老公害怕了，算了反正就知道你不敢，反正今天晚上我说什么也要跟一菲姐姐一起睡，想想我都觉得兴奋。”

　　见状叶小山朝刘一菲耸了耸肩道：“你今晚就跟她睡吧，免得她一直跟我念叨。”

　　刘一菲只能无奈地点头，对于古林精怪的周舟她一点办法都没有。

　　见刘一菲答应了下来，周舟直呼万岁带着刘一菲就回到自己的房间去了，看着她们二人的背影叶小山有些羡慕，要是自己也能一起就好了……


第232章 醒早了

　　洗了个热水澡回到自己的房间，叶小山想到今天刘傲天说的事情，他想不到这起事件居然是南海一手策划的，害得自己瞎忙活了半天，这小子看来是欠收拾了。

　　想到这里叶小山掏出电话给小红打了个电话，而小红因为叶小山的帮忙才如愿以偿的嫁给了南海，虽然南海一点也不喜欢她，但是好歹也是正牌老婆，南家的少夫人。

　　见叶小山给自己打电话小红接起了电话客气地说道：“叶医生你找我有什么事情吗？”

　　“小红，你老公南海现在在哪里？”

　　小红连忙说道：“他没在家里，也不知道去哪里了。”

　　叶小山又说道：“你老公最近很不安分了，刚刚好策划了一起事件，害得我忙的不可开交，你最近难道没有好好地调教他吗？”

　　“什么？他居然敢找你麻烦？胆儿挺肥的嘛。”

　　“那可不是嘛，看来你是应该好好地调教他一下了，免得他又到处惹事儿。”

　　闻言小红立马会意连忙说道：“叶医生你放心吧，我今晚一定让他吃不了兜着走，今晚不收拾他一晚上我就觉得对不起你啊！”

　　“行，那你赶紧叫他回去让后你给他家法处置。”

　　“嗯，那行，那我就先挂了，我马上给他打电话让他回来。”

　　挂断电话叶小山有些好笑，想想也是觉得南海这个小子有够悲惨的……

　　而小红这边刚挂断叶小山的电话，就连忙给南海打电话，南海正在外面酒吧跟美女喝酒呢，听见电话响拿出了一看来电显示，顿时就来气，他还不知道刚才的事情，以为刘傲天能够帮助他离婚，所以他没好气的接起电话道：“你给我打电话干嘛？没看到我这边正忙着吗？”

　　小红听南海居然用这招口气跟她说话连忙吼道：“南海，你能耐了是吧，还想跟我离婚？你信不信我马上就去告你强奸。”

　　南海一惊，自己要跟她离婚的事情他可没有告诉她啊，为什么她会这么说难道她知道了些什么吗？

　　“我什么时候说要跟你离婚了？”

　　“你还装是吧，刚才叶医生都跟我说了，你居然找人帮忙想要跟我离婚，我看你是皮痒了是吧！”

　　南海一听暗道不妙，心里不禁暗骂刘傲天不厚道居然出卖自己，不过既然事情都败露了那刘傲天那边肯定是失败了，所以南海刚刚复苏的心又彻底的死去了。

　　“你现在在哪里？赶紧给我回来，今晚上同房，给你半个小时的时间，再不回来我立马去告你。”

　　闻言南海苦笑一声，挂断了电话就往家里赶，想到一会要做的事情，南海真的是觉得比吃了两坨屎还恶心，不过他又不得不这样做。

　　小红挂断了电话，从抽屉里拿出几盒药物，想了想嘀咕道：“几晚上来点猛地吧，试试朋友给我带的这个新药听说可比一般药物要持久得多呢。”

　　南海跟小红同房必须得借助药物，不然南海根本就不行，不过想想也对换做别的男人或许也很难有反应，但是有了药物就不一样了……

　　南海不情不愿的回到家，推开房间就看到小红裹着浴巾一脸媚笑的看着自己，或许别人对自己这么媚笑可能会立马有反应，然后奋起推倒，但是这个人是小红，这只会让她感到恶心，不会有半点哪方面的冲动。

　　“行啊，还算准时这次就不为难你了，你还愣着干什么快点过来亲我啊，给我来点暧昧！”小红连忙喊道。

　　“我吃了药我们直接就做好不好？”南海求道。

　　“那怎么可以啊，怎么可能没有一点前、戏就直接做的，你有没有考虑这样我会很痛啊，快点麻利点赶紧过来吻我。”

　　南海看着小红的脸，想起要吻她实在是下不去嘴，光是看着就想吐了更何况是要去亲吻。

　　见南海迟迟没有动作，小红有脸吗吼道：“还愣着干什么啊，赶快开始啊，难道你不知道怎么做要我教你还是怎么的。”

　　“我们直接做吧，不要什么前、戏了。”

　　小红见状连忙闭上眼睛深情地看着南海道：“别说话吻我，不然我就要去告你。”

　　见状南海没有办法只能深吸一口气闭着眼睛吻上了自己看着都想吐的人的嘴，刚接触不到5秒钟南海就想离开，但是小红直接是一把抱住了南海两人热情的拥吻了好几分钟。

　　挣脱了小红，南海大口大口地喘着粗气，而小红则是一脸妩媚的看着南海道：“南海哥，时间不早了来吧，药在柜子上吃完就快来吧，今晚我们决战到天亮。”

　　看着小红的脸，南海想起刚才那个缠、绵的吻，差点没忍住吐出来，走到柜子变拿起药吞进嘴中又喝了一杯水，这才不情愿的走到小红身边。

　　“今晚我们就开着灯做吧，老是关着灯做我都厌烦了。”

　　一听要开着灯，南海当时就气炸了，要是开着灯还得了啊，本来平时关着灯南海心想反正也看不到，就在脑海中幻想着自己现在正在跟那个大明星在做，而不是小红，可是开着灯还得了啊，一看到小红那脸不得吐啊，还怎么做。

　　“不行开着灯我不能做，必须关灯。”

　　“今天就要开着灯，不然你不长记性，居然还想着找人帮忙跟我离婚，我今晚不给你点教训你是不知道我的厉害。”

　　南海深吸一口气，吃下去的药物也有了作用，他感觉自己身体有些燥、热起来，但是看到躺在床上的小红，又有些下不去手，可是药物的作用又一直崔着他发泄，而且感觉今天的感觉比往常的要强烈得多。

　　“你还愣着干什么，赶紧把衣服脱了，然后我们开始做。”

　　南海无奈地点头就要伸手去关灯，却是被小红直接一巴掌打在手上说道：“都说了今晚上开着灯做，不然我就去告你。”

　　“好好好，开着灯做还不行吧。”南海憋屈地喊道。

　　于是两人就开始了令人愉快的事情，当然仅仅只是小红愉快，而南海则是痛苦并快乐，他告诉自己别睁开眼睛别睁开眼睛，自己正跟某某在做。

　　这样想南海觉得好了很多，也有了感觉更加的卖力起来，但是一听到小红的声音，南海就忍不住睁开眼睛，一看就悲惨了，药物的效果又褪不去，只能继续坚持……

　　漫漫长夜叶小山心情不错睡得很好，但是南海就不一样了，不知道怎么回事昨晚上那个药物持续时间特别长硬是折腾了好几个小时才褪去，这让他想死的心都有了，看着旁边躺着的小红，他恨不得一把掐死可是又不敢这么做，只好赶紧爬了起来远离这个让他伤心欲绝的床。

　　叶小山自然不知道南海有多悲催，他走下楼早餐已经准备好了，他走到桌子旁准备吃点早餐去上班，但是却没有看到周舟跟刘一菲，他以为两女还没起于是想着去叫她们。

　　来到门口叶小山敲了敲门可是没有人搭理，他担心出事连忙推开门走了进去，可是眼前的景象看得他忍不住吞了口口水。

　　只见周舟跟刘一菲两人穿着睡裙躺在床上，被子早已经是不知道踢到哪里去了，周舟穿着一条卡通睡裙，一个皮卡丘睁着两只大眼睛位置不偏不倚的跟某些部位重合，而刘一菲则是穿着一条紫色睡裙，满是诱人的味道。

　　由于睡了一晚上的原因，周舟直接挂在了刘一菲的身上，小脑袋埋在刘一菲傲人的胸前，可能是因为这里软和吧，而刘一菲则是搂着周舟两人以一个奇怪的姿势躺着。

　　可能是因为皮肤太光滑的原因吧，两人的肩带都已经花落下来，露出光滑的香肩，一双嫩白的藕臂互相搂着，修长笔直的小腿暴露在没有睡裙遮挡的空气中。

　　叶小山在床边坐着看了一会儿淡淡的一笑，觉得这也是一种享受。

　　而这时周舟迷迷糊糊的爬了起来，揉揉眼睛看到叶小山坐在床边直接是扑进他的怀里坏笑着问道：“老公你怎么会在这里，难道你是想趁我们睡着的时候把我们给那个了吗？哎呀讨厌你真坏，怎么能这样呢，你想要你就说啊，我又不是不给你，用得着悄悄的吗？这样我都没有感觉多没有意思啊！”

　　叶小山一听顿时一脸的黑线，没好气的敲了周舟小脑袋一下说道：“你乱想些什么啊，我像是那种搞偷袭的人吗，我想要还不正大光明的来啊！我是见你们一直不起床来叫你们去吃早餐的。”

　　“什么嘛，原来是这样啊，害我白兴奋了，以为你终于想通了想要我了呢，只是不好意思说准备搞偷袭呢。”

　　“行了别幻想了，快点起床吧，不然我可要打屁股了噢。”

　　听叶小山一说，周舟连忙很配合的撅起屁股满脸委屈地说道：“你要打就来嘛，轻一点哈！”

　　而这时刘一菲也是醒了过来，看到眼前的情景面色绯红地说道：“我是不是醒的不是时候？你们继续不用管我……”


第233章 够损的了

　　见刘一菲满脸尴尬叶小山也觉得很是尴尬，偏偏现在这个样子还很惹人误会，于是叶小山没好气的拍了周舟一把道：“赶紧起来吃早餐上班去了。”

　　周舟发出一声诱人的惨叫声，弄得叶小山心中一颤，不过想到刘一菲还在这里，只好干咳两声道：“一菲你也起床吃点早餐吧！”

　　说罢叶小山便是逃一般的离开了，他可不想一直被误会下去。

　　吃完早餐叶小山跟周舟还有宋程成三人一起来到医院各自忙着各自的工作去了。

　　坐在自己的诊室，叶小山准备开始一天的工作，而这时候柳萌萌走了进来，一屁股坐在叶小山对面。

　　叶小山也没有看，以为是病人呢，连忙说道：“你好，请问有什么症状。”

　　柳萌萌捂着轻笑道：“相思病你治不治啊！”

　　叶小山抬起头看到柳萌萌一脸坏笑的脸蛋，淡淡一笑道：“我就是治疗你相思病的最好的解药啊，来吧扑进我的怀抱吧，这样一来你的病就好了。”

　　“好了，跟你开玩笑呢你还当真了。”

　　“呵呵，我也是开玩笑的啊，怎么了？怎么你每次都是我上班的时候来找我啊，能不能等我下班了我们找个地方好好聊聊人生和理想呢。”

　　“下班了我怕你要陪各种美女没有时间搭理我嘛，所以才趁着你上班的时候来。”

　　“你不也是美女吗？我也可以陪你啊，反正都是美女陪谁还不是一样啊！”

　　“我就算了吧，我害怕你那些女人吃我的醋，还是选择上班的时候来好一点。”

　　“好吧，那你找我什么事呢？不会就是来诉说自己的相思之苦吧？”

　　“切，才不是呢，我比较担心我母亲的病，怎么也放心不下所以想来看看。”

　　“你母亲我一定会尽我所能将她治好的，你就放心吧，只要我还在一天那我肯定就会坚持下去直到把她医好为止。”

　　听到这里柳萌萌脸上满是感激之色，美目中异彩涟涟。

　　“谢谢你，有你在我就放心了，我相信你一定能够治好我的母亲的。”

　　“既然你都对我这么信任了，那我说什么也要治好你母亲了，不然我没脸见你啊！”

　　“那我就先谢谢你了，还有电热厂那个项目不知道你有没有兴趣呢？”

　　“怎么？难道你也看上了这个项目了？”

　　“嗯，我这不是想像你了解一下情况嘛，怎么样？要是你也有兴趣的话我们可以考虑一下合作的事情。”

　　“合作是可以合作，你放心吧就算是你不跟我合作我也会救你的母亲的，合作的事情另论。”

　　“我也不是这个意思，我是真心想要跟你合作的，我对这个项目要是有些兴趣。”

　　“那我跟你合作我能有什么好处？”

　　“好处嘛，那就看你想要什么好处咯。”

　　“不管什么好处你都会答应我？”

　　“哪的看这个好处什么，我总不能什么都答应你吧。”

　　“其实嘛，也很简单的，你简简单单的就能办到。”

　　“哦？什么简单的好处你说来我听听。”

　　“今晚我开个房等你，你以身相许让我睡一晚上得了，是不是很简单？”叶小山坏笑着说道。

　　“你真的想睡我啊？不过嘛今晚上还太着急了一些，只要你把我妈治好了，地点随便你选我陪你睡就是了。”

　　“你说的是真的吗？只要我治好你母亲你就跟我睡。”

　　“你认为呢，你先把我妈妈救醒了再说吧，到时候说不定我心情一好就跟你去开房了呢，这也是说不一定的啊！”

　　“那这可是你说的啊！”

　　“嗯，你记住就好了，对了，我妈妈最近情况怎么样了。”

　　叶小山叹了一口气道：“暂时还没有办法，不过以我的医术治好他也只是时间问题，你放心吧，到时候洗干净让我睡就行了。”

　　“瞧把你能的，真到了那个时候让你睡又如何，也不知道你哪方面厉不厉害，不要看起来壮实结果却是个快枪手就不好了。”

　　叶小山脸色一边怒气冲冲地说道：“你这是看不起我，挑战我男人的尊严，信不信我现在就让你见识见识我男人的雄风。”

　　“不逗你了，跟你开个玩笑看你认真得。”

　　“男人最怕别人说他不行了，说什么都不能说不行，这是尊严问题。”

　　“好了什么歪理论啊，你行好了吧，你最行了，那你先上班吧，我还要去找刘海涛有事要做就不陪你了。”

　　说罢柳萌萌就转身出了诊室，见她走了叶小山又开始上班了，一直忙活到中午，想到南海的事情，他觉得光是小红折磨一下他还不够，要不他折腾了自己这么久这口恶气就怎么也出不了，而且还得警告一下他免得他又出来捣乱。

　　想了想叶小山将白大褂脱掉，穿着普通的衣服直接前往南海的单位。

　　在南海的办公室里，叶小山找到了他，走过去见他脸色暗淡，没有一丝活力，而且还精神萎靡，一点也不像以前的那个南海了。

　　叶小山坏坏一笑走上前去说道：“哟呵，你怎么看起来一点精神也没有啊，难道是昨晚上跟你老婆玩得太疯狂了？”

　　南海一听叶小山提起这件事，就感觉一阵恶心感传来，昨晚上他可是结结实实的折腾了几个小时，全程让他感觉生不如死，本来这是一件让人愉快的事情，可是到了南海这里只会让他感到恶心，感到害怕，没有一丝愉悦感。

　　“叶小山，你来这里干嘛，我跟你没什么好说的，你把我害得好惨啊你知道吗？”

　　“南总怎么能这样说呢，我这不是帮着你找到了一个媳妇吗？你不感谢我也就算了，居然还说我害你，帮你找媳妇这不是为了你好嘛，你看你日子过得多充实，夫妻之间的事情还和谐吧，看你这个样子估计昨晚上做得挺久的吧，不过嘛我知道你们夫妻之间恩爱，但是这种事情也要节制一些，不能纵欲过度啊！”

　　南海一阵气急，怒吼道：“昨晚上是不是你打电话整我的？”

　　“我什么也没有做啊，怎么了？昨晚上发生了什么事情了吗？”

　　“你是不是把这件事情告诉小红了？”

　　“哦，当然了，我看你想要背叛你的老婆，自然要帮助你们维护你们的夫妻关系了，你们这样恩爱，你看你最近精神都不好，肯定是纵欲过度了，唉，我该说你什么好呢，虽然我知道你很厉害，但是你又不是铁打的，这样下去迟早要被掏空啊，要不要我开点中药给你调理一番，让你可以继续一展雄风，跟你老婆继续夜夜都大战三百回合。”

　　“叶小山，你究竟要怎样才肯放过我，大家都是男人你何必这么整我，只要你帮我离婚条件随便你开。”

　　“说的哪里话啊，你们夫妻之间这么恩爱我怎么忍心拆散你们呢，我这样做可是要遭天打雷劈的。”

　　“你不肯帮我是吧，那你等着我不会这么轻易的放过你的，我要报复，你等着，我会用自己的手段弄死你的。”

　　“我今天来就是要提醒你，最好是给我安分一点，不然我有的是方法治你，你要是安安分分的跟小红好好过日子呢，我也不会为难你，要是你还敢蹦跶，你看我怎么收拾你。”

　　“你以为我怕你不成，告诉你我会成为今天这样全都拜你所赐我跟你之间不死不休，别想着我会安分，只要你还活着一天我就会跟你斗下去。”

　　“呵呵，我看你这副纵欲过度的样子怎么跟我斗，还是好好跟小红过好夫妻生活吧，你看你们两个不是过得很好的吗，我看你这样子是吃不消吧，昨晚上没少卖力吧？”

　　每当叶小山提起小红的事情，南海都觉得无比的委屈，为什么自己就得跟这么丑的女人结婚，为什么还要跟她同房，而这所有的一起都是叶小山一手造成的。

　　“我不想跟你说这件事，你等着，我肯定还会找机会对你出手的，到时候你就等着我的怒火吧！”

　　“哦，随便你，既然你不愿意安分，那我也没有什么办法，只能跟你斗了，不过到时候吃亏了可别怪我没有提醒你啊！”

　　“用不着你说，你就等着吧，只要我南海还活着一天，就跟你叶小山不共戴天，你别让我找到机会，不然我一定要你生不如死。”

　　“呵呵，说的我好怕哦，不过说实话我挺佩服你的勇气的，居然能跟小红这样的女人做那种事情，真的就这点值得我敬佩，我在想你是不是喜欢重口味啊！哈哈哈，你难道有这方面的嗜好？要不要我在给你找两个差不多的，你们一起玩儿多人游戏？”

　　南海一听，气得浑身颤抖，这一个小红就够他受的了，还来几个，那不得要人命啊！

　　“叶小山你说你这人怎么这么损呢，大家都是男人你怎么不换位思考一下我的感受。”

　　“我有换位思考过啊，得出的结论就是佩服，除了佩服还是佩服，当然了南总是重口味我也不能管，毕竟人人都有自己的爱好。”

　　“叶小山，我咒你不得好死。”

　　“别生气，发火对身体不好，你本来身子就虚，还发这么大的火，万一要是被气死了怎么办？”

　　“你赶紧给我滚，我不想在看到你了，看到你的脸我就倒胃口，你赶紧消失。”南海气急败坏的指着门外说道。

　　“既然不受待见那我也不好意思待下去了，南总自己好自为之吧，对了祝你们夫妻生活愉快，过几天我就开点药给你老婆，让她带给你吃，保证你一振雄风，夜夜笙歌。”

　　说罢叶小山便是满意的离开了，既然南海不愿意安分那也随他去吧，只好让小红在多管教管教了。

　　看着叶小山离开的背影，南海整个人都还忍不住地颤抖着，气急败坏的直接一拳砸在桌子上，想到叶小山的冷嘲热讽，他恨不得喝他的血吃他的肉……


第234章 生气

　　叶小山离开南海的公司以后直接给老八打了个电话，让他过来监视南海的举动，免得他又做些麻烦的事情。

　　想到下午也没什么事儿，所以叶小山想着去看一下林青衣，虽然之前她偷了自己家的医书，但是那都是很久以前的事情了，现在叶小山已经对她没有了怨恨，想到自己也很久没去看她了于是他直接前往林青衣的酒吧。

　　来到酒吧林青衣看着他有些喜出望外，因为叶小山已经很长一段时间没来看她了。

　　叶小山也看着林青衣，依旧是一袭青衣，依旧是不食人间烟火一般的美丽动人，还是那股高高在上的气质，让人难以接近。

　　坐在办公室里林青衣看着叶小山甜甜一笑道：“你怎么想起到我这里来了，你都多久没来了，我还以为你不会再来了呢。”

　　“怎么会呢，这不是最近有些忙嘛，所以也没什么时间过来坐坐，怎么样最近还好吗？”

　　“还是老样子咯，我问你你是不是还在记恨那件事情所以一直不来看我？”

　　“你是说那件事情？我早已经是不恨你了，都过去这么久的时间了，你不提我都忘记了。”

　　“真的吗？你真的不记恨我了吗？”

　　“那是当然，我怎么还记恨你呢，都过去这么久，早就放下了淡忘了，你别多想，我现在真的一点怨恨也没有了。”

　　“你骗我对不对，要是你不恨我的话，为什么这么长时间都不来看我，是不是一直还很着我？”

　　“真的没有了，只不过最近比较忙，总是发生一些事情需要我处理，我走也走不开，所以今天下午有空我就连忙赶过来了。”

　　“真的吗？不骗我？”

　　“真的不骗你。”

　　“那我就相信你这一次，十多年过去了，我心依旧，我依然在等着你，我的心一直是属于你的，被你占满，你是不是也跟我一样呢？”

　　听到这里叶小山沉默了下去，笑了笑，既不承认也不否认。

　　“喂，问你话呢，你是不是还喜欢我，我等你了十多年了，因为我做了那种事情，所以我一直没有脸面像你提起这件事，因为我知道你恨我，所以我不敢提。”

　　“你希望我的答案是什么呢？”叶小山眼神玩味地说道。

　　“我当然希望你能重新跟我在一起，就跟十多年前一样，彼此都深爱着对方。”

　　“你希望怎样那就怎样吧，我这个人你又不是不知道，不善于表达自己的感情。”

　　林青衣听后一喜，脸上露出灿烂的笑容说道：“你都到我的酒吧来了，不如我们喝点酒吧，边喝边聊，不然光是坐着没有点东西助兴也没什么意思。”

　　“那也行，不过得由老板娘来请客。”

　　“你这么说不是埋汰我吗，你都到我这里来了，还用得着你请客吗？”林青衣白了叶小山一眼说道。

　　后来林青衣拿来一瓶人头马，两人一人倒了半杯开始细细的品尝了起来，一边喝酒一边聊着天，聊着过去的时光，两人脸上都是一脸的怀恋之色。

　　“我们已经很久没有像这样一起喝酒聊天了，我记得过去你我经常偷偷跑出去到山上聊天，为此还被训了好几次呢。”

　　“是啊，一晃都过去这么多年了，你都长成这么漂亮动人了。”

　　听到叶小山的夸奖，林青衣小脸绯红，也不知道是因为害羞还是因为酒的作用。

　　“我记得你那时候说过你长大后要娶我当你的老婆，不知道你还记不记得。”林青衣又笑着说道。

　　“那是什么时候的事情了，这么久了我有些忘记了。”

　　“哼，我可是还记得呢，你别想抵赖啊，那时候我的心就已经属于你了，就是从那时候开始，我的心里便是住不下别人了，满满的都是你。”

　　“那我应该感到很荣幸才对！”

　　两人闲聊之间一瓶酒也是见底两人相视一眼，都从彼此的目光中看到了过去的点点滴滴，情到深处自然浓，两人借着酒意躺在了床上。

　　躺在床上二人对视许久，林青衣主动吻上了叶小山，接下来的事情自然水到渠成，两人似乎都是想要把彼此的思恋表达出来，缠、绵了许久之后让人面红耳赤的声音才逐渐地停歇下来。

　　晚上的时候叶小山刚刚结束了又一次的战斗，搂着林青衣躺在床上，看着满脸绯红的林青衣，叶小山视如珍宝，现在林青衣已经是自己的女人了，叶小山自然对她又有了一种特殊的感情。

　　林青衣刚刚经历了一场大战，有些累了，躺在叶小山的怀里将头埋在他的胸前，手指不断地在他胸膛上画着圈。

　　而正在两人享受这惬意的时光的时候，叶小山的手机突然想了起来，叶小山本来想不接的，但是林青衣一直劝他让他接，怕别人有什么急事。

　　叶小山接起电话，没好气地说道：“谁啊，怎么了。”

　　“老大，我是不是打扰到你的好事了，怎么语气不太对。”

　　“老八啊，怎么了？不是让你监视南海的举动吗？”

　　“我就是想告诉你南海不知道什么时候私底下纠结了一帮人已经去了林青衣的酒吧了。”

　　“什么？南海那小子来林青衣的酒吧了？”

　　而这个时候门外响起了敲门声，林青衣探出脑袋问道：“谁啊！”

　　“老板娘大事不好了，外面一下子来了二三十个人，个个来势汹汹，已经上了二楼坐在你每天留空的那两张桌子上了，我们的很多保安也被他们打了，情况危急啊。”

　　林青衣苦笑了一声说道：“你说我想跟你单独呆一会怎么就这么难呢，明明好不容易有机会在一起好好的相处的。”

　　叶小山摸了摸林青衣的小脸，附身亲了一口道：“你自己好好休息一会儿，我出去处理，一会在回来疼你。”

　　林青衣笑着点头道：“嗯，那你注意安全。”

　　说话间叶小山已经穿好了衣服，走出了房间，直奔酒吧二楼，那两张桌子他是知道的，那是林青衣单独为自己所留，不管酒吧人是不是满了，但是那两张桌子都不能坐客，那是叶小山专属的桌子，但是现在确实被人给坐了，这是不给自己面子啊，而且这人还是南海。

　　来到二楼，叶小山一眼就看到了南海所带来的这三十来号人，那里小蟑螂还在跟一些人打斗，不过也是陷入了下风，被很多人围攻。

　　见状叶小山慢悠悠的走了上去，大声的呵斥了一声，还在打斗的众人纷纷都停下了手疑惑的朝这边看过来，小蟑螂趁机也是退到了叶小山的身后。

　　听着这有些熟悉的声音，南海转过目光真好看到叶小山一脸不爽的看着他，他当时就吓了一跳，怎么叶小山会在这里，怕什么来什么。

　　“南海，你这是在干什么，胆子挺大的嘛，我才刚刚劝你安分一点，你就是这样安分的？”

　　“安分？哼，叶小山我什么时候说过我要安分了，我跟你之间不死不休。”

　　“我就纳闷了，你既然纵欲过度，就好好的歇着啊，不然今晚上怎么办，你不是这么爱你的老婆吗，你就应该保存体力应对今晚上的房事啊，怎么就出来蹦跶了呢，把力气用光了，晚上怎么疼爱你老婆了？”

　　听到叶小山还在继续嘲讽自己，南海脸上闪过一丝狠色，虽然他忌惮叶小山的身手的，但他也只有一人而已，而自己这边可是有几十个人，我就不信几十个还打不过一个。

　　想到这里南海又有了信心，看着叶小山道：“死到临头还想着嘲讽我，我告诉你你今天死定了，等你死了之后我再把小红送下去见你让你在下面也不寂寞，也品尝一下她的滋味。”

　　闻言叶小山皱了皱道：“南海你是准备想对我下死手了？”

　　“本来我不想这样的，这都是你自找的，要是你不出现在这里就什么事都没有了，不过你出现在了这里，那就怪不得我了，我忍你已经不是一天两天了，我今天一定要弄死你。”

　　“想弄死我？你有没有考虑后果？要是你输了我会弄死你的，你怕不怕？你死了小红怎么办，她这么爱你，你也这么爱她，夫妻两夜夜笙歌，你看你最近都瘦了，由此可见你们夫妻之间是多么的恩爱，你就舍得小红一个人走吗？”

　　“死到临头了还嘴硬，也罢让你临死之前过过瘾，毕竟一会你死了之后就没这个机会了，就只能让我送小红下去陪你一起聊天，一起做那种事情了。”

　　“看来你是不打算悔改了，我给你机会马上带你的人回去从此之后安安分分额跟小红过日子，那我就当这件事没有发生过，要不然嘛后果你知道的。”

　　“这不可能，你别想再威胁我，我是不会上当的，今天这里就是你的死期，天堂有路你不走地狱无门你自闯。”

　　“呵呵，给你机会你不珍惜，还有我很好奇你为什么会突然带着这么多人到这里来，难到你来这里有什么好处吗？等等你该不会是来抓林青衣的吧？”叶小山皱眉问道。

　　南海也不否认冷冷一笑道：“算是你猜对了，我本来打算抓了林青衣来威胁你的，顺便将她玩儿一下，毕竟林青衣也是一个极品美女，我还没有玩过这样的女人呢，还可以恶心你一下，不过我没想到你居然会出现在这里，这有点出乎我的意料，不过也罢，既然都来了那事情还会照办。”

　　听到这里叶小山整张脸都是阴沉了下去，要是认识他的人在场的话肯定认得出叶小山是真的很生气了……


第235章 吃点苦头

　　叶小山浑身气的发颤，显然南海已经触及到了他的逆鳞，龙有逆鳞，触者杀之。

　　“南海，你刚才说的都是真的吗？”

　　“哼，事到如今跟你明说了吧，我是这么想的，你让我跟那么丑的女人结婚，还要忍受一星期跟她做两次，你怎么不自己去做，所以我早就被逼疯了，我要报复你，我要玩你的女人。”

　　“很好，你很好，给你机会让你平平淡淡的过日子你不珍惜，你偏偏要触及我的底线，算你尿性。”

　　“说这么多干什么，难道你是害怕了吗？告诉你我今天带这么多人来本打算抓林青衣的，想不到你居然也在这里，那正好弄死你算了。”

　　“弄死我？你以为你带着这么几十个虾兵蟹将就想弄死我吗？你未免太看到起他们了吧，或者说你太小看我了吧。”

　　“呵呵，弄不弄得死不试一试怎么知道呢，我承认你很能打，但是你能打几个？打十个还是二十个？可是我这里有三十多个。”

　　“那我用实际行动告诉你我能打几个吧，到时候就是你的死期了。”

　　“事到如今还嘴硬，都给我上，谁打到他我给他一百万，不，一千万，只要能够打死他。”

　　重赏之下必有勇夫，南海身后的人听着这么诱人的条件一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　终于是诱人忍受不住，直接朝叶小山扑去，而后面的人都生怕自己晚了拿不到钱，也都嗷嗷叫着冲了上去，一个比一个的兴奋，比打了鸡血还兴奋。

　　看着这些人，叶小山也是准备教训教训他们，而就在叶小山准备出手教训的时候，老八带着一群人从外面冲了进来大喊道：“老大，你去歇息吧，这群不开眼的小崽子就交给我来收拾吧，打他们降低了你的身份。”

　　看到老八带着人过来，叶小山冷冷一笑抱着手退到了一边，交给老八处理足够了。

　　于是两帮人瞬间交起了手，老八一人勇猛无比，不断的有人被他揍趴下，形式完全是一边倒。

　　南海站在一旁看着自己带来的人一个接一个的倒下去了，他暗道不妙心声退意，准备趁乱逃离。

　　叶小山撇了撇南海撒腿就跑的方向，冷冷一笑也是跟了上去，跑出酒吧，南海如释负重的喘了几口气，就要开门上车逃离。

　　可是就在他要上车的时候，叶小山一个猛冲直接一把按住他的肩膀一把将他扔到一旁。

　　南海惊恐的从地上爬了起来，吞了吞口水看叶小山道：“你想干什么？”

　　叶小山淡淡一笑蹲下身去看着他道：“南海是你输了，你应该知道赌注是什么，所以你做好觉悟了吗？”

　　南海却是一脸不以为然地说道：“我输了？怎么可能，我怎么可能会输，今天是你运气好罢了，我还有的是机会，我一定会弄死你的，你给我等着。”

　　“南海你还要继续执迷不悟吗？我告诉你你已经没有这个机会了你知道吗，你现在在我的手里，我随时都可以弄死你你知道吗？”

　　“弄死我，你敢吗？你要是敢你就来啊，我就不信你敢弄死我，我是走仕途的人，吃着国家饭的人，我就不信你今天敢杀我。”

　　南海冷冷一笑，他觉得叶小山怎么也不敢杀自己，而且就在他刚刚逃跑的时候还悄悄的给自己的人在派出所打了电话，估摸着警察一会就过来了。

　　“本来想着留你一条狗命让你跟小红好好的快活快活，但是你不珍惜。”

　　“别跟我说什么死不死的，有本事你现在就弄死我，我不反抗就让你弄，我看你敢不敢弄死我。”

　　叶小山脸上闪过一丝恨色，一把就将南海从地上给拎了起来，冷冷地看着他道：“你别以为我不敢，到时候死了就怪你自己太猖狂了，好好地活命机会不珍惜一而再的挑战我的底线。”

　　南海看着叶小山满是杀意的眼神，吓得艰难的吞了吞口水，挣扎着说道：“你想干嘛，你要是真的杀了我你也别想活了你知道吗，杀人偿命，我已经报警了警察马上就来了，杀了我你也走不了。”

　　“害怕了，刚才不是挺嚣张的吗，不是让我杀死你吗，怎么，怎么害怕了，嗯，好臭，你居然吓尿了，多么大的人了还尿裤子，丢不丢脸啊。”

　　南海连忙挣扎着说道：“等等，你等一等，叶小山你想清楚了，你弄死我你也别想活了，警察同志快救救我，有人要杀我，快救我。”南海突然朝远处喊道。

　　而他话音刚落，几个民警就跑了过来，看着二人连忙喊道：“你干什么，感紧把人放下。”

　　说罢这些民警就准备上前想要将叶小山制服，而这时候酒吧里南海带来的人也全部被收拾了，老八等人也是冲了出来，看着民警要抓人也是连忙围了过来。

　　几个民警看着突然围过来的这一群人脸色有些慌乱，这些人应该就是传说中的混社会的啦，这是要造反吗？

　　看着民警有些慌乱的脸色，叶小山连忙摆了摆手让他们不要轻举妄动，对他们说道：“你们赶快去找宋程成，她知道该怎么办的。”

　　“可是老大……”

　　“我没事的，我又没有做错什么，相信用不了多久就能出来的，你们都散了吧去找宋程成。”

　　老八还想再说点什么，叶小山瞪了他一眼，他才缩了缩脖子将一群人给遣散，而自己则是驱车准备去找宋程成。

　　几个民警眼见着一群人离开了，这才松了一口气看着叶小山有个民警直接拿出了手铐准备去铐叶小山。

　　看着民警想要铐自己叶小山狠狠地瞪了这个民警一眼，民警吓得后退了几步，一脸忌惮的看着叶小山，不敢在上前去。

　　叶小山则是自顾自的走上了警车，而南海作为证人也是被带到了派出所。

　　审讯室里，两个民警负责审讯叶小山。

　　“名字叫什么？”

　　“叶小山，树叶的叶。”

　　“性别？”

　　“你们看不出来我是个大老爷们吗？你们眼瞎吗？”

　　“你别管回答我们就是了。”

　　“性别大老爷们。”

　　“好，你可知道你犯了什么错吗？”

　　“我有犯什么错吗？”

　　“喂，你老实交代了吧，刚才那人都说了，你带着一群人道到酒吧闹事，还准备想要杀他，这是真的吗？”

　　“我带人到酒吧闹事？不可能吧，民警同志你们搞错了吧，我可是遵纪守法，救死扶伤的好医生啊，我就问你们了，你们觉得一个医术高明的人受不受人爱戴？”

　　两个民警一楞，这是想表达什么呢，一个民警摇摇头道：“你问这个我怎么知道。”

　　“那我给你们科普一下，你看华佗，他医术高明救死扶伤，深的人们的喜爱，都说他是一个大好人，现在人们不是经常形容一个人医术高明就说他是华佗在世吗？可见一个医术高明的人在人们心目中的地位有多高。”

　　一个民警一听连忙说道：“你说的这个我听过，我上学那时候想学过这个成语。”

　　“等等，你说这个有什么关系，别忘记了我们现在是在审讯你，居然还用这种方法岔开话题，老实点说刚才是不是你带人去捣乱，还准备杀人来着，胆子不小啊，知道你犯了多大的罪吗，聚众捣乱还蓄意杀人，够你喝一壶的啦。”

　　“等等我什么时候说过我带人捣乱了，我什么时候蓄意杀人了，我也是一个华佗在世医术高明的好医生你们居然不爱戴我，还往我头上扣罪名。”

　　“别给我们扯这些没用的，刚才那个被你举着的人都已经原原本本的说了，你对他怀恨在心，想要弄死他，你刚才是不是打算这么做，要是我们没赶到的话你是不是赢出手将他给杀死了。”

　　“你怎么知道我想要杀他？你怎么看出来的？难道你是一个魔术大师会读心术还是怎么的？”

　　“告诉你，你最好老老实实的交代了，现在证据确凿容不得你抵赖，你就等着蹲监狱吧。”

　　“我交代什么了，好我交代，今天那个酒吧的老板娘是我女人，我跟她在约会来着，不过那个小子却是突然带人来捣乱，没办法我只好叫来我的兄弟帮忙收拾他一顿咯。”

　　“哼，你刚才不是说你是一个好医生吗，好医生怎么会认识那种人，我看你就是在撒谎，你别想骗我们，事情的经过我们都调查清楚了，就是你聚众捣乱蓄意杀人。”

　　听到这里叶小山鼓起掌说道：“精彩精彩，简直厉害啊，比柯南还厉害几百倍啊，柯南都得调查一番才破案呢，而我们的民警同志呢，看一眼就知道了简直是福尔摩斯在世也要自愧不如啊！”

　　“那是必须的，你以为我们都是吃白饭的吗？像那种情况看一眼就知道真相了，怎么你肯承认你聚众捣乱蓄意杀人了吗？”

　　“哦，抱歉，我不打算这么做，只是觉得你们太牛了而已，简直就是国家的栋梁啊，吃着人饭干着不是人干的事。”

　　“你什么意思，你信不信我告你辱骂民警？到时候罪加一等，有够你好受的。”

　　“我什么时候辱骂你了，你心虚了吗？干嘛这么紧张，难道你一直以来干的都不是人干的事情吗？”

　　“你再敢乱说我对你不客气了啊，我告诉你现在证据确凿，而且还是我们亲眼所见，你就等着蹲大狱吧，现在你就沉沉口舌之快吧。”

　　“等等，我可不记得我有什么罪名啊，你们可别乱说啊。”

　　“看来不给你点苦头尝尝你是不会承认的是吧？”

　　“哎哟我好怕啊，原来严刑逼供这种事还真的存在啊，吓死宝宝了。”

　　看着叶小山，两个民警脸色一狠坏笑着看着他道：“早点老实承认了多好，现在可好非得受点苦头才肯承认。”

　　于是两个民警也是摸着警棍朝叶小山挥去。

　　“啪啪！”两声脆响，两个民警捂着脸一脸怒意的看着叶小山……


第236章 很厉害

　　而另一边，老八等人慌慌张张的赶到了别墅，还没进屋就大喊道：“出大事了出大事了，老大他被警察抓走了。”

　　屋子里周舟跟宋程成两人坐在沙发上看电视呢，突然听到老八说叶小山出事了，两人吓得连忙从沙发上站了起来，一脸的焦急疑惑之色。

　　老八冲进房门，大口大口地喘着粗气，一只手撑在沙发上。

　　“老八，怎么了，叶小山怎么了？”宋程成连忙问道。

　　“我老公为什么会被警察给抓了啊，到底是怎么回事啊！”周舟也是连忙焦急地问道。

　　“老大他被民警带走了，具体的事情一时半会也说不清楚，我大概的给你说一下，现在最重要的是要救老大啊！”

　　随后老八将叶小山让自己监视南海，而南海则是带着一群人去林青衣酒吧闹事准备抓林青衣却被阻拦的事情简单的说了一遍。

　　“那现在怎么救老公啊！”周舟原地乱蹦，脸上满是焦虑之色。

　　“老大让我来找宋小姐，说宋小姐你会知道该怎么做的。”

　　周舟一听连忙看着宋程成道：“程成姐，你赶紧救救我的老公啊。”

　　宋程成一听脸色有些不好看，摊了摊手说道：“就算你这么说我也没有办法啊，我那里有这种关系啊，我还不是着急，但是我也没有什么好办法啊！”

　　周舟小脸一急，又拉着宋程成的手说道：“程成姐，虽然我老公平时爱捉弄你，但是他是因为喜欢你才这样做的，你不要公报私仇啊，快救救我老公啊！”

　　宋程成一听敲了周舟一下说道：“我像是那种人吗，我是真的没有这方面的人脉啊，我也束手无策啊！”

　　周舟见宋程成也是满脸的焦急之色，不像是在说慌，于是她更加的着急了，在原地踱来踱去的。

　　“咦等等，你说道人脉，我突然想起了一个人来，或许他能救我老公还说不一定。”

　　宋程成一听脸色一喜道：“你想到什么了？”

　　“以前我老公诊治过一个人，我听老公叫他什么王书记什么的，我想因该是个大人物吧！”

　　宋程成一听灵机一定连忙说道：“我知道王书记，我这就去找他，只要有这一层关系在，再加上叶小山又没有犯什么错，肯定能行的。”

　　说罢宋程成就直接出门准备去找王书记，周舟本来想跟着一起去的，但是却被宋程成拒绝了，周舟古灵精怪性格，万一出了点什么岔子就不好了。

　　于是宋程成让老八带着她来到了王书记的家里，王书记是出了名的好官，为人正直，清廉为民，人们心中都很爱戴他，说他是一个正义凛然的人。

　　王书记本来在书房看着一些资料，突然听到自己老婆说是有人找自己有很急的事情。

　　王书记身怕是不是又有人受了什么冤情，连忙将宋程成请进了自己的书房。

　　宋程成跟王书记一起来到书房，虽然心里因为担心叶小山而很焦急，所以刚进屋宋程成就有些急不可耐的想要说出这件事情，但是她能分清楚场合，在宋家的时候见过许多大人物，自然知道该如何应对，她没有急着开口，而是等王书记先开口。

　　王书记招呼宋程成坐下之后说道：“不知道你找我有什么事情？”

　　王书记刚一开口宋程成便是感受到一股浓浓的威严，不怒自威应该就是说的是这类人，而且王书记虽然身穿着普通的衣服，外表看起来就跟普通人似的，但是眉宇之间那股无形之间透露出的上位者的气息，让人会不自觉的变得拘谨起来。

　　宋程成已经习以为常了，很从容的整理了一下思绪说道：“是这样的，我今天来找王书记主要是为了叶小山叶医生的事情。”

　　“叶医生？他出了什么事情吗？你是他朋友吗？”

　　“嗯，现在叶医生被冤枉，被民警带到了派出所，也不知道情况怎么样了。”

　　“什么？居然还有这种事情，究竟是怎么一回事，叶医生怎么会被抓到了派出所呢？”王书记脸上带着一丝惊讶之色。

　　随后宋程成便是将南海为了公报私仇带着人去酒吧闹事，想要抓林青衣，而且还打伤了不少人，后来被叶小山带人阻止了的事情原原本本的说了一遍。

　　王书记听后气的直接一把拍在桌子上说道“此事当真？”

　　“千真万确，借我一百个胆子我也不敢在这种事情上跟王书记说谎啊，叶医生的为人王书记你也是知道的，他是不可能做出那种事情的啊！”

　　“岂有齿理，还有没有王法了，做好事的人反倒被抓了。”王书记站了起来满脸怒气地说道。

　　就算叶小山不是救过自己命的人，听到这种事情王书记也会管上一管的，他本来就是清廉正直的好官，怎么可能纵容这种事情发生。

　　“宋小姐，你先回去等消息吧，我这就给相关部门打个电话，你放心只要你说的都是实话的话，那我肯定会还叶医生一个清白的。”

　　宋程成一听脸色一喜连忙道谢，然后就转身出了王书记家。

　　而王书记则是连忙给公安部门打了个电话，相关人员接到王书记的电话自然重视，如释负重的挂断了电话之后，派出所所长直接是亲自出马准备调查此事……

　　宋程成回到别墅，大家伙一窝蜂围了上来，拉着宋程成问东问西，宋程成大喝一声众人才停下了声音看着宋程成。

　　宋程成这才轻咳一声说道：“王书记已经给相关部门打电话了，相信叶小山用不了多久就会被放出来了，你们就放心的等着吧。”

　　随后宋程成又让胡风带着她，两人一起前往派出所。

　　而审讯室里，刚刚审讯叶小山想动手的那两人被他扇耳光了之后就跑出去又找来了几个民警帮忙。

　　“臭小子我看你这次还跟我装逼不，居然敢打我们，动手袭警你知道这是多大的罪吗？再加上你刚才的那两条罪名，我看你后半辈子就在监狱待着吧！”

　　叶小山不以为然的一笑，淡淡地说道：“就你们这样也配当警察？也配拿着国家给你们的工资？我可不承认你们是警察，而且也不是我想打你们，是你们想打我，难道有人打我我还不能还手还是怎么的，我这是正当防卫，要怪就怪你们太年轻居然想着对我动手。”

　　“小子，你就得瑟吧，我看你一会儿还怎么得瑟，蓄意杀人加袭警，到时候判刑了你就哭去吧！”

　　“呵呵，我可不记得我有干过这些事情，你们要是有证据就拿出了啊！”

　　“证据？这东西要来干嘛，等一会儿让你吃点苦头你就什么都招了干嘛还要证据啊！”

　　说完几个民警都是哈哈大笑着看着叶小山，仿佛觉得叶小山肯定是被判刑定了。

　　“说的我好怕啊！”叶小山故意装作一副很怕的样子。

　　“哈哈，现在你知道怕了？不过现在也还来得及，你要是爽快的招了的话，哥几个也不为难你了，就让你在蹲号子之前少受一些苦，这样你轻松，哥几个也轻松。”

　　“啊！谢谢你们的好意啊，不过我没有犯什么事我干嘛要承认，你们难道一直都是这样破案的吗？要是这么简单的话，随便在街边拉个人来，都可以干你们这行了。”

　　“臭小子你这是什么意思？你看不起我们哥几个？”

　　“我可没说我看不起你们几个啊，是你们几个根本就入不了我的眼，就是那么简单而已。”

　　“小子，别以为你混过社会我们就怕了你啊，告诉你前不久那个自称什么帮的老大龙哥还不是被我们哥几个治得服服帖帖的，我劝你还是早些签押的好，不然一会有你的好日子过。”

　　“你不怕你就来吧，不过我可告诉你们我可是会正当防卫的，到时候防卫过度了那可就怪不得我了。”

　　几个民警缩了缩脖子，都有些害怕叶小山，他们只是普通的民警，遇上这种狠人还是有些心虚的。

　　“你等着，我们这就去叫人，一会有你好受的，居然还不承认，我告诉你到了这里面还没有我们治不了的人。”

　　说罢一个民警就跑了出去，没过多久这人又带了几个人。

　　带头的民警看着叶小山冷哼一声道：“公然袭警，目无王法，你看我今天不好好的治治你，别以为你混过几年我就会怕你，不管你在外面多牛叉，到了这里就得给我趴着，这里是我们的地旁。”

　　听民警这么一说，叶小山不为所动，冷冷一笑看着他们道：“我先告诉你们，待会我防卫过头了可别怪我啊！”

　　带头的民警冷哼一声，几人给叶小山带上了手铐，民警又是冷哼一声对旁边的一人说道：“去把摄像头给关了，我们今天给他来点厉害的，我不相信他不招供……”


第237章 死变态

　　叶小山被铐着手铐，看着周围坏笑的众人却是没有丝毫的慌乱，只见他手轻轻一动，手铐就那么打开了。

　　几个民警脸色一楞，这是什么情况，好端端的手铐怎么突然就打开了呢，虽然心里疑惑，但是这些人都是认为肯定是刚才没有锁好，一群人直接是坏笑着朝叶小山冲去。

　　叶小山自然不会让这些人打自己，抬起手就还击起来，这些人跟普通人没有什么区别，根本没有什么战斗力，在叶小山面就跟捏死一只蚂蚁一样简单，只是几个抬手之间就放倒了两个。

　　见叶小山还手带头的民警吓了一跳，这种情况他还是第一次遇见，以前逼供的时候谁敢还手啊，而且叶小山还这么厉害，才一会儿就打到了好几个民警。

　　又是两个民警被打趴下带头的民警一看感觉不妙，不过还是依旧硬着头皮往上冲，手里拿着警棍。

　　嘭嘭嘭的声音响起，又是几个民警被打趴下了，就只剩带头的那个民警看着叶小山瑟瑟发抖，手里拿着警棍指着他道：“你这是在干嘛，知不知道你现在在做的是什么事情？”

　　“知道，当然知道了，正当防卫嘛，怎么了？身为警察你不会不知道吧？”

　　“正当防卫？你放屁，你这是袭警你知道吗？”

　　“袭警？这句话我听了很多次了，但是我并不这样认为，你们根本不配当警察，我自然没有袭警，而是在教训几个自以为是的人而已。”

　　“你还敢狡辩，我都看到了，你袭警的证据，你就等着一辈子蹲监狱吧，居然敢公然袭警，简直就是目无王法。”

　　“你看到我袭警了？你什么时候看到的，有什么证据吗？”

　　“我刚刚才看到，他们这不是还被你打趴在地上吗？这不就是证据吗？”

　　“噢，可是我记得你已经把摄像头给关了啊，哪里来的证据。”

　　“你你你，我从来没有见过你这样粗暴的人，公然打警察你还是第一个。”

　　“我说过了，你们不配警察这两个字，当然了你也不配，我记得你刚才也是想打我来着，我也得正当防卫一下，不知道会不会防卫过头？”

　　说罢叶小山朝那个民警走了过去，一脸冷笑地看着他。

　　民警拿着警棍，浑身都是瑟瑟发抖看着叶小山道：“你想干什么，我劝你最好想清楚后果，你这样做会给自己带来什么样的下场。”

　　“你要打我就不许我还手了啊，还有没有王法了啊！”

　　“你才目无王法，我怎么说也是一个警察，你居然敢公然对我出手。”

　　叶小山冷哼一声直接胖揍了这个民警一顿，民警被揍趴下之后连忙爬了起来，撒丫子就往外跑，一边跑还一边大喊道：“袭警了袭警了，有人袭警了。”

　　民警还没有跑多远，就迎面撞上接到王书记电话赶过来的所长，所长一皱眉头，看着这个小民警问道：“你喊什么呢，冒冒失失的。”

　　小民警一看是所长，脸上出浮现一抹得救了的笑容，连忙对所在说道：“所长，有人袭警啊，已经打伤了我们好几个人了，我也被他打了，我这不就连忙跑出来求救了吗？你来得正好，你快去治治那人啊！”

　　“袭警？真有此事？快带我去看看。”

　　小民警一听连忙将所长带到了叶小山所在的审讯室了里，来到审讯室里，地上还有几个民警在呻、吟着，而叶小山则是淡淡的做在那里没有一丝慌乱。

　　“所长，就是那个小子，就是他公然袭警，而且他还犯有聚众捣乱和蓄意杀人，简直就是目无王法，所长你一定要想办法治治他啊！”

　　所长一听皱了皱眉问叶小山道：“真有此事？”

　　叶小山淡淡地说道：“他们不分青红皂白给我乱加罪名，我不承认就要严刑逼供，我只不过是在正当防卫而已。”

　　所长一听又看着小民警道：“他说的都是真的？”

　　民警一听有些心虚，这个所长是出了名的刚正不阿，不过想到眼下的情况对自己有利他还是硬着头皮说道：“是他胡说，明明是他公然袭警，一点也不把我们放在眼中。”

　　“所长，你可以自己去看，他们已经把摄像头给关了，就是为了对我严刑逼供。”

　　“叶小山，你不要胡说，我们什么时候要对你严刑逼供了。”

　　“叶小山？”所长一听这个名字顿时一惊，想起刚才王书记给自己打电话的时候提起的就是这个人，王所长也是连忙去酒吧了解了一下情况顿时就得到了事情的真相，才连忙回来准备释放叶小山的。

　　“所长，你快治治他啊，他刚才真的是公然袭警啊！”

　　“啪”的一声，所在气急直接一巴掌打在这个民警脸上说道：“你刚才说什么？他聚众捣乱？蓄意杀人？你查清楚了吗？”

　　民警难以置信的捂着自己的脸说道：“所长你这是什么意思啊，坏人在那边啊，你不治他你打我干嘛？”

　　“我打的就是你，怎么就有你们这种糊涂的人呢，不分青红皂白就给人乱定罪，还滥用职权严刑逼供，你们真的很好！”

　　“所长，你这是什么意思啊，他真的是聚众捣乱，蓄意杀人啊，受害者都全都说了啊！”

　　“你们去调查了吗？你们去了解情况了吗？你们去取证了吗？”

　　民警一听羞愧的低下头去，不过还是依旧说道“还用得着调查吗？事实都摆在面前了，我们去抓捕他的时候还有一群人围着我们准备动手呢，肯定都是他的人。”

　　所长一听又是气急地说道：“荒唐，难道你的意思就是说你是对的，我的调查结果就是错的咯？”

　　民警一听疑惑地说道：“所长你什么意思啊，这件事情很明显，就是他聚众捣乱蓄意杀人，还公然袭警，这已经很清楚了啊！”

　　“事到如今你还不悔改，真是悲哀，我们所里怎么会有你们这样的同志，我刚才已经调查清楚了，事实完全不像你所说的那样，要不是王书记给我打电话，我还蒙在鼓里呢，你们也真是胆子不小啊，这么大的事情居然也不跟我说一声，瞒着我就想滥用私权？”

　　“所在冤枉啊，事情不是这样的啊，真的是他蓄意杀人公然袭警啊！”民警慌张地说道。

　　“够了，你还是担心担心你自己吧，滥用私权是什么罪名你也是知道的，我就不多说了，你就等着法律的制裁吧！”

　　小民警一看事情不对劲连忙一把跪在了地上失声痛哭道：“所长，我错了，我都是受人蛊惑啊，我错了，都是南海让我门这样做的，我们糊涂啊，被利益蒙蔽了眼睛，所长你就放过我这一次吧，我下次再也不敢了。”

　　“哼，还想有下次，这次念在你及时悔改的份上，我会像上级为你说好话的，至于最后结果如何，那我也无能为力了，要怪就只能怪你咎由自取。”

　　小民警一屁股坐在了地上，知道自己是逃不了，只能怪自己太贪心，一时被利益蒙蔽。

　　所长也没有管这个小民警，而是走过来亲切的对叶小山说道：“叶先生真是不好意思，让你受罪了，这全都是我的疏忽所导致的，在这里我跟你道歉，希望你能原谅我们。”

　　闻言叶小山笑了笑说道：“所长说的哪里话，我也没受什么罪，只不过你们以后得多注意一点了，像我今天这种事件应该还有不少，你还是想办法怎么杜绝吧！”

　　“叶先生说的是，我今后一定会加强管理的，不让这种事情再发生了。”

　　之后这个小民警被以滥用私权的罪名抓了起来，而他也是老老实实的交代了都是受南海的指使才这么做的，所长了解情况之后直接是对南海下了抓捕令。

　　叶小山走出审讯室来到派出所门口，一眼就看到了胡风跟宋程成，他笑了笑走过去说道：“程成我就知道你一定会救我出来的，不枉我平时对你这么好。”

　　宋程成一听在加上叶小山那奇怪的表情，顿时就知道他在说什么，想起叶小山两次蹭自己的腿，她都恨得牙痒痒，只不过当着胡风的面不好发作而已，于是她只好干咳一声道：“要不是周舟求我，我才懒得救你。”

　　叶小山笑了笑又说道：“我就知道找你准没错，念在你这次辛辛苦苦救我出来的份上，以后我吃饭的时候绝对不蹭你的腿了，当然了要是你觉得舒服想要续蹭的话我也乐意效劳的。”

　　听叶小山这么一说宋程成当时就炸锅了，她本人都顾及脸面一直不敢提这件事情，哪料到叶小山居然当着外人的面说这件事情，气急败坏的宋程成直接是一脚踩在叶小山的脚上恶狠狠地说道：“变态，早知道我就让你在里面呆一辈子好了，我真是瞎了眼了才会就你出来。”

　　见状胡风脸上满是疑惑之色捂嘴干咳了两声说道：“老大什么情况啊，想不到你们两个居然背着我们做这种事情，什么时候好上的啊！”

　　叶小山罢了罢手道：“不提了，程成她该害羞了，你知道的，女人都特别容易害羞。”

　　胡风又是捂嘴干咳两声道：“老大，我太佩服你了，意思就是说我以后又多一个嫂子了啊！”

　　见状宋程成咬着牙恶狠狠地说道：“叶小山，你变态去死吧……”


第238章 抓个现行

　　南海回到自己的办公室正得意呢，自己这次这个计划可谓是完美到没有一丝挑剔，这次叶小山说什么也死定了吧，哈哈！

　　想到自己这次的丰功伟绩，南海顿时一阵得意，想了想他决定给刘傲天打个电话。

　　刘傲天正郁闷着呢，自己最近做事老师连连失利，让他感觉整个人都不好了，只能整天喝着闷酒，而这时候手机突然响了起来，刘傲天接起电话，那头传来南海的声音道：“刘总，有没有时间出来见一面？”

　　刘傲天眉头一皱道：“南海？你找我又什么事？”

　　南海得意一笑道：“自然是喜事，我想刘总肯定是很愿意听到这个消息的。”

　　刘傲天微微愣了愣后说道：“那你说个时间地点。”

　　随后两人约好在刘傲天的酒店见面，南海来到刘傲天的酒店，见他桌子上有喝过的半瓶酒，走过去给自己倒上半杯道：“刘总怎么知道我有好事要找你庆祝？连酒都准备好了。”

　　刘傲天一听来了兴趣，连忙说道：“南海，究竟出了什么事情了，你怎么这么高兴？”

　　“唉，上次跟刘总合作失败了，不过嘛这次我一个人就把叶小山给干倒了，估计用不了多久他就会死翘翘吧，哈哈！”

　　刘傲天一听老脸一喜连忙问道：“怎么回事？叶小山被你怎么了？怎么就要死翘翘了呢？”

　　“哼，刘总上次有些不厚道啊，居然就那么干脆的出卖了我，我可是被你整的有些不好受啊！”

　　刘傲天老脸一红歉意地说道：“哎呀，你就不要在纠结那件事情了，都过去了不是吗，你倒是快点说说这次的事情啊！”

　　南海又是冷哼一声道：“叶小山已经被我弄到派出所了，估计用不了多久就要定罪去蹲号子了，这辈子就别想出来了。”

　　刘傲天一喜问道：“此事当真？”

　　“我还能骗刘总不成，我南海办事你就放心吧！”

　　“那敢情好啊，叶小山这混蛋小子终于是遭报应了，叫他丫的老是坏我的好事。”

　　“哈哈，现在不是说这个的时候了，叶小山也完了，我们接下来就该想想怎么对付叶小山余众了，然后你再把你女儿给带走，皆大欢喜。”南海搓了搓手道。

　　“嗯，是应该好好想想了，叶小山那小子出事了，他的那些余众不堪一击，到时候我找点人，他们还不得乖乖的认输啊！”

　　“哈哈，不过叶小山还有许多的女人，我们应该吧她们全都抓起来，我要一个个的糟蹋泄愤。”

　　刘傲天对这方面倒是没有什么兴趣，他只想带回自己的女儿而已，于是他连忙点头答应道：“没问题，只要你喜欢，到时候我把抓到的女人全给你，让你爽个够行了吧！”

　　闻言南海舔了舔嘴唇，似乎已经开始幻想一些少儿不宜的事情了，想到叶小山身边的女人个个是极品，而自己的老婆却是丑得惊天地泣鬼神的，他就越发的想要将叶小山身边的女人全部糟蹋了。

　　“对了，刘总你还得帮我把婚离了，我已经受够了那个丑女人了，每次跟她做完我至少要做几晚上的噩梦。”

　　“没问题上次我也答应你了，只要是能干倒叶小山就帮你离婚，既然这次你已经被叶小山干掉了，那自然如你所愿。”

　　“不过那丑女人手里有威胁我的把柄，我不敢轻举妄动，得想个好点的办法来对付她。”

　　“那何不来一招捉奸在床呢，到时候要不要离婚还不是你一句话的事情。”

　　南海一听一喜，连忙竖起大拇指道：“刘总高明啊，我怎么一直没有想到呢。”

　　刘傲天心情不错，直接说道：“你放心吧，我马上找一个长相帅气又身材倍好的男人去勾、引你那个丑老婆，到时候她一上钩那就是你说了算了。”

　　“那就多谢刘总了。”

　　说干就干，刘傲天拿出手机开始安排这件事情了。

　　而小红今天本来是出来逛街来着的，买了几件衣服提着本来就重，在一个街道的拐角处突然跟一个人撞上了，手中的袋子洒满一地。

　　小红一声惊叫就要去捡地上的袋子，而撞到她的正是一个长相帅气，身材又很好的男人，男人弯下腰一边帮小红捡袋子一边说道：“对不起，撞到你了，你没事吧？”

　　小红抬头一看，就看到男人对着自己阳光般的笑了笑，看着他那帅气的脸庞，还有那魁梧的身材，小红脸色一红说道：“我没事，倒是你有没有事啊，我刚才光顾着走路了，都没有注意，不小心撞到你了。”

　　男人将袋子捡完之后说道：“你有空吗？要不我请你一起喝点什么？”

　　小红听后脸色一喜直接接答应了下来道：“还是我来请吧，我感觉怪不好意思的。”

　　随后两人就一起来到一家咖啡厅，两人聊得“很投入”，慢慢地就活络了起来。

　　喝完咖啡男人提出了要跟小红去开房继续探讨人生跟理想，小红见男人长得又帅身材又好，而且似乎对自己还有好感，所以想都没有想就答应了下来。

　　男人虽然脸色和煦，但是心里却是恶心得要命要不是刘傲天吩咐了自己这么做，他才不会干这种苦差事。

　　随后两人一起来到了事先商量好的酒店，来到房间男人就一把抱住了小红就要去脱她的衣服。

　　小红脸色一红说道：“你还真是急呢，我先去洗个澡好不好，要不你也一起吧？”

　　男人心里快恶心死了，但是却是不敢有丝毫的厌恶之色，只好点头，两人一起洗了个澡出来刚准备办正事，只见男人紧闭着眼睛，动作也是很缓慢，似乎一点也不想一样，而正在这时门外南海直接冲了进来，拿起手机就是咔咔一阵拍照。

　　拍了几张照片之后南海满意的点了点头一脸怒气的看着小红道：“你个臭娘们，居然敢背着我干这种事情，气死老子了，是你先对不起我的，老子要跟你离婚。”

　　小红看见来人是南海顿时就来气了，本来她好不容易找到这样一个精壮的大帅哥，刚准备办事南海就来搅局了，她也没有多想，也是满脸怒气地说道：“老娘就给你带绿帽子怎么了，要怪就怪你自己不行，一个星期居然只跟我做两次，你要是天天跟老娘做，老娘会寂寞难耐出来给你带绿帽子吗？想要跟我离婚门都没有。”

　　南海一听脸上露出一丝恶心之色，一周做两次就差点要了自己的命了，更何况是一天一次，那自己还不如死了算了。

　　于是南海从包里掏出一张离婚协议书，一把拍在桌子上道：“臭娘们，我已经在上面签好字了，你也快签吧，老子自问对你不薄，你居然做出这种对不起我的事情，算我瞎了眼了，赶快签字我们之间就两清了。”

　　“我乐意给你带绿帽子，想要我离婚门都没有，你别以为我不知道你背着我也在外面跟其他女人纠缠不清。”

　　南海一听冷笑着说道：“你别胡乱说话，我什么时候跟其他女人纠缠不清了，证据呢？我手里可是有你跟这个野男人偷、情的照片，你看你这一脸享受的表情，肯定是很想让这个男的狠狠的爱抚你吧！”

　　“我不管你怎么说，反正我就是不跟你离婚。”

　　“臭娘们我忍你很久了，你别逼我！”南海脸色一冷说道。

　　小红一听，再看着南海脸上狰狞的表情，心中有些微微的害怕。

　　南海见状心中一喜刚准备再说几句狠话吓吓小红，可是就在这时门外突然闯进来几个穿着制服的警察，而带头的正是刚才那个所长。

　　所长带着人闯了进来，看着南海直接问道：“你就是南海吧？”

　　南海疑惑的点了点头道：“我就是，你们找我干嘛？”

　　所长一听连忙招呼几个警察道：“带走。”

　　南海被铐上手铐一脸惊慌地说道：“喂，你们这是干什么，干什么抓我，还有没有王法了。”

　　“对不起，我们怀疑你涉嫌一桩案件，希望你配合我们调查。”

　　南海脸上的惊恐之色更浓了，挣扎着说道：“我又没有犯什么法，你们干什么抓我，我要告你们。”

　　“带走。”话音刚落所在直接就一马当先的走在前面出了房间。

　　小红见状捂着嘴巴一脸的难以置信，南海居然犯事被抓了，而刚才那个男人见状也是怒骂一声穿着自己的衣服就走了。

　　只留下小红一人在房间里面，看着精壮男人的背影，她才明白这一切都是南海搞的鬼，而现在南海也不知道犯了什么事被抓了，小红无精打采的穿好衣服走到桌子旁，看了看离婚协议书，犹豫了一会儿之后就直接在上面签了字……。

　　这个时候还不得离婚，难道还等他蹲监狱啊！

　　不过确实是苦了南海，刚被戴完绿帽子就被抓了！


第239章 找茬

　　这一边叶小山缩了缩脖子，见宋程成真的生气了，也不敢在调侃她了，几人就想着回别墅，开车刚走到一半就接到了王书记的电话，让叶小山现在过去他那边一趟。

　　叶小山歉意地看了宋程成二人一眼，说是王书记要找自己让他们自己下车打个车回去，宋程成冷哼一声就下车去拦出租车了，胡风也跟在她身边，叶小山缩了缩脖子开着车继续前往王书记家。

　　来到王书记家，两人一起坐在书房里聊天，王书记一脸歉意地道：“你看这次这个事情闹得，让你受委屈了。”

　　叶小山连忙罢手道：“王书记言重了，这次还得多谢你了，不然我现在指不定已经蹲号子去了。”

　　“不过你没事就好，要是你朋友不来找我，我还不知道这件事情呢，你也真是的出了这么大的事情都不给我打个电话。”

　　叶小山哭笑一声道：“事发突然我也来不及给你打电话，所以才拜托我朋友来找你，她没有给你添麻烦吧？”

　　“没有，你那个朋友很不错，我还是第一次见到这么从容不迫跟我聊天的人，而且人长得也很漂亮虽然很从容，但是我能感受得出她内心的焦急，估计是担心你吧，看样子你们关系不一般啊！”

　　叶小山尴尬的笑了笑道：“只是好朋友而已。”

　　随后两人又闲聊了一会儿，说起南海这件事情，王书记叹了一口气道：“我本来之前还挺看重南海的，有意想要重点培养他的，想不到他竟然是这种人。”

　　叶小山淡淡一笑道：“我多次提醒他收手，可是他就是不愿意，所以才有做出了这次这件事情。”

　　“唉，这次算是我看走眼了，想不到他竟然是如此小肚心肠的一个人，不过你放心，就算我以前看重他，但是这次的事情我绝不会徇私枉法的，该怎么办还得怎么办。”

　　“王书记你说的什么话呢，我当然相信你了，你说道肯定就会做到的。”

　　“怎么叫我王书记，显得太生分了，叫我王叔叔就行了。”

　　叶小山笑了笑连忙改口道：“王叔叔。”

　　“这样就对了嘛，以后有什么事情就可以来找我，只要是不违法不违背不违法原则的事情都可以来找我，我还是能说上一些话的。”

　　叶小山听后一喜，一脸犹豫地说道：“其实我刚好有一件事情想要和王叔叔你商量商量。”

　　王书记一听疑惑的问道；“是什么事情呢？”

　　于是叶小山理所当然的提起了热电厂的这个项目，而王书记一听笑了笑说道：“你小子倒是够鬼的，居然提起了这件事情，不过别的我不敢说，这个项目嘛我也不好直接交给你来做，所以公平竞争，我会亲自监督这个项目绝对不会放水的。”

　　叶小山得到了自己想要的答案之后也没有在纠结这件事情，而是换了一些话题，两人又闲聊了一会儿之后，叶小山就告别了王书记。

　　出了王书记家里，叶小山想了想没有回别墅，而是去了林青衣哪里，毕竟刚刚发生了这种事情，林青衣估计现在还在担心自己呢。

　　来到酒吧，林青衣依旧是一袭青衣，只不过绝美的面容上多了一丝担忧，看到叶小山走进来，脸色那抹担忧之色消失殆尽，取而代之的是一脸的喜悦，两人相拥良久才分开。

　　这一晚叶小山没有在跟林青衣做什么其他的事情，两人相拥入眠，让叶小山觉得睡得格外的踏实。

　　一夜无话，第二天一早，叶小山跟林青衣来了一个Kiss Goodbey之后才离开了她的酒吧，来到门口看到胡风一脸苦色的站在门口，叶小山疑惑的走了过去问道：“胡风你怎么会在这里？”

　　胡风满脸苦涩，捂着嘴干咳了两声之后说道：“老大你可把我害惨了啊，你在里面倒是挺爽的，我可是一宿没睡啊，一直守在这里。”

　　叶小山一听更加疑惑了，连忙问道：“究竟是怎么回事，你为什么要一宿不睡的守在这里啊，我记得我没有让你这样做啊！”

　　“你是没让我在这里守着，是周舟让我过来的，说什么你今晚上就去酒吧门口守着，绝对不能让人破坏了他们两人的良宵。”

　　叶小山一听满脸的苦涩，有些歉意地看着胡风道：“好了，这事怨我，你也别站在这里，我看你也怪累的了，就先回去休息着吧，一会我帮你报仇好不好？”

　　胡风打了个哈欠，捂着嘴干咳了两声之后说道：“那行，那我就先去睡觉了啊，困死我了。”

　　看着胡风离开的背影，叶小山摇了摇头便是寻思着在周边跑步锻炼一下。

　　于是叶小山便是顺着酒吧旁边的一条街开始慢跑着，不过跑着跑着叶小山忽然感觉一种奇怪的感觉，仿佛就是被人盯上了一般，常年的摸爬滚打，他的警觉性早已是达到了一种层次了。

　　叶小山又继续顺着街道跑了一会儿，但是这种感觉始终未曾小时，他皱了皱眉，发现不远处一辆黑色的车子正不紧不慢的开着。

　　于是叶小山直接掉头跑到那辆车旁敲了敲车窗，顿时门打开，叶小山看到里面坐着一个女孩子，长得还挺水灵的，而且还穿着警服，有点英气逼人的感觉。

　　叶小山笑了笑说道：“美女警官，一大早上的就跟在人家后面有些不太好吧，是不是昨天在派出所目睹了我的英姿之后就不能忘怀所以一直跟着我吧？”

　　美女警察目光不善的看着叶小山道：“对啊，可谓是思恋得紧啊，恨不得将你弄到派出所里去呢。”

　　叶小山一听淡淡一笑道：“约会的话还是换个地方比较好，派出所里绝对不是一个约会的好地方。”

　　“我倒是觉得挺好的啊，怎么？你没有这个勇气吗？”

　　“我不是没有勇气，而是觉得不值得而已，我干嘛非得去派出所跟你约会啊！”

　　美女警察一听气急败坏地说道：“你的意思是我配不上你吗？”

　　叶小山淡淡一笑道：“我可没有这么说，是你自己这样觉得的，好了，闲话跟你说道这里就差不多了，你到底是谁干嘛要监视我？”

　　美女警察冷哼一声道：“我是谁干嘛要告诉你，还有我什么时候监视你了？”

　　“你没有监视我？你都开着车快跟我跑了一条街了，你累不累啊，还说没有监视我，你糊弄谁呢，快点说你到底是谁有什么目的。”

　　美女警察正是昨天在派出所里那个因为徇私枉被抓的民警的亲妹妹，听说自己哥哥为了叶小山的事情被抓，气急之下美女警察就想着要跟踪叶小山，一定要抓到他的把柄然后将他抓入监狱。

　　“大路朝天各走半边，我爱怎么开车我乐意，又没有碍着你。”

　　“你好歹也是一个警察啊，怎么能学人耍无赖呢，快说你干嘛一直跟着我。”

　　“你别厚脸皮了，谁一直跟着你了啊，我只不过是刚好在这边执行任务罢了，瞧你紧张得，好像就是我真的再跟着你一样。”

　　“你怎么连一点身为警察的觉悟都没有呢，你这是扰民你知道吗？”

　　“我碍着你什么了吗？倒是你莫名其妙的跑过来敲我车窗，怎么想泡我啊！”

　　“谁要泡你了，我有的是女人，我只是好奇你干嘛要一直跟着我而已。”

　　“我只是在这边执行任务罢了，谁跟着你了，别自作多情了好吧！”

　　叶小山一咬牙说道：“那行，那你继续执行任务啊，我先走了，你要是再继续跟着我，我要告你性骚扰了啊！”

　　说罢叶小山就跑开了，边跑边嘀咕道：“什么人啊，莫名其妙的。”

　　于是叶小山继续沿着街道跑了一会儿，路过一家买早餐的摊子，叶小山停下脚步，准备买一些吃的，但是那种感觉又来了，而且身后不远处刚才那个警察小妞开着的车又停了下来。

　　叶小山买了些早餐直接是边吃边走到警察小妞开的车旁，敲了敲车门，警察小妞将门打开一脸不耐烦地说道：“你烦不烦啊！”

　　叶小山一听没好气地说道：“你问我烦不烦？我还想问你烦不烦呢，一直跟着我，想让我请你吃早餐还是怎么的？”

　　说罢叶小山拿过一杯豆浆跟两根油条直接递给了警察小妞道：“好了，拿着早餐赶紧离开不要跟着我了好吗？”

　　警察小妞接过早餐愣了半天，想起自己还没有吃早餐，想要将它还给叶小山，可是又有些不舍，自己的肚子又在跟自己抗议。

　　“好了，吃完了就别跟着我好吗？要是在跟着我，我就告你性骚扰。”

　　说罢叶小山便是跑开了，而警察小妞手里拿着叶小山给的早餐，看着他离开的背影，冷哼一声道：“哼，别以为一顿早餐就想把我收买了，不可能的，你就等着吧，等我抓到了你的把柄你看我不把你抓去蹲监狱……”

　　说完之后，警察美女张开嘴努力的吃了一口东西，然后恶狠狠地盯着渐渐远处的叶小山，恨不得把他当成是油条嚼吧嚼吧咽下去！


第240章 就要抓你

　　告别了女警，叶小山一路小跑到了医院，早早的来到了自己的诊室，准备开始今天一天的工作。

　　刚坐下没有多久，门外刘傲天在几个人的包围之下走了进来，看着叶小山的脸上没有了以前的冷意和狂傲，而是多出了一丝“热情”。

　　叶小山只是淡淡地看了他一眼道：“刘总怎么又来找我了，有什么事吗？”

　　刘傲天脸色依旧很“热情”带着笑容道：“叶医生，我知道现在只有你能帮助我了，我真的很想带回我的女儿，你就行行好，让我带走我的女儿好吗？”

　　“抱歉，我尊重一菲的选择，她选择留下来那我就不会让人把她带走。”

　　“叶医生，先别这么说了，我是真的很想带回我的女儿，当然了我也不会让你白帮我的，这里有一张1000万的支票，这是我的一点小小的心意。”

　　看着桌子上的支票，叶小山淡淡一笑，他钱多到自己都不知道有多少，会在乎这区区的1000万吗？

　　“叶医生怎么样，这1000万够你在这间医院一辈子的薪水都不够啊，只要你帮我这个小忙，那这一千万就是你的了。”

　　叶小山依旧是一脸淡淡的笑着说道：“我用不上这些钱，我也不是那种为了钱而出卖朋友的人，要是你觉得一千万就能让我出卖我的朋友的话，那你也太看不起我了吧。”

　　刘傲天脸上的热情淡了许多，不过还是没有发作，深吸一口气道：“叶医生价格不合适我们还可已在商量嘛，只要你开个价格，要是不是很过分我都答应你。”

　　叶小山摇摇头道：“不好意思，我不会为了钱出卖我的朋友的，你自己是她的父亲，你到现在都还没有想明白一菲为什么不给你回家吗？你难道都不好好想想你自己的问题吗？”

　　听叶小山提起这个事情，刘傲天脸色有些不好看，想要发火，不过想到南海都已经栽在了叶小山的手里了，要是自己一不小心也栽了那就不好玩了。

　　“叶医生就算你这么说了我也没有办法啊，有些事情我真的是身不由己啊，我辛辛苦苦几十年创就的这偌大的家业要是一菲不回来那我的产业就要拱手让人了啊！”

　　“那是你自己的事情，你自己想办法处理，我帮不了你，一菲不喜欢你的那什么偌大的家产，她的梦想是唱歌。”

　　“你说她喜欢唱歌我也知道，这些年来，我不也饿一直在包容她吗，只是最近真的由不得她了，她毕竟是我的女儿，再怎么也要继承我的产业的。”

　　“那她喜欢唱歌你就让她唱啊，为什么非得逼着她回去呢，你没有考虑过她的感受吗？”

　　“叶医生，你不知道我们大家族之间的这些事情，有些事情是身不由己的，容不得她任性。”

　　“那我就不知道了，反正我就是那句话，我既然答应帮她忙了，那就一直帮下去，除非她主动跟你回去，那我也没有什么办法。”

　　刘傲天一听脸色一急，看着叶小山油盐不进的样子，他知道来求叶小山是行不通的了，偏偏他现在又不敢轻易的对付叶小山，毕竟南海的事情让他有些忌惮。

　　“不知道刘总还有没有什么事？要是想要看病的话我就帮你看看，要是没病那就先走吧，你在我这里我还怎么工作啊！”

　　刘傲天老脸一阵抽搐，想要发作，但是又忍住了，冷哼一声带着自己的几个保镖就离开了，他知道叶小山这里是行不通了，只能另想办法了。

　　刘傲天走了之后叶小山继续靠坐在自己的诊室里，没过一会儿诊室门外又走进来一个人，叶小山睁开眼睛一看，顿时吓了一跳，这不就是刚刚那个一直跟踪着自己的那个警察小妞呢。

　　美女警察走了进来直接面对着叶小山坐了下来，叶小山眉头一皱道：“美女警官，开玩笑要适可而止一些吧，你说你跟了我几条街了？现在直接跟到我上班的地方来了，究竟有何意图？”

　　警察小妞笑了笑道：“你怎么知道我是跟踪你来的啊，你别自作多情了，我来医院看病不行吗？”

　　“你别跟我扯这些没用的啦，怎么有这么巧的事情，不偏不倚的就跑到我这里来了，你别以为我不知道你一直跟着我，我只是不想说罢了。”

　　“切，你太自恋了吧，这么大的街道我碍着你了吗？我爱怎么走就怎么走。”

　　“那你干嘛要出现在我这里？而且我好像感觉你已经在门外待了不少时间了吧，你干嘛要跟踪我，而且我感觉你好像是在调查我，这种感觉让我有种不好的感觉，你要是不实话实说我可能就会不客气了，毕竟不安稳的因素就要早些拔出。”

　　苏芷若听完之后脸色有些不好看，他从叶小山的身上感到了一种有些肃杀的气息，明明只是一个医生而已，可是他身上散发的气息却像是修罗王一般，果然有问题。

　　“谁调查你了啊，你以为我们警察有这么多的时间来做这些无聊的事情吗，你就别再自作多情了，疑神疑鬼的。”

　　“那好，那你到这里来是想干嘛，为什么一直跟着我，要是你不是想要调查我的话，你倒是给我解释一下这是为了什么？”

　　“我来看病不行吗？听说这边有个叶医生医术不错，我就来了，没想到是你。”

　　“对，我就是叶医生，你要是看病的话，我可以给你看看，看你是不是脑经有问题，要是真的是这样的话，那就得移交精神科了。”

　　“你才脑经有问题呢，我看你就是一个精神病疑神疑鬼的，还怀疑我跟踪你，我看你是太过忧虑了吧！”

　　“呵呵，你别跟我装了，我给你看完病你就快走吧，再跟着我当心出事，我这人最不喜欢这种被人监视的感觉了。”

　　苏芷若一听更加的怀疑叶小山有问题了，这种话是一个普通的医生能够说得出口的吗，而且还有他那敏锐的感知力，绝对不是一般的医生，这让她更加的想要调查清楚这件事情了，一定要抓住叶小山的把柄，将他制裁，为自己哥哥出一口恶气。

　　“你叫什么名字，今年多大了。”叶小山问道。

　　“你是看病的还是查户口的啊！”苏芷若没好气地说道。

　　“望闻问切你懂不懂啊，快点说，我是医生还是你是医生啊，你不是要看病吗？那就得听医生的话啊，难道你不是来看病，只是单纯的来跟踪调查我的？”

　　“我叫苏芷若，今年23了。”

　　“噢，苏芷若啊，怎么听起来这么熟悉呢。”

　　“你是电视剧看多了吧。”

　　“我就说嘛，好了你有什么症状，是脑子有问题吗？”

　　“你脑子才有问题呢，你不是能够望闻问切吗，你倒是帮我看看啊！”

　　“那行，那我就帮你看看究竟是不是精神问题。”

　　说罢叶小山走了过去，伸出手直接翻开了苏芷若的眼睛仔细地看了起来。

　　苏芷若一惊连忙喊道：“你干什么啊！”

　　“看病啊，望闻问切懂不懂啊，好了老实点别动。”

　　叶小山观察了一下之后将手伸回来说道：“把嘴张开，舌头伸出来。”

　　苏芷若一听俏脸微红，有些不乐意做。

　　叶小山见状眉头一皱道：“你要不要看病了啊，我看你是变态跟踪狂吧，果然还是脑子不好使吧？”

　　苏芷若这才不情不愿的张开自己的小嘴，小香舌伸了出来。

　　叶小山望了望之后说道：“嗯，在把手伸出来。”

　　苏芷若一听脸色一急说道：“你又想干嘛啊！”

　　“把脉啊，难道你不知道我是个中医吗，自然要给你把脉了，不然我怎么知道你有什么病。”

　　苏芷若深吸一口气，起伏着的胸口表明她此刻不是那么的淡定。

　　不过她还是伸出了自己的手放在桌子上，叶小山笑了笑一把握着她的手给她号起脉来。

　　一切都做完之后叶小山回到了自己的座位上坐着，喝了一口水之后慢慢地说道：“美女警官你这是缺钙啊，你看看你小腿上是不是有红血丝。”

　　苏芷若将信将疑的捞起自己的裤管，果不其然在上面发现了一些红血丝，她有些惊讶地看着叶小山道：“还真的有。”

　　“那就错不了，是缺钙。”

　　“你怎么知道的。”

　　“人们都说我华佗在世啊，这点小问题我随便看看就知道了。”

　　看着叶小山的表情，苏芷若虽然想要反对，但是她不得不承认叶小山的医术的确很好，只是简简单单的看了一下就知道自己的病。

　　“哼，不就是会看点小毛病嘛，有什么了不起的，还华佗在世呢，你还差得远呢。”

　　“好了，病也给你看了，以后多补点钙就好了，顺便把你的脑子补一下，确实是不大灵光！”

　　苏芷若见叶小山下了逐客令，脸色有些不悦，不过还是拿着单子出了诊室，经过刚才的对话她已经大概了解了一些情况了，她觉得叶小山肯定不是普通医生那么简单，这更加让她坚定心中那个想要抓叶小山入狱的想法了。


第241章 宰死你

　　一天工作过去了，除了刘傲天跟刚才苏芷若那点小擦曲之外还是跟往常一样，下了班叶小山就去了刘海涛那边。

　　到了刘海涛办公室，柳萌萌也在，叶小山走上前去打了声招呼说道：“你是来跟我谈热电厂的项目的吗？”

　　柳萌萌点了点头道：“对啊，上次跟你提起过，所以我想尽快的落实吧。”

　　“上次我跟你说的那个好处不知道你想得怎么样了？”叶小山开着玩笑说道。

　　柳萌萌一听脸色一红道：“我上次不是告诉你了吗，等你什么时候就醒我妈妈那我就考虑考虑。”

　　刘海涛在一旁听得一头雾水，疑惑地问道：“老板什么样的好处啊，说来听听我好参考参考。”

　　看着刘海涛认真的眼神，叶小山老脸一红干咳了一声说道：“没什么，我们今天不是就是为了谈这件事情吗，利益什么的大家一起慢慢谈。”

　　柳萌萌捂嘴偷笑道：“让你想跟我使坏。”

　　随后三人就热电厂合作的项目展开了讨论，最后双方达成了一致的条件，如果能够拿下这个项目，那么双方一起开发并且五五分成。

　　随后双方拟定了合约，柳萌萌看了看就在上面签字了，刘海涛将合约递给叶小山道：“老板你看看要是没有什么问题的话就签个字吧！”

　　“海涛这种事情你签就行了啊！”

　　刘海涛尴尬的笑了笑道：“毕竟你才是老板嘛，这么大的项目我觉得还是你来签比较好一些。”

　　“我就算了吧，我不想成为什么公众人物，只想当个小医生就好了，所以还是你来签吧！”

　　“老板，这不太好吧，毕竟这么大的项目。”

　　“你签吧，你办事我还是挺放心的。”

　　刘海涛一听顿时有些感动地看了叶小山一眼，见叶小山始终不肯签约，他只好决定自己签约。

　　“对了老板，就是我们打算专门为这个民营电热厂的项目成立一家新的公司你看如何？”

　　叶小山一听笑着说道：“新公司吗？感觉不错的样子。”

　　“那你是同意了吗？”

　　“嗯，我同意是同意不过我有一个要求。”

　　柳萌萌一听皱了皱小鼻头道：“你怎么婆婆妈妈的啊，一点也不爽快。”

　　“我的要求就是希望能让杜妩媚的公司也参与进来这个项目，就是这个要求而已。”

　　柳萌萌一听想都没有就说道：“不行，万万不行，项目是我们双方拿下的，要是再多一家公司参与那就要多分出一份利益，这对我们来说都不是什么好事。”

　　“我就这样一个要求，而且我绝对不退让。”

　　“你也太护犊子了吧，本来只是我们双方的事情，你现在又让外人参合进来，这也太不厚道了吧！”

　　“又不是什么大事，有利益大家一起赚嘛，你也别那么小气嘛。钱是赚不完的。”

　　“不是我小不小气的问题，我只是站在我们双方的立场上思考问题，现在让外人参合进来实在不是什么明智之选啊！”

　　“反正我就那么一个要求，杜妩媚的公司一定要参与这个项目。”

　　柳萌萌见叶小山态度强硬，再想起他一直为了自己母亲的病尽心尽力，又不好再多说什么了，只好同意了这个要求。

　　于是杜妩媚的公司就参与进了这个项目，达成一致的意见双方愉快的签了合约之后刘海涛提议大家一起吃顿饭庆祝一下。

　　柳萌萌马上就同意了，她觉得自己在项目利益上做出了让步，心里不平衡，她表明要狠狠的宰叶小山一顿，叶小山不以为然的笑了笑，没有拒绝。

　　几人一起来到酒楼，刚坐下柳萌萌就急忙的将服务员给叫了过来。

　　服务员来了之后礼貌地问道：“小姐你好，有什么我可以帮助你的吗？”

　　“我要点餐。”

　　“这是菜单，小姐你看一下！”

　　柳萌萌没有接过菜单而是直接说道：“我也不看了，你就把你们酒楼最贵的菜，最贵的酒上满这一桌子就行了，不要最好只求最贵。”

　　点完菜柳萌萌有些得意地看了叶小山一眼，似乎在为自己宰了叶小山一顿而感到出了口恶气。

　　之后服务员就离开了去通知厨房准备饭菜了，叶小山看着柳萌萌一副心情大好的样子无奈地摇了摇头，反正自己钱多，你想怎么吃就让你怎么吃。

　　“今天我可是要把你吃穷，你就看着我是怎么吃的。”

　　叶小山尴尬一笑道：“随便你吃。想吃的话，吃我都没问题。”

　　随后几个服务员推着餐车走了过来，上面全部都是各种美味佳肴，还有最好的酒也是上了好几瓶。

　　柳萌萌抓起筷子就大吃起来，完全不顾自己的淑女形象，似乎这些菜都是叶小山一样，自己在吃叶小山出气一般。

　　叶小山没好气地说道：“你慢点吃没人跟你抢，万一噎着了就糟糕了。”

　　叶小山话刚说完，柳萌萌那边就噎住了，眼角挂着一丝泪水痛苦地看着叶小山。

　　叶小山没好气的看了她一眼，连忙走过去递给她一杯果汁又帮她拍了拍后背，柳萌萌这才缓过气来。

　　“都叫你慢点吃了，你看你吃的这么急噎住了吧。”

　　“我要吃穷你，吃死你。”

　　“想吃死我没问题，晚上也可以回家里慢慢吃我。保证让你大快朵颐。”

　　柳萌萌冷哼一声，打开了一瓶酒倒满了两杯一杯自己留下一杯递给了叶小山，新公司的利润减少了，她心里实在是有些委屈，所以她想好不容易逮到了机会，一定不能放过叶小山。

　　于是柳萌萌便是跟叶小山干了好几杯，叶小山知道柳萌萌心里委屈想要出气，所以也没有阻拦她，她喜欢就随她去吧，发泄出来就好了。

　　喝完一杯酒，柳萌萌又气呼呼的抓起筷子大吃起来，吃的小嘴油腻腻的，叶小无奈只好拿过一张纸巾给她擦了擦。

　　柳萌萌乖巧的让叶小山为自己擦嘴，擦完后她满脸委屈地说道：“别以为你现在对我好，我就会放过你了，我们今晚不醉不归，我一定要喝趴你。”

　　又是几杯酒下肚，柳萌萌似乎有些醉了，话也多了起来，放下筷子满脸委屈之色地说道：“你说我怎么就这么命苦呢，我妈妈出了这么大的事情，我居然无能为力，我好命苦。”

　　叶小山一点感觉都没有，这点酒对他来说根本就算不了什么，看着哭哭啼啼的柳萌萌，他心里也不好受，只能暗暗发誓一定要救好柳萌萌母亲的病。

　　柳萌萌委屈地说了一会儿自己母亲的事情，以及自己这些年是怎么过来的，各种委屈，再加上眼角的泪水，让人恨不得将她拥入怀中爱怜一番。

　　叶小山见她似乎是喝醉了，有些哭笑不得，想要把我灌醉结果自己就先醉了。

　　突然之间柳萌萌又笑了起来道：“我知道有很多男人喜欢我，但是他们那个不是看上了我的相貌了，那个不是看上我的钱了，都没有一个好东西。”

　　“萌萌你醉了，我都叫你少喝点了你偏不信，你看你现在醉成什么样子了，少说几句话吧。”

　　柳萌萌摆了摆手道：“我才没有醉，我还能再喝，我要把你喝趴下，你这么欺负我，我要报仇，死叶小山你欺负我，欺负我一个女孩子家，我还要跟你喝，我要把你喝趴下为止。”

　　叶小山见状尴尬一笑，跟刘海涛打了声招呼就带着柳萌萌离开了，见她这个样子叶小山直接就将她送到了附近的一家酒店。

　　而叶小山前脚刚出饭店扶着柳萌萌离开，后面一辆车子里苏芷若冷冷一笑也是开着车跟了上去……

　　来到酒店叶小山开了一间房间就扶着柳萌萌准备去休息，因为柳萌萌已经醉的不成样子了，所以满嘴胡说八道，一直数落叶小山说他欺负她。

　　叶小山将她送到了房间里，来到床边柳萌萌一把就将叶小山给抱住在他的怀里失声痛哭，诉说着自己的可怜之处。

　　叶小山看着平时骄傲的大小姐此刻哭的不成样子，没有办法，他只好抱着她轻轻地抚摸着她的后背安慰着她。

　　“叶小山你个大坏蛋，老是想着欺负人家，人家只是一个柔弱的女孩子而已，你怎么能够这样子对人家。”

　　叶小山拍了拍她的后背轻声说道：“好了好了，我知道我错了，我对不起你，你别哭了，我以后都不欺负你好了吧！”

　　柳萌萌听后这才慢慢地稳定了下来，开始在叶小山的怀中小声的抽泣着，小脑袋也是不断地在叶小山怀里蹭着想要找一个舒服的位置睡一觉。

　　叶小山也不敢放开柳萌萌，只好任由她在自己怀中捣乱，就这样柳萌萌在叶小山的怀里慢慢的安静了下来。

　　叶小山又继续抱着柳萌萌一会儿之后，发现怀中传来了均匀的呼吸声，似乎柳萌萌已经睡着了，叶小山暗暗松了一口气就要将柳萌萌放到床上，而就在此时门外突然传来一阵急促的敲门声……。


第242章 我自报仇

　　叶小山听着门外的敲门声心里非常的疑惑，会是谁呢，他嘀咕着走到了门外问道：“谁啊！”

　　“警察，例行检查，请你赶快开门。”

　　听着这个声音，叶小山感到一阵的熟悉感，将门给打开苏芷若英姿飒爽的身影就出现在他面前。

　　叶小山眉头一皱问道：“怎么又是你，你不会是一直跟踪着我到这里来的吧？你说你怎么就是阴魂不散呢，你是不是真的脑子有问题啊！”

　　“我说你这人怎么就是这么的自我感觉良好呢，我什么时候跟踪你了，我刚才在门外不是说了吗？例行检查，我看你怎么这么紧张是不是在里面做什么见不得人的事情。”

　　“你要检查就检查吧，随便你。”

　　随后苏芷若就走了进来，看到床上躺着的柳萌萌衣服什么的都很整齐，而且叶小山也是，她脸上划过一丝失望之色，本来以为能够抓个正着没想到却是现在这样的结果。

　　“你说你大晚上的带着一个女孩子到这里来干什么，而且看那个女孩子的样子应该是被你灌醉了吧，你是不是想要干什么不轨的事情？老实交代你是不是对这个女孩做了什么了？”

　　叶小山一脸淡定“我说美女警官你能在会幻想一些吗？什么事都讲究证据，她不是好端端的在那里吗？我能对她做什么啊。”

　　“证据？大晚上的孤男寡女的独处一室，而且女孩子还醉的不省人事，你却那么的清醒，这不得不让人怀疑，你想趁着这个女孩子醉酒了非礼她。”

　　“你别乱说好吗，搞得好像我像变态一样，我要是想要做那种事情，用得着用这么低劣的手段吗？”

　　“谁知道呢，男人都没有一个好东西，谁知道我再晚来一点会发生什么样的事。”

　　“你别说一些不切实际的话好吗？你是警察好吗？凡事讲求证据，别一天没证据到处乱说。”

　　“你看这个女孩子那么漂亮，身材那么好，我看你看着她应该很有占有欲望吧？而且现在她还喝醉了，你想要干什么都行，如此机会难得你一点想法都没有？”

　　叶小山淡淡一笑道：“我又不是用下半身思考问题的人，我还觉得你长得漂亮呢，难道我就要将你在这里给推倒了啊？”

　　“你胡说些什么，无耻，我看你就是想要趁着这个漂亮的小姐醉酒的时候行不轨之事，只不过被我及时赶到坏了你的好事而已。”

　　“没有什么证据就别乱说话，我可什么都不会承认的，信不信我该你诽谤啊！”叶小山又是淡淡一笑道。

　　苏芷若见叶小山一脸淡然的神情，无奈的跺了跺脚道：“这次算你走运，不过我破坏了你的好事真是抱歉了，现在请你出去。”

　　叶小山一听疑惑地问道：“我为什么要出去啊，我是她朋友她喝醉了我自然要照顾她了。”

　　“你照顾她？我看你是想要做一些见不得人的事情吧，你赶快出去，要是你再不出去就证明你心里有鬼。”

　　叶小山无奈看了一眼柳萌萌，她似乎已经睡着了，只好无奈的跟着苏芷若一起走出了房间。

　　走出房间叶小山将门给拉关上站在门口，而苏芷若也是跟着站在那里。

　　“喂，你干嘛还在这里，该不会是想要跟我开个房间探讨人生吧？我可没有这个时间啊，不约不约。”叶小山看着苏芷若说道。

　　苏芷若一听气的脸色一红道：“臭流氓，你知不知道你刚才居然敢公然调戏警察，信不信我告你？”

　　“呵呵，警察就不让人调戏了吗？警察就不找男朋友了吗？要是你以后男朋友这样说你是不是也要告他啊！”

　　“你你你，你无耻，你还呆在这里干嘛，该不会想要杀个回马枪吧？”

　　“你想多了，你以为我是那种人吗？我只是奇怪你为什么还在这里，你要是例行检查的话，那应该去下一间房啊，该不会是故意跟着我只查这一间房吧？”

　　苏芷若被这么一说，有些无奈的离开了，这次没有抓到叶小山的把柄那让她感到很可惜，本来以为是个很好的机会的。

　　而叶小山也是离开了酒店回到了自己的别墅，一夜无话，第二天一早叶小山才刚起床，柳萌萌的管家就急急忙忙的找到了他说是柳萌萌昨晚一夜没有回来，去酒店也没有找到人，他快急死了。

　　叶小山一听，连忙来到了昨晚上的酒店，确实房间里没有什么人，他连忙打柳萌萌的话，但是没人接。

　　叶小山暗道不妙，柳萌萌估摸着是被人给抓了，他抓着自己的头发，要是自己昨晚上不离开就什么事都没有了，都怪自己，同时心里在想着一切的可能抓走柳萌萌的人。

　　而这时他想起来了上次在酒店的时候那两个老头的另外一个，也就是孤狼的上司向羽。

　　想到这个人叶小山就连忙赶到了向羽家找到了他。

　　叶小山看到向羽之后走上前去问道：“也不知道最近一段时间没见，向老先生都在干些什么呢。”

　　向羽老脸带着笑容地说道：“也没什么，只是忙着生意上的一些事情，毕竟孤狼消失了，我一个人也挺忙的。”

　　“我的朋友柳萌萌不见了，不知道向老先生知道是怎么一回事呢。”

　　“哈哈，柳小姐现在可是我的贵客呢，她没事你就放心吧。”

　　叶小山一听眉头一皱冷冷地说道：“果然是你把她抓了。我觉得你应该放了她。”

　　向羽听后连忙摇头道：“柳小姐现在是我的贵客呢，我巴不得她多住一些时间呢，怎么舍得她走呢，她过得很好，我可是找了十多个精壮的男子看着呢，不会出什么事情。”

　　“你这样做的目的是什么？”

　　“很简单只要柳家放弃热电厂项目的竞争那我自然会放了她，不然的话，那十多个精壮男子可不是吃素的，他们可是很久没碰女人了，只要我一声令下，后果会怎样我也不敢想象了。”

　　“向老先生这样做有些太不厚道了吧，热电厂项目大家共同竞争能者得知，你这样做有些不合情理吧！你这样做跟那些卑鄙小人有什么区别？”

　　向羽却是淡淡的笑了笑道：“我觉得我的做法没有什么不妥啊，只是将柳小姐请来作客而已，要是柳家放弃了呢，我自然将她送回去，要是不然呢，就等着成为那些男人的养料吧，我也只是想要最大的利益而已，在利益面前没有什么卑鄙不卑鄙的。”

　　“呵呵，向老先生你这样做就不怕报应吗？孤狼的下场你也知道的吧！”

　　“我这人可不相信这些东西，我只是为了利益最大化而已，这个项目我是势在必得，谁都不能阻拦我。”

　　“我警告你你最好是赶紧把柳萌萌给放了，不然后果是什么你知道的，你不是一直想孤狼吗？到时候去见孤狼诉说你的相思之苦去吧！”

　　面对叶小山的威胁向羽一脸不以为然地说道：“我达到目的之后自然会放了她，我这人还算是比较有诚信的，但是如果不配合的话，到时候会有怎么样的后果那我就不知道了。”

　　“向老先生的意思就是没得谈咯？”

　　“谈其他事情还可以，这件事情没得谈，我就是那个态度事情办好了我自然会放人。”

　　见状叶小山冷哼一声站起身就准备离开，他可没闲工夫在这里跟向羽瞎扯。

　　可是刚走没两步，叶小山就发现自己身前突然出现了几个精壮男子拦住了自己的去路。

　　叶小山眉头一皱看着向羽问道：“你这是什么意思？”

　　向羽拿起一根烟斗叼在嘴里，冷冷地说道：“你想来就来想走就走，正当我这里是旅游胜地吗？”

　　“你的意思就是要把我留在这里咯？”

　　“呵呵，你既然知道了又何必说出来呢，搞得我都有些惭愧了。”

　　“你认为就凭这几个人能够留得住我吗？未免也太看不起我了吧？再怎么说孤狼也是从我手中消失的。”

　　“有些事情不试试看怎么知道呢，你也别把话说得太过了，小心风大闪了腰。”

　　说罢向羽便是对那几个精壮男人使了个眼色，那几人便是一起朝叶小山出手。

　　叶小山奋力还击，虽然这几人都有些战斗力，但是奈何遇上的是叶小山，最后几人全都被他给打趴下了，不过叶小山也是挨了几拳，面色有些不太好看。

　　冷冷地看了向羽一眼之后，叶小山就捂着胸口离开了向羽家，本来他还想威胁一些向羽的，但是他感觉周围有不少人正在赶过来，虽然自己能打，但是双拳难敌四腿还是早些离开为好。

　　而看着叶小山离开的背影，向羽冷冷一笑嘴中嘀咕道：“孤狼的仇我会报的，我一定要把你弄到孤狼面前去给他认错去……”


第243章 准备反击

　　离开向羽家，叶小山心情糟糕透了，向羽那老头不肯说出柳萌萌被关到了什么地方，这让他多多少少有些火大，不过他至少知道了是向羽抓的柳萌萌。

　　既然知道了是向羽抓的人，那就有了思绪，叶小山走着走着突然想起了邹雨，作为利益集团的核心人物之一，她可能会知道柳萌萌被关到了什么地方。

　　想到这里叶小山直接就来到了邹雨的学校给她打了个电话约她出来。

　　依旧是那条林荫小路，叶小山坐在一旁的凳子上等着邹雨，没过多久一身白色连衣长裙的邹雨走了过来。

　　“你怎么又来找我了，我还要上课呢。”邹雨白了叶小山一眼没好气地说道。

　　叶小山先是上下打量了一下邹雨摇了摇头道：“你好像瘦了。”

　　邹雨一听往自己身下看了看道：“有吗？我怎么感觉没有啊！”

　　“有啊，你看你最近都瘦了许多，是不是因为想我茶不思饭不想啊！”

　　邹雨爽快的点了点头道：“你怎么知道的啊！”

　　“我一猜就知道是这样。”

　　“既然你知道的话怎么不经常来看我呢，每次都是有事的时候才来找我。”

　　“怎么这样说呢，你看我今天不就来看你了吗？”

　　“你这次来找我难道就是单纯的来看我没有什么其它的事情求我？”

　　“怎么在你眼里我就那么不堪呢，我在你眼里就是这种人吗？”

　　“好啊，你证明给我看啊，你今天别求我什么事情我就相信你是真的来看我。”

　　叶小山一听顿时有些尴尬，看着邹雨绝美的脸庞上带着一丝戏谑的笑容，他知道邹雨肯定是知道自己有事求她，叶小山非常了解邹月，邹雨又何尝不是呢。

　　“好了，不逗你玩了，你今天来找我肯定是有什么事情求我帮忙吧？”

　　叶小山一听脸色变得认真起来说道：“我真有急事找你，我就直说了吧，我想知道柳萌萌被关到什么地方，她被向羽给抓了，我想你应该知道她被关在什么地方了吧？”

　　“你怎么就肯定我知道柳萌萌被关在哪里了呢？”

　　“我猜的，不过我想你多半都知道吧，不是吗？”

　　邹雨莞尔一笑道：“我知道是知道，可是我为什么要告诉你？你现在可是我的对手呢，我帮你有些不太合适吧！”

　　“我知道你一定会告诉我的，我可从来没有把你当作对手看过，你一直是我的伙伴不是吗。”

　　“噢？你就那么肯定我会告诉你？要是我不告诉你呢？”

　　“我相信你不会不告诉我的，这是我对你的了解。”

　　“呵呵，看来你了解我还挺深的嘛，要我告诉你也不是不行，但是我告诉你我能有什么好处，或者换个说法你能给我什么？”

　　“那你想要我给你什么？”

　　“很简单，我需要一段婚姻，一段美好的姻缘，就是这个要求，怎么？你愿不愿意？”

　　闻言叶小山脸色出现了一抹凝重之色，婚姻大事可不是闹着玩的。

　　“所谓婚姻大事，父母之命媒妁之言，现在就这么草率的决定有些太不合情理了吧！”

　　“这有什么，只要彼此相爱，那些东西都可以不要，我只要你给我一段婚姻而已，只要你答应跟我结婚我以后就什么都听你的，生是你的人死是你的鬼。”

　　看着邹月叶小山叹了一口气，这个女孩子一直默默的帮助自己他是知道的，之前那个救宋程成的黑衣人，还有之前说漏嘴说出廖银山恐怕也是她有意的，自己欠她的太多了，给她一段婚姻确实不为过。

　　只不过叶小山自己也不知道自己的前路还有多少艰难险阻，所以他不想承诺婚姻，现在还要很多危险等待着自己，要是自己那天一不小心挂了，那不就是祸害了这么好的女孩子嘛，这就是他一直不肯和周舟等几个女生确定关系的愿意。

　　见叶小山不说话邹雨凄凉一笑道：“怎么？你不愿意吗？一段婚姻你都不能给我吗？不过跟我料想的一样，要是你答应了，我反倒是会觉得有些惊讶。”

　　“抱歉，我不想过早的考虑这件事情，我不想因为我的原因而拖累了你，所以真的很抱歉，不过要是等所有的事情都处理完之后，你若未嫁我会考虑的。”

　　“我就知道你会这样说，我也没抱多少希望你会现在答应给我一段婚姻，我只是这样说说而已，果然不出我的所料，这才像你的作风。”

　　“那你能告诉我柳萌萌关在什么地方吗，我真的很急，要是她出了什么事的话，我会良心不安的。”

　　“你就这么喜欢她吗？在你心里她就那么的重要吗？”

　　“邹雨，现在不是说这些的时候，不是重不重要的问题，她是因为我才出事的，要是她出了点什么事情，我会内疚一辈子的。”

　　“好了看你都急成这个样子了，我也不为难你了，我就告诉你吧！”

　　“谢谢！”叶小山重重地说道。

　　“谢就不必了，不过我可得告诉你，这次的事情没有那么简单，我告诉你地方之后能不能救出来就看你的本事了，看守的那些人都不简单，你自己要万分小心不要勉强自己。”

　　“这个自然，我你还不放心吗，还有这么多事情等着我去做呢，我绝对不会轻易的选择狗带。”

　　得到了柳萌萌的关押之处，叶小山又是跟邹雨道了一身谢之后就准备离开了，现在是救柳萌萌要紧。

　　邹雨看着叶小山离开的背影，幽怨的叹了一口气道：“这么多年了，你始终占满了我的整颗心，你个坏蛋偷心大盗，千万不要有什么事啊，我还等着你给我一场婚礼呢。”

　　叶小山走在学校里就立马就给胡风打了个电话，让他按照这个地址去查。

　　胡疯子接到电话之后立马带人展开调查，没过多久叶小山就收到了他的消息称对方人数不太多，但是个个都是高手，绝对不是一般人，他们现在就在不远处待命，随时都可以发起进攻救人。

　　得到消息叶小山嘱咐胡风他们原地待命，千万不要轻举妄动，凡事等到自己到了才做决定，随后叶小山走出校门就想立即前往关押柳萌萌的地方跟胡疯子汇合，然后救出柳萌萌，刚走到校门口就看到了一辆熟悉的车。

　　叶小山眉头一皱走上前去敲了敲车窗，车门打开苏芷若一脸歉意的站了出来。

　　自从接到了柳家的报警电话称柳萌萌失踪之后，苏芷若内心一直很愧疚，她觉得是自己害得柳萌萌失踪的，要不是昨晚上自己存心捣乱想要抓叶小山的把柄，那柳萌萌也不至于会失踪。

　　她也想着去调查这件事情，但是无论如何也没有什么线索，只是知道柳萌萌在昨晚上住的酒店失踪了，于是她想起了叶小山，就跟着过来了，把希望寄托于他，希望他能有什么线索。

　　再次见到叶小山，苏芷若将对他的恨意暂时抛到了一边，满脸尴尬地说道：“对不起，要不是因为我柳小姐可能也不会失踪。”

　　“你也知道你错了啊，不知道一天一直跟着我干嘛。”

　　“我又没有一直跟着你，你现在在干嘛，有柳小姐的消息了吗？她现在怎么样了？”

　　“你不是警察吗？你自己去查啊！”

　　苏芷若一听满脸委屈地道：“我又不知道该从什么地方开始查一点线索都没有，你有什么线索吗？”

　　“我就说你没有什么用你还不信，你看现在应验了吧！”

　　“你才没用呢，我可比你可靠有用多了。”

　　“你有用你自己去查啊，干嘛要跟着我？”

　　苏芷若一听小脸一苦，刚想发作不过想到这件事都是因自己而起，于是她只好满脸苦色地说道：“是我没用，我什么线索都没有，我没用，你有什么线索和我分享一下嘛。”

　　叶小山见状有些哭笑不得，不过他心里始终疑惑为什么这个酷酷的警察小妞会一直跟着自己，好像自己最近没有招惹到其他人吧，不过好在现在这个小妞还没有什么动作，叶小山也决定不管她，爱跟着就跟着吧。

　　“喂，你到底有没有什么线索啊，要是有的话就跟我说啊，我可是警察，肯定比你要专业得多，说不定你把线索告诉了我，我就能找到柳小姐了。”

　　叶小山白了她一眼，想到一会可能这个小妞兴许还能帮上自己忙，于是他笑了笑对苏芷若说道：“我已经知道她现在被关在什么地方了，我要亲自去救她。”

　　“什么，你知道她现在在哪？快告诉我快告诉我。”

　　“正好你跟我一起去吧，也算是给你一个将功诉罪的机会！”

　　苏芷若一听连忙点头，本来她心里就一直很愧疚，现在得知叶小山已经知道柳萌萌的下落了，她就一心想着把柳萌萌平安的带回来。

　　随后叶小山也是坐上了苏芷若的车，两人一起朝郊区的一座废弃的工厂开去……


第244章 猛斗

　　没用多少时间两人就一起来到了这座关押着柳萌萌的废弃工厂，这了以前是一家水泥厂仓库，只不过后来因为这家水泥厂污染环境而倒闭之后遗留了下来。

　　这个地方很是偏僻荒凉，周围根本没有什么人，枯黄的杂草满地都是，都有人一半高了，风吹着杂草沙沙作响。

　　胡风跟九儿等人已经提前在周围待命了，看到叶小山胡风走了过来捂着嘴干咳两声道：“老大啊，你说的那个地方就是这里，我们看了下情况，门外有几个人把守着，而且都不是一般人，你看我们现在是不是就杀进去，打他们个搓手不急，然后将柳大小姐给救出了？我的手已经痒痒得饥渴难耐了。”

　　叶小山看了看这个废弃的旧仓库，有两层高，而且很大。

　　叶小山眼睛眯了眯道：“现在我们不知道里面的情况如何，不可随意的出击，不然可能会中了敌人的全套，还是稳妥一些比较好。”

　　“那你说怎么办，一直待在这里也不是办法啊！”

　　叶小山笑了笑看着苏芷若道：“这个时候她就能派上用场了。”

　　胡风看着叶小山身边的穿着警察制服的美小妞疑惑地看着叶小山捂嘴干咳两声道：“老大啊，你什么时候又勾搭上了这么一个美女警官啊！”

　　苏芷若一听脸色一红，叶小山连忙说道：“现在不是讨论这些的时候，现在你跟着这位美女警官到里面去巡视一遍，说是警察例行检查，相信他们也不敢不让你们进去。”

　　胡风点了点头表示自己明白，而苏芷若白了叶小山一眼也是往废弃的仓库走去，后面胡风紧紧地跟在她的后面。

　　来到门外几个看守的人就连忙拦住了二人问道：“这荒郊野外的你们来这里干什么？你们是什么人？”

　　苏芷若脸色一冷淡淡地说道：“你看不出来我身上穿着的制服吗？还问我们是什么人，我还想问你们是什么人呢，荒郊野外的你们守着这个废弃仓库干什么？是不是在做什么不正当的事情？”

　　一个看门人不悦地说道：“你没有证据就别乱说，我们哥几个乐意在这里玩儿你管不着，我们又没犯什么错，你就算是警察也管不了我们。”

　　“哈哈，就是，我们在这里野营聚会不行吗？警官小姐不如你也一起加入我们吧，哥几个肯定会陪你好好玩玩的。”

　　苏芷若一听眉头皱了皱冷声说道：“我没时间跟你们废话，我现在怀疑你们在这里做非法的事情，我要立刻检查里面的情况。”

　　而这个时候仓库里又是走出几个人来，为首的一个人看着众人问道：“怎么回事？为什么这么吵闹？”

　　一个看门的走了上去说道：“是这样的，这个警察小姐说她怀疑我们在做非法的事情，想要到里面去警察。”

　　为首的那人看到苏芷若，脸上闪过一丝惊讶之色，不过很快就恢复平静说道：“我们又没有做什么见不得人的事情，既然警察要检查你们就让她进去检查就是了。”

　　于是苏芷若带着胡风一起来到了仓库的一层，一层很是空旷，或许是以前用来堆水泥的，整个一楼就是一个大厅。

　　苏芷若左右看了看，屋里还有几个人，也全都围在一起聊着天，看到她们二人也是围了过来。

　　苏芷若又是左右看了看没有发现什么异常的情况，不禁柳眉微皱。

　　而为首的那个男子看着苏芷若说道：“美女警官怎么样？我们没有做什么见不得人的事情吧？你还是请回吧，哥几个都是老同学今天为了刺激就来外面聚聚会。”

　　“我还没有检查二楼呢，二楼也要检查。”

　　听到苏芷若说要检查而二楼，为首的那个男子脸色一变，见苏芷若在看他，他平复了一下笑着说道：“没有问题，那就带美女警官上去看一看。”

　　于是几人又上了二楼，二楼相对于一楼的空旷多出了一间屋子，而且门外还有两个人看着，苏芷若见状连忙走了上去道：“把这件屋子打开，我要进去查看。”

　　“这间屋子不行，这里面都是我们的私人物品，你想要搜查的话就要拿出搜查令，不然我们是不会开门的。”

　　“为什么不行，快点打开我要检查，是不是这间屋子有什么见不得人的事情，所以你们才这样阻拦？”

　　“美女警官你想多了，谁还没有一点隐私啊，我们让你查看了这么久已经算是对得起你了，这间屋子除非你能拿出搜查令不然你休想。”

　　他们也是这样做，苏芷若就越是觉得这间屋子可疑，一定是用来关押柳萌萌的房间，于是苏芷若说什么都要硬查这间屋子。

　　胡风见状连忙拉住了她，小声的在她耳边嘀咕了几句，苏芷若这才有些不甘心的跟着胡风一起离开了。

　　胡风给苏芷若两人走了出来，胡风简单的将里面的情况跟叶小山说了一遍，问他是不是可以马上进去救人了，毕竟刚才他们二人已经打草惊蛇了，万一晚了柳萌萌指不定出什么事情。

　　叶小山却是神秘一笑道：“不用我们进去，他们肯定会主动出来的，我们在外面等着就行了，给他们来个请君入瓮。”

　　于是叶小山等一行人便是在路口埋伏了起来，果然没过多久废弃仓库门口就突然开出来三辆车子，而那群人全都上了车准备离开。

　　那群人刚刚开着车过来，叶小山这边直接是让人开着大卡车将去路给堵住了，那群人无奈只好把车停下，后面就是废弃的仓库，他们也没有退路。

　　叶小山靠在车前点上一支烟，看着对面车里走下来的人冷冷一笑。

　　而对面为首那人看见叶小山连忙说道：“你们找的可真快啊，是怎么知道这个地方的？”

　　“这你就不用知道，告诉我柳萌萌现在在哪，或许我一会儿还能下手轻一些。”

　　“说的好像是你赢定了一样，实话跟你说了，那女人就在车里，至于你想要带走她嘛，那就看你们有没有这个本事带走她了。”

　　闻言叶小山冷酷一笑首当其冲直接朝刚才说话的那人扑去，两人交起手来。

　　而胡风跟九儿等人也是各自朝着自己的目标扑了过去，苏芷若没有见过这种阵势，虽然她是一个警察，但是也是一个女孩子，吓得躲在一旁观看。

　　嘭嘭嘭，叶小山跟为首那人又是对了几拳，手臂上传来的麻木感让他知道眼前此人绝非一般人，是一个跟自己实力相当的强劲的对手。

　　“好久没有这么痛快过了，你果然厉害，不过要是你就只是这点本事的话，那今天这人还是不能让你给带走了。”

　　“我看你就别说大话了，你也就这样而已等我一会把你打趴下了自然就能把人带走了。”

　　“哼，狂妄之极，让我教教你怎么做人，你这么嚣张是没有什么好下场的。”

　　说话间两人又是朝对方扑去，叶小山抬起自己的手臂握紧拳头直接狠狠地朝对面那人的胸口砸去，速度之快那人根本来不及反应，眼看就要被砸中，那人脸上闪过一丝恨色，没有躲避叶小山的这一拳，而是抬起自己的右腿朝叶小山踢去。

　　嘭嘭的两声声响，叶小山的拳头结结实实的砸在为首那人的胸口，而自己的小腹也是挨了那人的一脚，两人皆是闷哼一声倒退了好几遍才堪堪稳住自己的身形。

　　叶小山最近已经是挂着一丝血迹，他擦了擦最近，一脸谨慎地看着对面那人，而对面为首那人也不好过，嘴角的血迹比起叶小山有过之而无不及，他看着叶小山同样的是满脸的忌惮之色。

　　由于今天出门急叶小山忘记了自己的银针已经用光了，也还没有来得及补充，现在他准备用银针的时候才发现已经没有了，这不禁让他哭笑不得，不过自己今天必须要赢。

　　“我承认你很厉害，是一个强劲的对手，但是抱歉我不能输。”为首那人捂着胸口说道。

　　“不好意思，我今天必须赢，所以我一定会打到你。”

　　说话间两人脸上都是露出一丝冷意，再次的碰撞在一起，叶小山因为心里担忧柳萌萌的原因，所以手脚的动作也是快了起来，对面为首那人有些震惊，不过还是抵抗着叶小山迅猛的攻击。

　　两人再次各吃对方一招分开，叶小山再次咳出一丝血迹，擦了擦嘴阴冷的看着对面的那人，而为首那人脸上明显多出了一丝忌惮之色，看着叶小山的底气有些不足了。

　　叶小山一声冷喝又是朝那人扑了过去展开迅猛的攻击，那人逐渐的有些体力不支了起来，堪堪的抵挡住了叶小山的一波攻击，叶小山知道不能再拖下去了，深吸一口气又是打出几拳，猝不及防之下为首那人直接是被打飞出去，躺在地上挣扎了半天，终究是没有再爬起来。

　　看着那人终于是被打倒了，叶小山捂着自己的胸口擦了擦嘴角的血迹，感受了一下自己的身体状况，似乎又更加的糟糕了一些，本来在向羽家的时候就受了伤，现在又是大战了这么久，身上的伤越发的重了。


第245章 再戏程成

　　险胜了对方首领之后，叶小山因为担心柳萌萌，所以连忙就来到了对方的车旁，将第一辆车打开，里面什么都没有，叶小山眉头皱了皱，又继续打开第二辆车门，依旧是空空入也，他心里有些焦急了。

　　怀着凝重的心情打开了第三辆车，在后排座位上叶小山看到了柳萌萌，她被人用胶带缠着嘴，手脚也被捆着，她看到叶小山打开门，脸上满是激动之色，不过她又连忙摇头嘴中发出呜呜呜的声音。

　　叶小山由于担心柳萌萌的原因，所以没有注意到柳萌萌旁边那人突然拿出了一把刀，猝不及防之下叶小山被刀给划到了胳膊，鲜血便是止不住的往下流。

　　柳萌萌见状更加的激动了，整个人都在乱动着，嘴中也是不断的发出呜呜呜的声音。

　　叶小山吃痛捂着胳膊退了出来，车门打开，刚才那人带着柳萌萌下了车，看到大势已去，自己这边人已经基本上全被打倒了，他脸色一冷将刀直接架在柳萌萌的脖子上。

　　叶小山见状吞了吞口水说道：“你别激动，我们有话好好说，我们都不会伤害你的，只要你放了她。”

　　拿刀那人冷哼一声道：“这是不可能的，别以为用这种口头的保证就能骗得了我，反正大势已去我也没想过能逃出去，不如在死之前拿一个垫背的，有这么漂亮的小妞陪葬这辈子值了。”

　　叶小山脸色一变说道：“我知道你不是真正的想死，谁都不愿意死去，活着多好，想想你的家人和朋友。”

　　“没得商量了，今天我在这里就没打算活着回去，所以这个女人就要成为我的陪葬品了，我这被子也算是值得了。”

　　柳萌萌被那人驾着，看着叶小山满脸的惊恐慌张之色，没来由的一阵阵心疼。

　　“等等，我和你谈个条件吧，你把她放了我来当你的人质，她对你没有什么用处，而我就不一样了，你不仅可以逃跑，还能抓住我，也算是大功一件了。”

　　拿刀那人一听，大喝道：“我才不相信你的鬼话，你别想骗我了，你当我的人质好对付我对不对？我才不上你当呢，反正今天我就要跟她同归于尽。”

　　“我现在已经受了这么重的伤，再加上你有刀我完全不是你的对手，我只是想要救她而已，你把我抓走吧，你能跑还能立功，何乐而不为呢！”

　　拿刀那人一听犹豫了一会儿之后说道：“那好，那你现在过来，别给我耍什么花样，不然我的刀立马就会抹在她的脖子上。”

　　于是叶小山就朝那人走了过去，柳萌萌将头要成拨浪鼓，眼角也是划过一滴晶莹剔透的液体。

　　“老大，万万不可啊，你千万不要冲动啊，你要是被他们抓住了后果不堪设想啊，我绝对不允许你这么做，让我去好了，我来当人质。”

　　“你对她们有没有什么价值，他是不会让你当人质的，所以这件事情必须由我来。”

　　“老大不要去啊，你要是被抓了，我们以后该怎么办啊，老大我去吧。”

　　“都别说了，我心意已决，谁都别想拦着我。”叶小山冷喝一声说道。

　　闻言胡风他们才不甘的低下头去，而叶小山也是走到了柳萌萌二人身边，那人见状一把将柳萌萌推了出去，快速地将刀架在叶小山的脖子上。

　　“哈哈，叶小山想不到你也有今天，你信不信只要我一用力你就去见阎王爷了？”

　　“我知道你不会这么做的，你杀了我你也走不了。”

　　柳萌萌被人解开了绳子，一把将缠着的胶带撕下来之后，就撕心裂肺的看着叶小山喊道：“我不是让你不要这么做吗？你会死的你知道吗？”

　　叶小山摇了摇头笑了笑说道：“有些事情我必须这么做。”

　　拿刀那人一声冷哼道：“都死到临头了还想着秀恩爱。”

　　叶小山一声冷哼道：“我劝你现在投降还来得及，我保证你可以走，没有人伤害你，这点小事情我还是能够给你打包票的。”

　　“投降？开玩笑，我怎么可能会投降，我要拿着你的人头去领赏，干嘛要投降，你还是担心担心你自己吧，你现在的小命就掌握在我的手里，我只要手这么轻轻一动那么你就可以跟这个世界Say Goodbey了。”

　　“我知道你不敢这么做，先不说你杀不杀得了我，就算是你侥幸杀了我，你也活不了，你肯定很惧怕死亡吧？我感受得到你的身体都是在颤抖，怎么？你很害怕死吗？”

　　拿到那人一听手都是在微微地颤抖着，驾着叶小山的手更加的用力了。

　　“叶小山你别逼我，别以为我不敢杀你，大不了我们同归于尽一命换一命我觉得值了。”

　　“你不信你可以试试，你要是能给杀得死我你就试试，不过我告诉你，你就只有这一次机会，杀不死我你就要死，而且那时候我是不会给你投降的机会的。”

　　拿刀男人又是艰难的吞了吞口水，看着周围的人全都是恶狠狠的看着自己，他更加的心虚了，拿刀的手似乎都有些松懈了。

　　叶小山见状又是连忙冷哼一声道：“我再给你最后一次机会，赶紧投降，记住这是你的最后一次机会，错过了我就不会再给你机会了，到时候你就等死吧，投降那就代表可以走，不投降那就是死。”

　　拿刀那人脸色有些惊疑不定，他不知道为什么叶小山到了这个时候还能说出如此淡定的话，难道不怕我杀了他吗，还是说他有什么特殊的绝招没有使用出来吗？

　　而就在此时叶小山突然用肘关节狠狠的击中了拿刀那人的胸口，那人吃痛重心一个不稳不过他手中的刀还是划到了叶小山的胳膊，鲜血又是止不住地流淌着。

　　柳萌萌见状震惊的捂着自己的嘴巴，刚才叶小山为了自己就已经挨了一刀了，现在又为了自己挨了一刀，柳萌萌感觉自己整个人都要心痛死了。

　　而胡风等人见状连忙跑了过来想要将此人解决掉，可是叶小山伸手阻拦了他们说要自己解决，让他们不要插手。

　　“可是老大你身上已经受了这么重的伤了，你别勉强自己，让我们来吧。”

　　“我没事，对付他还是绰绰有余的，你们难道是不相信我的实力？”

　　胡风等人这才不甘情愿的褪下了，不过也没有退多远，准备随时都可以上前支援。

　　而拿刀那人见叶小山不把他放在眼里，也是激起了他心中的血性直接是提着刀朝叶小山扑了，叶小山冷哼一声出手还击。

　　这人的实力比起刚才那人实在是差了一些，虽然拿着刀，但是并没有什么用，虽然叶小山受了伤，不过战斗起来还是得心应手，虽然没有能够很快的击倒此人，但是这样下去打到他也只是时间问题。

　　又酣战了一会儿叶小山抓住一个破绽直接将他的刀夺下，冷冷的用刀指着他。

　　那人看着抵在自己胸前的尖刀吞了吞口水，浑身都是忍不住地颤抖着。

　　随后胡风等人上前来制服了此人，叶小山将刀给丢到了地上，柳萌萌见状再也忍受不住了，一个飞扑进了叶小山的怀里哭着说道：“你为什么要这么做，你知不知道这样做很危险，为什么要不顾性命的救我。”

　　叶小山轻抚她的后背笑着说道：“因为你是我的女人啊，为了我的女人丢条命又如何。”

　　“坏蛋你担心死我了，以后不许这样耍帅了，你要是出了什么事情我一个人该怎么办？”

　　“嗯，以后不会了，我不会再让你一个人了。”

　　随后叶小山在胡风等人的拥护之下回到了别墅，宋程成见到浑身是血的叶小山吓了一大跳，二话不说就直接拉着叶小山到自己的房间准备给他包扎。

　　叶小山坐在沙发上，看着弯着腰去翻工具的宋程成，由于穿着牛仔短裤的原因，所以修长的美腿级直接是暴露在空气中，看的叶小山一阵心猿意马。

　　随后宋程成坐在叶小山旁边，拿出以医药箱里面的东西开始给叶小山处理起伤口来。

　　叶小山看着宋程成修长的美腿道：“程成你怎么不穿丝袜了呢，这样蹭起来估计没有什么感觉吧，不过我觉得应该也挺舒服的吧。”

　　宋程成一听脸色一红，轻轻地在叶小山刚刚包扎好的伤口上捏了两下道：“你还提这件事情，信不信我一会给你的伤口上撒盐。”

　　叶小山撇了撇嘴道：“我就是想想还不行嘛。”

　　于是宋程成又接着给叶小山处理其他的伤口，而叶小山看着她近在眼前的修长美腿，最终还是没忍住将自己的脚放上去轻轻的蹭着，还不忘赞叹道：“嗯，没有丝袜感觉也蛮不错的嘛，嗯，不错不错，以后你别穿丝袜了，我蹭起来舒服一些。”

　　宋程成一听看到叶小山放在自己腿上的脚，气急败坏的直接狠狠地捏了他的伤口两下没好气的喊道：“变态，你去死吧……”


第246章 旧人相约

　　第二天一早起床，叶小山跟往常一样出门跑步，这个习惯已经坚持了很久了，只要自己不是有急事都会每天起床跑步。

　　跑着跑着便是看到不远处苏芷若的车子，叶小山跑到车旁，苏芷若将车窗摇下露出一颗小脑袋看着叶小山道：“你不是受伤了吗？怎么还出来跑步？”

　　叶小山靠在车上不以为然的笑了笑说道：“一点小伤根本算不了什么。”

　　“有没有时间啊？我想跟你聊聊。”

　　“我才不想跟你这个变态跟踪狂聊天，整天就知道跟踪我，也不知道是为了什么。”

　　“你才是变态呢，我都说了我没有跟踪你。”

　　“那你今天干嘛又来了，还说没有跟踪我，我做什么事情都能见到你。”

　　“好了，先不说这个了嘛，我有些事找你，你能抽点时间跟我聊聊吗？要不我请你喝点什么？边喝边聊？”

　　叶小山罢了罢手道：“这就免了，就在车上说算了，我可没有闲工夫陪你喝点什么。”

　　苏芷若一听气得只想吐血，在警局的时候一大堆的同事对自己献殷勤想要请自己吃饭还不同意呢，现在便宜你请你喝东西居然说是在浪费时间，这让苏芷若有些想要抓狂，同时也在暗暗怀疑自己最近是不是魅力值下降了。

　　“那好吧，那就在车里说吧！”苏芷若虽然很气但是还是笑着说道。

　　叶小山这才一副真拿你没办法的神情坐进了副驾驶位置上关上门。

　　“那个昨天柳小姐被绑架的这件事情多亏你了，要不然我们还不知道在呢么破案呢，当然了，我因此也立了一件大功多谢你了。”

　　“谢就不必了，我只是想要救出我的朋友而已，再说了你也帮了不少忙，这个功劳你该得的。”

　　“那我就不客气了，还有一件事情，就是昨天那些绑架的人虽然全被我们抓住了，现在在审问当中，但是他们就是不肯说出是受谁指使的。”

　　“噢，他们受谁指使的关我什么事啊，我的朋友我救出来了，自然就没有我什么事了，接下来不就是你们警方的事情了吗？”

　　“话是这么说没有错，但是我们无论怎么审问他们都不肯说，我们也是一点线索都没有，所以我就想问问你知不知道一些什么关于他们幕后指使人的事情啊？”

　　闻言叶小山连忙摇头道：“这我就不知道了，你们警方都没有线索我能有什么线索。”

　　闻言苏芷若眉头皱了皱不过还是厚着脸皮笑着说道：“我知道你人最好了，你就透露一点点好不好？”

　　“你怎么知道我人好，不过我虽然人好，但是却不是那种随便的人，所以你想要打我主意的话我可以考虑给你一个机会。”

　　苏芷若一听满脸的黑线，见叶小山无论如何也不愿说出幕后人的事情，她也不想再多问，反正再问下去只会自取其辱。

　　“对了，你身上的伤怎么样了？我看你昨天受了不轻的伤。”

　　“小伤而已，你刚才不也看到了，我跑步都没有什么问题，强壮得很，对了，你为什么这么关心我，等等，你最近一直跟着我，而且刚才又那么关心我，你该不会是喜欢我吧？”

　　说罢叶小山做了一个惊讶状，苏芷若刚想反驳叶小山又连忙说道：“不过我看你挺有诚意的，而且嘛长得也不错嘛，你看这小脸蛋圆圆的真可爱，要是你真的喜欢我喜欢到那种无法自拔的程度的话，我或许会考虑考虑得，不过我们得先从普通的朋友做起来，你不能太贪心噢。”

　　苏芷若气急想要反驳，可是她感觉自己的大腿被人给摸了一把，低下头一看，叶小山正将一只手放在自己的大腿上摸着，一边还说道：“大腿也挺不错，白白的，而且饱满有弹性。”

　　苏芷若脸色一红，连忙伸手拍了叶小山的手一下，怒吼道：“变态你给我下车。”

　　叶小山收回自己的手叹了一口气道：“刚才哭着求我上车，现在用完了就要赶我走，我算是看透你了，以后有事不要求我了。”

　　苏芷若一听又有些尴尬地看了叶小山一眼道：“你别这样嘛，我刚才气过头了。”

　　“什么嘛原来你不喜欢我摸你的腿啊，我明明挺喜欢的说，我还以为你也喜欢，想不到你居然不喜欢。”

　　苏芷若又是气的胸口上下起伏，指着车门外道：“我还有工作要做，你自己玩儿去吧！”

　　叶小山无奈只好走下了车，苏芷若这才发动着车子从叶小山身边呼啸而去，叶小山摸了摸自己的手嘀咕道：“嗯，手感还不赖……”

　　叶小山走后苏芷若摸着自己的大腿，刚才被叶小山触碰的地方都还有些微热，似乎还残存着他的温度，尤其是经过昨天的事情，她越发的觉得叶小山的神秘莫测，越发的看不透他了。

　　又跑了一会儿之后叶小山回到了别墅，宋程成起来准备早餐，看到叶小山从门外进来，她走上前去没好气地说道：“你自己也是个医生，你应该知道受伤了要好好休息，你倒好又跑出去了。”

　　叶小山淡淡的笑了笑道：“你也太小瞧我了吧，那也是针对一般人而已，我身强力壮的，这点小伤根本就是一点问题也没有，不信的话我可以证明给你看。”

　　宋程成一听问道：“你怎么证明？”

　　叶小山又是笑了笑说道：“很简单啊，只要你配合，我可以带着伤跟你大战三百回合，让你看看我是不是身强力壮。”

　　闻言宋程成才知道自己被叶小山算计了，她脸色一红气急败坏的直接拉着叶小山一顿捶打。

　　叶小山发出一声惨叫，宋程成这才意识到叶小山身上还有伤，看着被自己锤到的胳膊上的伤口又流血了，宋程成心里没由来的一阵心疼，不过她拉不下脸面还是恶狠狠地说了句你活该。

　　不过虽然嘴上这么说，宋程成还是拉着叶小山进了自己屋子准备再给她重新处理一下，不过她刚进屋就警告道：“你最好给我老实一些，要是你再敢使坏看我怎么收拾你。”

　　说罢宋程成还挑衅地看了叶小山下身一眼，手上做了一个切东西的动作。

　　叶小山觉得自己身下一凉，下意识的捂紧下身，之后宋程成帮他再处理伤口的时候他也没有在捣乱，生怕被切了一般。

　　包扎好伤口吃完早餐叶小山带着伤上班，这份精神着实把院长都感动到了，还说要给叶小山颁发锦旗呢，叶小山对此哭笑不得。

　　中午休息的时候，叶小山想了想还是给邹雨打了一个电话。

　　“喂，你还活着啊，我还以为这辈子都见不到你了呢。”

　　叶小山一听满头黑线，没好气地说道：“我能有什么事，有你这么咒人的吗。”

　　“你活着就好，听到你的声音我就放心了，怎么了？又想起给我打电话，难道你最近真的有这么想我不成？”

　　“嗯，想的茶不思饭不想的，都快成相思病了。”

　　“油嘴滑舌的，说罢找我有什么事，我还没有吃饭呢，说完我好吃饭。”

　　叶小山一听老脸一红说道：“其实是这样的，我想彻底的将向羽干掉，不知道你有没有什么要建议我的。”

　　叶小山想搬到向羽，第一个想到的人就是邹雨了，邹雨对向羽很是了解，找她是最合适不过的人选了。

　　邹雨一听，柳眉微蹙道：“你想清楚了吗？”

　　“嗯，当然，经过有这件事我觉得有必要对他出手了，毕竟这次我真的很生气。”

　　“难道他动了柳萌萌你真的那么生气吗？你真的那么在乎她？”邹雨有些委屈地说道。

　　叶小山一听连忙说道：“你怎么还吃醋了呢，不是因为这个好吗，我早就已经看他不爽了，老是出来捣乱，真当我好欺负是吧！”

　　“不过我建议你还是先不要动手的好，毕竟我也还没有完全了解他的底细，而且他幕后的老板肯定不是一般人，你最好要注意一些。”

　　听着邹雨那有些忌惮的口气，叶小山深吸一口气，连邹雨都如此忌惮恐怕这幕后老板有些来头。

　　“既然你都这么说了，那我就先放过他吧，让他在蹦跶几天。”

　　“嗯，那我就先吃饭去了，你也早些吃饭知道吗？”

　　挂断了邹雨的电话，叶小山也是着手开始准备竞争热电厂的项目，毕竟这件事情越来越近了，而且这次他是跟柳萌萌一起合作，所以对于热电厂的相目是势在必得。

　　随后叶小山也是给王书记打了个电话慰问了一番，王书记还是那句话公平竞争，他绝对不会偏袒任何人。

　　下午快下班的时候，叶小山收拾着东西准备回家，而这时手机突然响了起来，叶小山接通，那头传来邹雨甜甜的声音道：“你下班之后来学校找我。”

　　叶小山还没有问是什么事情，邹雨就已经挂断了电话，听着电话那头的忙音，叶小山有些哭笑不得，这邹雨找自己究竟有什么事情呢……


第247章 引蛇出洞

　　叶小山赶到了学校，来到约定好的那条林荫小路，坐在旁边的凳子上，不一会儿邹雨抱着几本书走来过来。

　　“你跟我到宿舍去吧，这里人多不好说话。”

　　叶小山没有多想直接就跟着邹雨一起前往她的宿舍。

　　进到宿舍叶小山仔细地看了看，虽然宿舍不大但是非常的整洁，简简单单的一个沙发，一个电视组合柜，不大的茶几上摆着一盘水果，还有一些日用品，全都摆放得整整齐齐的。

　　一室一厅外带一个卫生间，很是标准的单身宿舍。

　　“我的房间有些小了，你就将就一下。”

　　叶小山摸了摸鼻头道：“当年什么苦没有经历过啊，这里已经很好了，你的房间感觉很温馨还有些香香的。”

　　邹雨脸色一红，走到饮水机旁倒了一杯水走过来递给叶小山道：“你要是觉得温馨的话就住在这里算了，我可是没有什么意见的噢。”

　　“可是你这里只有一间屋子啊，总不能让我在这里睡沙发吧？”叶小山笑着说道。

　　邹雨莞尔一笑道：“你要是住在这里我或许可以考虑让你进屋跟我一起睡。”

　　闻言叶小山不自觉的朝邹雨的卧室看了一眼，不过门是关上的他也看不到什么，只能略感遗憾。

　　他的这个动作似乎被邹雨捕捉到了，邹雨捂嘴一笑道：“你似乎想要看一下我的闺房呢？”

　　叶小山连忙摇头道：“我像是那种人吗，只不过是有些好奇而已，要是你非得让我去看一眼的话，我也勉强看一看好了。”

　　邹雨没好气的白了我一眼，站起身来笑了笑说道：“你跟我来，我正好有东西要给你。”

　　看着邹雨叶小山一阵感叹，这举手投足之间的散发出的气质，是她见过最妩媚的没有之一，同样只是简简单单的一个笑容，但是邹雨的笑容让人神魂颠倒沉醉在其中无法自拔一般。

　　叶小山足足楞了好几秒，这还是他有所免疫的缘故，要是换做一般人可能会因为这个笑容而兴奋得几个月都难以入眠。

　　不过邹雨平时也基本上不对别人露出自己妩媚的笑容，似乎这是叶小山专属的服务一样。

　　跟在邹雨的后面，她今天穿着黑色职业装，包裹着她玲珑有致的身材，一双黑色丝袜显得更加的性感诱人。

　　来到她的房间，叶小山首先看到的是紫色的床单跟被子，整个房间都散发一股独特的香味让人有种心旷神怡的感觉。

　　房间整个构造也很简单，红色的窗帘，一个电脑桌上面摆着一个笔记本，其他就是对面一个不大的衣柜。

　　邹雨让叶小山先到床上坐一会儿，而她走了过去从一个抽屉里拿出一叠纸张走了过来说道：“喏，这就是我了解的向羽的资料，全都在这里了，你看看吧！”

　　叶小山接过资料，整个人都是严肃了起来，翻看着资料里面的种种，向羽这人也是这几年才出现在的这边，而且上面有一件事情吸引了叶小山。

　　那就是向羽刚到那年，南，柳两家似乎在竞争一个什么大的项目，不过后来却是被后来居上的向羽所夺得这个项目，南，柳两家则是出人意料的主动放弃了竞争。

　　看到这个叶小山眼睛一眯，能够让南，柳两家主动放弃的，看来来头不小啊，而且上面还提到，南，柳两家本来已经发出豪言一定要竞争到这个项目，不管什么代价，可是后来的主动放弃确实让人有些匪夷所思。

　　“你也看到了吧，所以我才说向羽背后那人不简单，让你不要轻举妄动，向羽是没有什么，可是人家背后有人，而且还是很厉害的人物，至少到现在我也没有见过，所以想要获取情报真是难上加难。”

　　“呵呵，要是他不厉害可能我还看不上他呢，越是厉害我就越是要整垮他，这样的人才能配做我的对手，要是太垃圾了，那我玩起来也没有什么意思。”

　　“你呀，你就吹吧，当心说大话闪了腰。”邹雨白了叶小山一眼道。

　　叶小山坐在床边，看着手中的资料，对于这个向羽幕后的人也是有了兴趣。

　　邹雨挨着叶小山坐了下来，往他身上蹭了蹭，叶小山也没有注意只是专心地看着资料，邹雨见叶小山不为所动，直接是坐到了叶小山的大腿上，还故意在他的下面扭了扭屁股，双手缠着他的脖子，妩媚的看着他有意无意的在他的耳边吹着气。

　　这时候叶小山可就不能淡定了，看着怀中的妩媚女人，还有那双近在眼前的修长美腿，他也没有客气，在她修长的美腿上摸了一把。

　　邹雨脸色一红妩媚的白了叶小山一眼，身体也是往叶小山胸前靠了靠，那胸前傲人的柔软之处就抵在叶小山的胸口。

　　感觉到胸前的柔软，叶小山大为享受，双手轻抚邹雨的后背，将头埋在她的发丝间嗅了嗅，然后又凑到她的耳边轻轻吹了几口气轻声说道：“你离开那些人留在我身边好不好？”

　　邹雨抱着叶小山的后背，让自己更加紧密地贴合叶小山，将头靠在他的肩膀处说道：“现在还不是时候，我也想一直陪在你的身边，但是我还想在他们身边获取更多的情报，这样才能帮到你，这也是我唯一能为你做的了。”

　　闻言叶小山内心柔软之处被触动了，邹雨这么长时间以来一直默默的帮着自己，自己却还让她身处那么危险的处境。

　　“已经足够了，我不想你再继续呆在他们身边了，我怕你有危险，还是留在我的身边吧。”

　　“放心吧，我没事的，我会保护好自己的，他他们也还没有对我起疑心，所以我现在是很安全的。”

　　“不过我还是有些放心不下。”

　　闻言邹雨连忙用手指按住了叶小山的嘴唇，示意他不要在说话了，而她则是在叶小山的额头上亲了一下。

　　叶小山也不好再说什么，只是紧紧地抱着她，没有一丝的杂念，两人温存了一会儿叶小山就在邹雨依依不舍的目光中离开了她的宿舍。

　　回到了别墅叶小山立马就将自己的心腹全都召集了起来，胡风等人赶到别墅一群人便是召开会议。

　　叶小山将刚才从邹雨哪里得到的资料放在了桌子上，一群人看了资料都面面相觑，显然对于这个幕后人都是有些忌惮。

　　“我想尽快的除掉向羽你们看有没有什么好办法。”

　　胡风捂嘴干咳两声道：“想要除掉向羽有些不简单啊，毕竟我们现在还没有完全的了解他，就从昨天柳小姐被绑架的这件事来说，能找到这么多高手的人肯定不一般。”

　　胡风话刚说完，众人都是赞同地点了点头。

　　“主要是我们了解不多，不能贸然行动，不然有可能将自己陷于万劫不复之中，那就得不偿失了。”

　　“你们说的都对，我也是考虑道了这一点，所以才找大家来一起商量有没有什么好办法。”

　　场面中的气氛又突然之间热烈了起来，众人就这件事开始讨论了起来。

　　大概过了半个小时，胡风又是捂嘴干咳道：“反正硬来是不行的，我们不知道他们的底细，要是贸然攻打他们大本营，指不定遇上什么陷阱。”

　　“对，我们不能强攻，只能智取，我觉得上次老大你用的那个引蛇出洞的办法不错，不如这次我们也给他来个引蛇出洞。”九儿笑着说道。

　　叶小山一听顿时明了，一把拍在桌子上站起来说道：“好一个引蛇出洞，看我用同样的计谋粉碎他两次，具体事宜还得在商量一下，到底怎样才能让这条大蛇出洞。”

　　“对啊，要怎么样才能引出这条大蛇呢。”

　　场中的气氛突然之间陷入尴尬之中，虽然想到了这个计谋，但是一时间众人都没有什么好的办法能够引出向羽。

　　沉默了半晌后叶小山才说道：“向羽这人身性多疑，我想我们可以利用这一点做文章。”

　　“那具体要怎么做才能引他出来呢？”

　　“或许可以从邹雨哪里做文章。”叶小山又是神秘一笑道。

　　闻言众人都是疑惑地看着他一脸焦急地问道：“老大你就不要卖关子了，快点给我们说吧。”

　　“还记得上次对付廖银山那老头时用的那一招吗，或许我们可以让邹雨无意之间跟向羽透露一些情况，告诉他们我们就要对他们出手了，这样一来向羽肯定坐不住的。”

　　“然后等他们慌乱着换地方的时候我们就给他们来个措手不及？”

　　“没错，就是这样，不过还是得要好好的斟酌一下，毕竟向羽也是条老狐狸不知道他会不会上钩。”

　　“总得试试吧，反正失败了也没有什么坏处。”

　　随后众人又是商量了一会儿，这个引蛇出洞的计策才敲定，而叶小山回到自己的房间给邹雨打了电话，告诉她自己的想法，邹雨没有拒绝，只是问叶小是否考虑清楚了，得到叶小山肯定的回答之后邹雨只是说自己知道了，让叶小山等她的消息。

　　叶小山来到客厅准备陪周舟跟宋程成看看电视，不过刚坐下没有多久电话便是响了起来……


第248章 男人的交锋

　　叶小山接起了电话只听电话那头传来慌乱的声音道：“老大，大事不好了，你快点来，我们快控制不住了。”

　　叶小山一听心里生出一股不好的预感连忙问道：“你先别慌告诉我发生什么事了。”

　　“山下不知道为什么突然之间来了几十辆车，来势汹汹的现在已经全部到山脚了，就要往上冲了，我们快控制不住了。”

　　叶小山一听一股无名火窜了出来，挂断电话之后直接是跟胡风老八他们立即往山下赶。

　　来到山下的时候这里已经是人山人海了，黑压压的一大片全是人。

　　叶小山了解了情况，来的正是南，柳两家的人。

　　看着这些人一直在那里叫嚷叶小山眉头一皱走上前去吼道：“给我安静点，出来两个能说得上话的人跟我谈。”

　　叶小山这一嗓子吼出，本来吵吵嚷嚷的一群人都是不自觉的闭上了嘴巴，往后退了几步。

　　而这群人中有两个人站了出来，首先开口的是南星，他叼着一支烟看着叶小山一脸不屑地说道：“你就是叶小山吧？听说你很牛叉跟我们南家对着干？南海的事我知道了，你知不知道你这是在自寻死路？”

　　而南星刚说完另外一人也就是柳壮壮也开口道：“叶小山我听说你在追求萌萌？我告诉你你最好先撒泡尿照照自己，就你这德行配得上我们的萌萌大小姐吗？”

　　闻言胡风等人都是满脸的怒色，大有一言不合就冲上去把对方撕成碎片的冲动。

　　叶小山抬起手制止住了胡风他们冷笑着看着对面的二人道：“你们纠结这么一伙人到我这里来闹事，有没有考虑会有什么后果？”

　　南星一听捂着肚子哈哈大笑道：“后果？你们听到了吧，他居然说要我承担后果，你以为我跟南海那个废物一样吗？我南星今天倒是要看看你能给我什么个后果。”

　　“人不要脸则无敌，我柳壮壮今天算是见识到了，你还没有认清楚自己的立场吧，现在话语权在我们手上，你不需多言，一会儿我们说什么你照着做就行了。”

　　叶小山看着这个柳壮壮嘲讽的一笑道：“柳壮壮？就你这小身板？人家小四可能都比你高比你壮一些呢。”

　　柳壮壮先还是一头雾水，不过他身边的人对他说了两句之后，他就气急的跳了出来道：“叶小山你找死是吧！”

　　“别跟我扯这些没用的，要是你们今天不给我一个说法的话，我就让你们走着过来趴着回去。”

　　叶小山话刚说完，对面那群人就炸锅了，一个人跳出了说道：“叶小山我们给你脸了是吧，你怎么就这么嚣张呢，还想让我们趴着回去，你不知道我们是南家人吗，你惹得起吗？让你动手你敢动手吗？”

　　“你以为我柳家人好欺负是吗，今天我们倒是要看看你敢不敢动手，不过我可是先跟你说了，你要是动手了那就是跟我们整个柳家为敌，你自己先掂量掂量自己有几斤几两吧，不然到时候惹祸上身你承受不住。”

　　叶小山看着蹦跶出来的两人冷冷一笑道：“聒噪，主人说话的时候一条狗就在旁边待着就是了。”

　　说罢直接抬起手一人给了他们一个大嘴巴子。

　　两人捂着脸一脸难以置信的看着叶小山嘶吼道：“你敢打我？你居然敢打我？知不知道我是南家的人？你考虑这样的后果吗？我要报复你，我要你不得好死。”

　　“啪啪！”

　　又是两声清脆的响声，两人另一边脸又是一人结结实实的挨了一个大嘴巴子。

　　“叶小山你该死，你会后悔的，等你落到我的手中我要抽你的筋扒你的皮。”

　　叶小山冷笑一声又是打出两拳，那两人直接倒飞了好几米。

　　“继续说啊！”

　　那两人捂着自己的胸口张了张嘴硬是不敢再说半句话，气急攻心之下直接是昏死了过去。

　　“好了，狗儿安静了，还有谁要再出来叫几声的吗？”叶小山扫视着全场冷冷地说道。

　　场中的众人看着叶小山那冷冷的神情，都是不自觉的后退了几步。

　　南星一把将刚点上的烟丢到地上怒声说道：“叶小山，你居然敢动手打我的人，你不想活了是吧？”

　　叶小山不以为然，拍了拍手道：“你的狗儿不听话，在我的门口乱叫，我替你管教管教，怎么？难道我这样做有错吗？”

　　“叶小山我告诉你你别太嚣张了，惹到我们柳家是你不明智的选择，我柳家是你这种人能招惹的吗？”

　　“我给你们说话的时间，要是你们说不出让我满意的话来，那么擅自乱闯我的私人地方，你们就等着迎接我的怒火吧！”

　　闻言南星两人皆是看了一眼躺在地上的那两人，有些心虚，最后南星颤抖着手给自己点上一支烟道：“叶小山今天我们来就是给你赎罪的机会的，现在有一个大好的机会摆在你的面前，只要你把电热厂这个项目交给我们来做的话，那么我们就对于你过去所做的一切既往不咎，从此恩怨一笔勾销。”

　　“赎罪的机会？谢谢你们的好意了，我并不觉得自己有什么罪，我倒是觉得你们今天这个行为罪孽深重。”

　　闻言南星两人嘴角一阵抽搐，看着叶小山那一脸淡然的神情，他们也是有些拿捏不准，本来可以借着南家跟柳家两家的力量打压叶小山，不过没想到他居然一点也不为所动，很是淡然，难道他一点也不怕吗？

　　今晚的夜晚格外的阴冷，天空中黑压压的没有一丝的月光，没有任何一颗星辰，冷风呼啸吹着一旁的树叶沙沙作响。

　　“叶小山，你是打算不接受这个条件吗？告诉你这是你唯一的机会，也是最后一次机会，你难道真的打算跟我们两家作对到底吗？我觉得这真的是一个很不明智的选择。”

　　“如果这就是你们今天所来的目的的话，可能要让你们失望了，我不会答应你们的，还有你回去告诉柳树，多年前的血债我一定会讨还的，《叶家医术》我一定会亲手拿回来的。”

　　“哼，执迷不悟，我们已经给了你机会了，是你自己不珍惜到时候可别后悔，后悔了也没有这样好的条件给你了，这只是你仅有的一次机会而已，你若是不珍惜，你就等着承受我们的怒火吧！”南星面色难看地说道。

　　叶小山淡淡的耸了耸肩道：“以后会怎么样我就不知道了，但是我要提醒你们的是要是你们还不走的话，那就等着趴着回去吧。”

　　南星等人看到叶小山身后一群人蠢蠢欲动，想起叶小山那恐怖的身手冷哼一声赶紧带着自己的人快速的离开了。

　　南星他们走了之后叶小山等人也是回到了别墅。

　　“岂有此理真是太嚣张了，真以为我们好欺负是吧。”

　　“没错，老大刚才你干嘛拦着我，让我去揍他们一顿啊。”

　　闻言叶小山笑了笑说道：“南家和柳家联手起来确实可怕，但是他们两家有利益纠葛，中间难免就会有摩擦有缝隙，我们只要抓住这个借力打力就行了。”

　　随后叶小山连夜让九儿去打探情况，这个新起来的南柳联盟究竟有没有什么利益共合体。

　　一夜无话第二天一早九儿回到了别墅，告诉叶小山南柳联盟成立了一家新的公司，打算在电热厂的项目上分一杯羹，而且九儿手里还弄到了一份股东的成员。

　　叶小山随后拿着这张股东表去找了一个股东，准备买下他公司的股权。

　　叶小山说明来意男人想都没有想就拒绝了，他们成立这个公司就是为了对付叶小山等人，现在你想要来收购我的股权自然不会让你如愿。

　　男人的回答也在叶小山的意料之中，他淡淡一笑道：“你先别忙着拒绝我，难道你不想听听我的条件吗？”

　　男人顿了顿说道：“不管你什么条件我都不会答应你的，你想要收购我的股权就别做这个白日梦了，我是死也不会答应你的。”

　　“真的吗？要是我以投资价格的两倍收购你的股权呢？”叶小山淡淡一笑道。

　　叶小山话刚说完男人明显的怔了怔，显然有了兴趣，不过想了想还是摇头拒绝道：“我是不会答应你的，你出再多的钱我也不会答应的，你就死了这条心吧。”

　　闻言叶小山也不恼，伸出三根手指道：“我出三倍的价格，怎么样？要不要考虑一下。”

　　男人一听不禁擦了擦汗，说话似乎都没有那么清楚了。

　　“你、你，你就死了这条心吧，我、我、我是不会答应你的。”

　　“四倍。”

　　闻言男人艰难的吞了吞口水，额头上的汗更加的多了，不过他依旧摇头。

　　“五倍，这是我的底线了，你答应还是不答应。”

　　男人一脸的挣扎之色，半晌后才颤声：“不是我不答应你，只不过我这样做了，南家人肯定不会放过我的。”

　　“呵呵，这个你就不用担心了，我会替你解决的，你答应还是不答应。”

　　男人最终还是没有能够抵制住诱惑答应了叶小山将自己的股权转让给他，拿到股权叶小山心情不错，拿着股权转让书就回到了别墅，刚到别墅就看到了一个熟悉的身影……


第249章 竞拍成功

　　叶小山来到别墅门口正好见到柳萌萌也是刚从车上下来，叶小山走过去打招呼。

　　随后两人一起走进了别墅，叶小山坐在柳萌萌的对面问道：“你今天来找我有什么事吗？”

　　“好久没看我母亲了，我来看看她，顺便像你说声谢谢，记住只是顺便的，不是专门来像你道谢的。”

　　“我知道，是顺便的，那我们现在就去看你母亲吧。”

　　柳萌萌点了点头，来到房间门口，叶小山没有进去，而是给柳萌萌单独跟她母亲说话的时间。

　　在门外等了一会儿突然听到里面柳萌萌在叫自己，叶小山连忙进屋，就看到柳萌萌抱着她的母亲，脸上还挂着一丝泪痕，原来是她母亲醒了过来。

　　叶小山走了过去笑着说道：“萌萌，皇天不负有心人，你妈妈终于醒了，现在你能放心了吧，你妈妈刚刚醒过来，还需要好好的修养一番，你最好不要过多的打扰她。”

　　柳萌萌点头，有些不舍的跟着叶小山一起出了房间，脸上满是喜悦之色。

　　“萌萌，看得出来你真的很开心啊！”

　　“当然了，我最担心的就是我妈妈了，现在她醒了，我悬着的心也可以放下了，谢谢你，要不是有你我都不知道该怎么办才好。”

　　“没事我应该做的。”

　　“还有昨天的事情也谢谢你，不过你当时真的好傻你知道吗，要是你出了点什么事我会良心不安的。”

　　“你要是真的想谢我的话是不是该以身相许了，你看你妈妈现在也醒了。”

　　闻言柳萌萌精致的小脸蛋一红，看着叶小山的目光有些躲闪，大眼睛一眨一眨的看着叶小山道：“我当时又没有答应你说一定要以身相许，我只是说考虑考虑，我现在还在考虑啊！”

　　柳萌萌虽然不排斥对叶小山以身相许，但是她始终是骄傲的大小姐，心里还是放不开，让自己答应以身相许什么的。

　　叶小也没有过多的纠结这个问题，两人换了个话题，说起了热电厂项目的问题。

　　一说起这个柳萌萌精致的小脸蛋满是苦色地说道：“为了这件事情我现在基本上是跟整个柳家闹翻了，现在我在柳家也不怎么被待见了。”

　　闻言叶小山挠了挠头道：“有那么严重吗？”

　　“不过你放心，就算是这样我也会站在你的这一边的，毕竟我们都已经签合约了，我现在想反悔也不行。”

　　这一天电热厂的项目终于是开始竞标了，入围最终竞争的有向羽的利益集团，南柳联盟的新公司，还有刘海涛和柳萌萌成立的新公司。

　　热电厂项目毕竟是个很大的项目，所以为了公平起见，王书记带头改变了规则，在考核了三家公司的实力之后决定公开竞标。

　　而这件事传出也是掀起了不小的风波，很多媒体对此很感兴趣，毕竟这可都是新闻头条啊！

　　随着王书记的到来，竞标也是拉开了帷幕，一大群的记者早早的就在现场外面围了起来，看到竞标的集团出现就一窝蜂的围了上去咔咔的一顿采访。

　　三方竞争的集团入场之后王书记便是宣布竞标正式开始，而热电厂的项目起拍价更是达到了1.5个亿。

　　这让很多小公司望而却步，这种大项目果然还是那些大集团才有资本竞争。

　　竞标刚开始，向羽的利益集团代表便是喊出了2亿的价格，直接是加5千万，一副势在必得的样子。

　　而南柳联盟的代表也不甘示弱在向羽集团刚报出价格便是连忙将价格加到了2.2个亿。

　　刘海涛举起自己手中的竞标牌不紧不慢的喊出了2.3亿的价格，反正叶小山给他的理想价格是4.5个亿，所以他也不着急。

　　“两亿五千万。”向羽利益集团的代表又喊道，而向羽在一旁闭目养神，前几天邹雨跟他说叶小山喝醉的时候无意间说出了要对自己的大本营发起攻击，这件事让他有些担忧。

　　“两亿六千万。”

　　“两亿七千万。”

　　竞标还在剧烈地进行着，三方各不谦让，都想把这个项目给拿下。

　　叶小山没有参与竞拍，而是在距离竞拍现场不远处的医院还在上班呢。

　　而竞拍现场的价格已经是拍到了3.8亿了，是南柳联盟出的价格，他们也不知道会如此的剧烈，不过这也是他们的底线了，要是再多恐怕他们就要放弃了。

　　而南柳联盟刚喊出3.8亿没有多久，向羽集团的代表又是喊出了4亿的价格。

　　听到这个价格南柳联盟的人顿时一阵焦急，几个人便是开始低声商量起来。

　　刘海涛同样的是有些着急了，他本来计划的是自己最多以4亿的价格把这个项目拿下，但是现在居然成了这种场面。

　　不过叶小山给自己的底线是4.5亿那么就还能在叫价，虽然刘海涛觉得再高就没多少利益了，但是叶小山说了无论如何都要拿下这个项目，于是他只能继续往上叫价叫了四亿一千万的价格。

　　可是他刚叫完向羽集团的人便是又加了一千万，刘海涛眉头一皱，不过还是往上又加了一千万。

　　不过向羽集团毫不犹豫的又加了一千万，竞拍价格已经到了4.4亿了，刘海涛闭着眼睛加到了4.5亿这已经是叶小山的底线了。

　　叫出4.5亿之后刘海涛只是希望向羽集团能够罢手，但是却出乎了他的意料，向羽集团又继续加了一千万，刘海涛有些吃不消了，没有再敢叫价，而是掏出手机给叶小山打了电话。

　　4.6亿这个价格还有人更高吗？没有人叫价的话这个项目就要交由向羽集团的人来做了。

　　向羽脸上露出一股淡淡的笑容，似乎这一切都在他的意料之中一般。

　　而刘海涛脸色一慌连忙说道：“等一等，我们还没有放弃。”

　　向羽闻言讥讽的看着刘海涛道：“没有放弃你倒是出价啊？怎么了没钱了？没钱就给我来做啊！哈哈哈！”

　　“等等，我们的老板马上来，这件事情我要等他来做主，我老板的话肯定会打破这个局面的。”

　　王书记闻言有些难做，他也知道他们所说的人就是叶小山，但是毕竟这样让别人等着也不是办法。

　　而向羽集团的人又开口道：“你们要是没钱了就赶紧回去啊，在这里丢什么人，还等人，谁有这么多时间等你啊！”

　　王书记见状也缓缓开口道：“确实这样让人等着也不是这么一回事，但是考虑到更多的利益，我觉得还是等一等的好。”

　　向羽集团的人闻言都有些不爽，不过他们也不敢造次只能冷哼一声道：“那就再等他五分钟好了，要是五分钟之后再不来，这个项目就有我们来开发了。”

　　随后场中就安静了下来，南柳联盟的人的脸上满是无奈之色，显然完全没有想到这个项目居然会拍出这么高的价格，出乎了他们的意料。

　　而刘海涛跟杜妩媚两人手心全都是汗，显然也没有想到事情会变成这样，本以为最多4亿能够拿下的项目现在变成了这个局面。

　　“只能等老板过来再说了，我相信他一定会打垮向羽集团的。”

　　“嗯，我也一直相信他，因为他从来没有让我们失望过。”

　　又过了一会儿，向羽又不耐烦地说道：“到底还来不来啊，不来就该宣布结果了吧！总不能一直等吧。”

　　而这时门被推开，叶小山一脸笑容的走了进了道：“抱歉我来晚了，还来得及吧！”

　　刘海涛看到叶小山满脸的惊喜之色，而向羽则是满脸的阴沉，叶小山也看到了向羽，对他淡淡一笑便是坐到了刘海涛的身边。

　　了解了情况之后叶小山直接让刘海涛加价，不过不加多只比向羽多加10万。

　　刘海涛点了点头喊出了4亿6千零十万。

　　闻言向羽嘴角一阵抽搐，本以为已经到手的项目那料叶小山又突然之间窜了出来。

　　随后向羽集团叫出了4.7亿的价格，话音刚落刘海涛便是又加了十万。

　　“叶小山你别太过分了！”向羽气急败坏地说道。

　　叶小山淡淡一笑道：“公平竞争有钱者得知。”

　　向羽老脸又是一阵抽搐，皱着眉头喊出了4.8亿的价格，这已经快接近他的底线了。

　　不过刘海涛又是加了十万。

　　“四亿九千万。”

　　“四亿九千零十万。”

　　“叶小山你是故意的吧，你干嘛非得跟我过不去。”

　　“公平竞争啊，你要是还出得起钱你就加啊，我又不是不让你价钱。”

　　“你你你，你个疯子，我出5亿。”

　　“五亿零十万。”

　　向羽差点没有一口老血喷出来，指着叶小山浑身都是在颤抖着说道：“你有种，你个疯子，让给你算了，疯了，你疯了。”

　　“呵呵，你没钱就一边去啊，怎么？我有钱拍还碍着你了怎么的？没这个能力就别跟我争嘛，害我超预算了。”

　　“哼，这事不算完，你给我等着。”

　　叶小山冷冷一笑道：“我一直等着的，倒是向老板最近要注意了，最近不是很太平你要小心一些了。”

　　闻言向羽身体一颤，想起邹雨说的话，他越发的相信叶小山要对自己出手了，这让他有些担忧。

　　而最后叶小山以五亿零十万的价格拿下了这个项目，感觉心情还算不错……


第250章 庆功宴

　　成功拿下了项目，虽然价格有些超出自己的意料，但是总体上还是不错，叶小山也没有闲着，心想着去南柳联盟的新公司看看。

　　说干就干叶小山直接前往南柳联盟新公司召开了董事会，这段时间叶小山从南柳联盟新公司的不少股东手里买下了他们的股权，他现在已经是公司的第一大股东了。

　　董事会召开，南柳联盟公司的董事会的人都很疑惑，怎么莫名其妙的召开董事会呢，不过他们还是来了，来到会议室个个面面相觑。

　　尤其是柳壮壮跟南星二人，他们两人更加的疑惑了，怎么就召开董事会了呢，电热厂的项目没有能够拿下来，他们二人心情都不太好，本来信心满满的来竞标的，结果却是失望而归，这让他们的信心有些受挫了，没想到这个时候却是发起了董事会。

　　“到底是谁发起的董事会啊，柳总，南总是你们二人吗？”

　　“我还想问呢，我现在心情糟透了，哪里有时间召开董事会啊！”

　　“那就奇怪了，会是谁呢？”

　　于是会议室里又是一片嘈杂之声。

　　而这个时候叶小山从门外推门进来，一脸淡然的坐到了董事长的位置上，俯视着南柳联盟的这一群人。

　　柳壮壮见叶小山突然闯进来，而且还坐到了董事长的位置上，他破口大骂道：“叶小山你怎么会在这里，这事我们公司的董事会，你出现在这里是什么意思，你想要来捣乱吗？告诉你你再这样我就报警了。”

　　“呵呵，你居然问我为什么会在这里，很明显啊，当然是来参加我们公司的董事会了，难道还能来这里喝茶怎么的。”

　　“放屁什么时候轮到你来参加我们公司的董事会了，你算什么啊，一个外人而已，在捣乱的话我就叫保安了，别以为我怕了你。”

　　叶小山随意地扫视了一眼周围的人，脸色依旧带着淡淡的笑容没有一丝的波澜。

　　南星见叶小山如此的淡然，心中不禁有些拿捏不准他的心思，按道理来说叶小山来参加自己公司的董事会，本身就是没有道理的，但是为什么他会如此的淡定呢。

　　“叶小山，你别装神弄鬼的了，现在是法治社会，你这样做是违法的你知道吗，不想吃官司的话就给我麻利点滚出去，不然我们不会客气的。”柳壮壮指着门外没好气地说道。

　　本来南星跟柳壮壮二人就被这个电热厂的项目搞得心情大为不好，二人正商议着是不是到哪里找几个嫩模来消遣泻火呢，却是被召集到了公司开董事会，而且还看到了这个令他们更加火大的叶小山……

　　叶小山依旧是淡淡地说道：“你们两个没有聋吧？还是说你们智商有问题听不懂我的话，我刚才也说了吧，是我们公司的董事会，你居然说我是外人，真是可笑，我现在可是董事长，你们这些普通董事都要听我的。”

　　南星一听气急败坏的指着叶小山道：“你能不能再无耻一点，我们公司什么时候成你的公司了，你一个外人说这种话害不害臊啊！就你还董事长？”

　　而底下的一群股东也是面面相觑，显然没有料到事情会发展成现在这个样子，不过他们觉得这个时候还是保持沉默，静观其变的好。

　　虽然其他股东沉得住气，但是柳壮壮就沉不住气了，他本来从小脾气火爆，只不过因为自己身材矮小，发起火来实在是有些滑稽，他父母给他取名柳壮壮就是希望他能长得壮壮的，可是没想到恰好相反，于是这个名字就成了别人的笑柄。

　　“叶小山，你话说得倒是好听，你什么时候是我们公司的人了，还让我们听你的？你得了妄想症吧？我记得你自己就是一个医生，药不能停啊，自己吃药治病去吧，别再这里烦我们，没看到我们正开着会呢。”

　　“我为什么会成为你们的股东你们自己想去把，现在我以董事长的身份出席这个会议，你们只需要听我的就好了，无需多言。”

　　“叶小山你别跟我们扯这些，我告诉你我再给你两分钟的时间，赶紧给我们往这里滚出去，不然我马上报警。”

　　“你喜欢报警就随你好了，我怕什么，反正我也是来参加董事会的，你们要报警就随便你，到时候被人看笑话了可别怪我没有提醒你你们。”

　　南星更加的纳闷了，怎么叶小山这么有恃无恐，难道他手中有什么把柄吗？可是也不对啊，到底是谁给了他自信让他这么的淡定呢，怎么他就说他是董事长了呢，难道脑经出问题了？

　　“这会还开不开了啊，大家都挺忙的，把我们叫到这里来就是来看笑话的吗？我还有事情要做，要是只是来看笑话的话，那我宁愿先走了。”

　　有个股东没有忍住想要离开，在这里开的是什么会啊，耽搁时间。

　　可是他刚起身叶小山冷冷的瞪了他一眼道：“让你走了吗？给我坐下。”

　　那人不自觉的打了一个冷颤，缩了缩脖子又不甘心的坐了下去。

　　“叶小山你什么意思，这里不是你的地盘，还轮不到你来这里撒野，你最好给我搞清楚状况，现在这里是我们的公司，而不是你的。”

　　“你是傻子吗？我刚才都说了我以董事长的身份参加会议吗，代表着我就是董事长，你是聋子还是智商不够用？难道你真的没有发现你们董事会少了不少人吗？”

　　闻言南星朝董事会的人看起，顿时吓了一跳，叶小山不说他还没有注意到，现在一看人确实少了好几个。

　　“叶小山，你对他们做什么了？他们人呢？是不是被你干掉了，老实交代，不然我报警了。”

　　“我怎么会做那种事情呢，只不过是跟他们谈了些事情，顺便把他们的股份收购了，哦，差点忘记自我介绍了，我叫叶小山，现在是这间公司最大的股东，我的股权有百分之五十一，我当这个董事长不算过吧？”

　　说罢叶小山将一叠文件放到桌子上，那是他的股权证明。

　　南星有些不信，拿起股权证明一看，上面确实清清楚楚的写着叶小山拥有他们公司百分之五十一的股份。

　　“我不信，我不信这是真的，你到底做了些什么，为什么你会有这么多股份，这个股权证明是假的对吧，你别想糊弄我。”南星颤抖着说道。

　　“抱歉了，恐怕不能如你所愿了，你要是不信可以传给大家看看是真是假。”

　　后来各位股东看了之后都一致认为这是真的，叶小山真的是他们公司的大股东。

　　南星跟柳壮壮二人闻言都是瘫软的坐在椅子上，满脸的难以置信。

　　“你们两个可真是有够滑稽的啊，连自己公司的大股东换人了都不知道，到头来白忙活了一场，也就只是一个普通的董事而已，还不是得乖乖听我的，就你们这个智商就感觉回家吧，外面不适合你们呆。”

　　南星感觉自己身体力气都被抽空了一般，这种屈辱感他何曾感受过，偏偏自己还不能反驳，话语权全部掌握在人家手上。

　　“人都到齐了吧，我董事长的身份没有人再质疑吧？要是没有人质疑的话我们就开会了怎么样？”叶小山淡淡地说道。

　　一群股东无奈地点头，南星和柳壮壮也只能有气无力的点头，心里满是屈辱感，想死的心都有了，本来两人信心满满的要干出一番事业来，结果到头来白忙活了一场，这么久辛苦的成果全都华为了泡影，自己只不过是给别人做了垫脚石而已，偏偏这人还是叶小山。

　　“好，那么会议开始，其实我就一句话，那就是全部撤资，好了，会议结束了大家没有什么异议吧？”

　　一群人有气无力的点头，尤其是南星二人现在只想赶紧逃离这个地方，他们这次出来实在是太过屈辱了，这是他们心里一辈子的阴影。

　　解散了南柳联盟的新公司，叶小山来到了刘海涛跟柳萌萌两人的新公司看了看，傍晚的时候刘海涛说弄个庆功宴，毕竟新公司拿下了这个项目，虽然花费比预期的多了一些，但是总归还是拿下了个项目，只要给予时间，到时候公司就可以完全上市，就可以慢慢赚回损失的这些钱。

　　不一会儿众人一起前往酒楼，可谓是声势浩大，众人要了一个豪包，一张大桌子上围着不少人，大家吃吃喝喝，好不热闹。

　　叶小山则是被一群女孩子给围住了，争着给他夹菜，柳萌萌虽然傲娇，但是为了感谢叶小山的帮忙，还是给他夹了些菜。

　　周舟挨得最近，恨不得整个人都要挂在叶小山身上一般，而叶小山则是脱了鞋子蹭着宋程成的大腿，一副很享受的样子。

　　这让宋程成一度想要抓狂，可是今天人更多，她也只有忍了，反正这么多次了她都有免疫力了，现在叶小山蹭起来她反倒是感觉有些享受起来，既然不能反抗还不如尽情的享受……


第251章 闹事的人

　　叶小山他们一群人正吃喝着庆功呢，大家心情都很不错，现场气氛也很热烈。

　　不过就在此时包间的门被人突然之间给推开了，走进来一个大光头，光头看着这些陌生的人顿时就楞了，索性自己是走错房间了啊，不过当他的目光放到一群美女身上之后就怎么也移不开了，双眼肆无忌惮地打量着这群他从未见过的极品美女，身怕自己少看一眼会后悔一辈子的样子。

　　叶小山眉头一皱，看着眼前这个大光头色眯眯的盯着这些女生看，一股无名火就窜了出来，这些女生都是自己内定的，让你看一眼都觉得恶心得慌，于是叶小山给胡风使了个眼色，胡风见状起身走到大光头身边挥捂嘴干咳两声道：“没事就麻溜的滚出去，在我没有发火之前。”

　　大光头有些犹豫未尽的又是看了几眼，想到自己只身一人只好不甘心的开门出去了。

　　大光头走了之后众人也没有在意，继续吃吃喝喝，叶小山将脚放了下来，被大光头这么一搞，他都不好意思再继续了。

　　然而在众人吃喝得正高兴的时候，包间的房门再次被推开了，不过这次就不是一个人了，而是一群人。

　　原来大光头回到了自己的包间，将自己刚刚看到的情况跟他们的老大一说，这个贪财好色的老大顿时就来了兴趣，呼啦呼啦的招呼了一群人就赶了过来，一看还真的全是极品小妞。

　　为首的这人名叫李虎，在这一代混迹了很多年，手底下也有不少的兄弟，都叫他虎哥。

　　“虎哥，你看我没有说错吧，都是极品小妞吧？”刚才那个大光头在李虎身边一脸谄媚地说道。

　　李虎闻言一把拍在光头的脑袋上上激动地说道：“不错，你这小子总算是干了件靠谱的事情了，很不错，我很喜欢，我一定会奖赏你的。”

　　说罢李虎还肆无忌惮的打量起这群女生来，还一个劲地吞着口水，这些女生随便是一个都是他从来没有见到过的极品，现在好几个一起出现，他都怀疑自己是不是来到了天堂。

　　大光头闻言笑得更加的开心了，自我感觉良好嚣张的站了出来说道：“你们这群男人吃饱了吗？吃饱了就赶紧滚吧，这里没有你们什么事情了，我们虎哥要陪着这些女孩子吃饭喝酒谈人生谈理想了，你们麻利点让出位置。”

　　叶小山闻言眉头一挑，这是触及到自己的逆鳞了啊，他最讨厌别人提起他的女人，不过这种跳梁小丑他实在是下不去手，给胡风使了个眼色。

　　胡风凶残的笑了笑，直接是大步地走到了大光头的身边。

　　大光头见叶小山他们不为所动又大声地喊道：“叫你们呢，没听见是吧？给你们脸了是吧，知不知道我们是谁？还不赶紧的滚出去，不然一会儿想走都走不了。”

　　“啪”的一声，大光头正装叉装的爽呢，胡风直接是抬起手一巴掌扇在他的脸上。

　　大光头吃痛捂着脸，顿时就楞住了，他没想到胡风居然敢出手打他，一脸难以置信的指着胡风道：“臭小子你找死是吧，居然敢动手打我，你不去这一带打听打听我们虎哥的名声，你居然敢动我，我告诉你你今天惹上事了，你等着被喂鱼吧！”

　　“啪！”胡风没有说话抬起手又是一巴掌，脸色冷冷地看着这个大光头。

　　大光头一声尖叫，嘴角满是血迹，鼻尖也是止不住的留血，他双手捂着自己的脸，一脸气急的看着胡风道：“你是真的不想活了是吧，你怎么就这么嚣张呢，我要你不得好死，我要……”

　　又是“啪”的一声，大光头话没说完，胡风便是又出手了，不过胡风这次没有扇脸，而是一巴掌拍在他的大光头上，顿时铮亮的光头是便是印上了鲜红的巴掌印。

　　大光头凄惨的嚎叫着，满脸淤青还有不少的鲜血，咳嗽了两声顿时手中多出了几颗白色的东西，仔细一看居然是自己的牙齿……。

　　李虎看到光头的惨状才反应过来，这是赤果果的挑衅啊，于是他招呼了一声，他身后的十来个人便是嗷嗷叫着扑向了胡风。

　　胡风也不慌乱，左一拳右一拳的跟这些人对打了起来，没过多久便是倒下了大半。

　　李虎见状感觉不妙，逃一般的跑开了，而那十来个人没多久也是被打趴下了。

　　胡风拍了拍手一脸犹豫未尽的样子，显然这十来个人完全还没有让他过瘾。

　　解决了这些人胡风回到了座位上，叶小山招呼了一声，众人继续吃喝。

　　本以为事情就这么解决了，但是没用过多久，刚才慌乱逃跑的李虎又喊来了不少人，而且这次就不是十来个那么简单了，他身后黑压压的一片全是人，外面走廊上，包间里全都站着人。

　　“今天你们这群人都别想给我站着离开，当然了我这个人很会怜香惜玉，所以美女们你们不用担心，我会好好的疼爱你们的，不会让你们受到任何一丁点的伤害的。”

　　说罢李虎还看着自己身后的一群人吼道：“你们听到了吗？要是谁误伤到了这些美女，那就给我跳河喂鱼去。”

　　见李虎如此嚣张，叶小山眼睛眯了眯走了出来，面对着李虎一脸冰冷地说道：“今天不管你是谁，都只有一个下场，那就是你会很悲惨！”

　　李虎一脸不以为然的笑了笑道：“吓唬谁呢？当我是吓长大的啊，有本事你来啊，看谁弄死谁。”

　　叶小山脸色一冷踢出了一脚，下一刻就看到李虎倒飞出去的身影。

　　一群小弟见状连忙接住了李虎，李虎一脸的慌乱之色，他没有想到叶小山这么果断，说出手就出手搞得他一点防备都没有。

　　李虎在一群人的帮助之下稳住了身形，脸上满是愤怒之色，看着叶小山吼道：“小子你死定了，这么多年来，敢这么对我的你还是第一个，今天我让你吃不了兜着走。”

　　叶小山没有说话直接是朝李虎飞扑过去，李虎见状吓了一跳连忙往人群里面躲，而他的一众小弟迅速出手阻拦叶小山。

　　一瞬间叶小山就是被几十人给围住了，而李虎则是继续往后逃，一边逃一边还不停地骂着叶小山。

　　叶小山脸色一冷，一边往李虎那个方向冲，一边连连出拳，顿时惨叫声络绎不绝，叶小山速度不减，依旧朝李虎方向追去。

　　阻拦的人更加的多了，走廊上全是人，全都把叶小山给围了起来，而李虎已经逃到了对面的一个包间里，正一脸嘲讽地看着叶小山。

　　叶小山扒开人群继续朝李虎那边冲去，这些人想要阻拦，但是叶小山的手这么一扒拉，便是有一大堆人倒下，根本没有什么人能够拦得住他。

　　胡风等人也没有闲着，收拾着包间里的那些人，一时间惨叫声连连。

　　叶小山扒开最后一个人来到李虎身边的时候，李虎额头上布满细细的冷汗，浑身颤抖的看着叶小山道：“你想要干嘛，我告诉你你今天要是敢动我一根手指头，我让你不得好死。”

　　“聒噪！”

　　叶小山抬起拳头狠狠地朝李虎砸去，顿时响起了一阵阵杀猪般的哀嚎声。

　　胖揍了李虎一顿之后叶小山才满意的拍了拍手，看着现在连他自己亲妈都认不出来的李虎，叶小山很是满意自己的作品。

　　而胡风等人也是收拾了不少人，剩下的那群人见状不妙一窝蜂的跑了，只留下一些爬不起来的在地上哀嚎。

　　然后就在这个时候，突然响起一声清脆的声音道：“别动，全都别动，我是警察。”

　　听着这个熟悉的声音，叶小山撇了一眼，苏芷若正朝自己这边走来。

　　来到叶小山身边苏芷若冷哼一声道：“好啊，聚众打架总算是让我逮到你了，这次你没有什么可狡辩的了吧？”

　　“我说苏小妞，你能不能有点脑子，别老是一惊一乍的，不分青红皂白的就往人身上乱加罪名。”

　　“我不分青红皂白？这不明摆着的吗？你看这人被你打的，恐怕他妈都不认识了吧，我可是亲眼看见的。”

　　“那你怎么不问问我为什么要打他？难道他带人带我吃饭的包间捣乱我就不能正当防卫了还是怎么的？”

　　苏芷若一听便是低下了头去，自己太激动了，差点忘记了调查事情的真相了。

　　于是苏芷若便是开始着手调查，盘问着包间里的一众女孩子。

　　而最后调查的结果也让他很失望，是这群人捣乱在先，叶小山出手在后，自己并不能抓捕叶小山，无奈苏芷若只能把地上哀嚎的这群人全部给带走了。

　　而叶小山等人也是没有了胃口，本来好好的一顿庆功宴全都被这群人给捣乱了，一群人没了兴致准备着回别墅。

　　结完账一群人走出了酒店，各自上了车。

　　而他们前脚刚走，酒店旁边的一个角落里，一人人探出头来看着他们离开的背影冷冷的一笑……


第252章 疲惫感

　　叶小山和周舟，宋程成一起开一个车，而柳萌萌则是回到了自己家，他们几人开着车走了一段路，突然发现车子没气了，叶小山下车一看车胎爆了，而他们则才出城没有多久。

　　周舟探出脑袋问道：“老公怎么了？”

　　叶小山哭笑一声说道：“好像是爆胎了，得换一个轮胎没事一会就好了，不用担心。”

　　周舟跟宋程成也没有在意，便是下了车说是去买点什么东西，叶小山一看附近哪里正好有一家商店，只是叮嘱她们小心一点，而自己则是准备着手换轮胎。

　　而这时候一辆车突然之间停在叶小山的车旁，将车窗摇下探出头问道：“哥们怎么了？爆胎了吗？”

　　叶小山抬起头看着这个陌生人，处出于礼貌淡淡地回了句“是啊，爆胎了。”

　　“那我帮你一把手吧，正好换胎我熟悉啊！”

　　叶小山摇了摇头道：“算了不用了，我自己就能搞定。”

　　“唉，还这么客气干嘛啊，谁开车路上还没遇上点什么麻烦啊，我来帮你一把好了，不用客气的。”

　　说罢这个男人直接是从车上走了下来，一脸热情的走到了叶小山的身边帮着他一起拆爆掉的这个轮胎。

　　叶小山更加的疑惑了，平时遇上这种事情谁不是躲得远远的啊，会好心下车来帮忙的人可是非常的少见的，所以叶小山也是暗暗提高了警惕。

　　而这个男人也很老实，一脸笑容的帮着拆轮胎，看起来的确是出了不少的力气。

　　拆下轮胎之后叶小山拿了一个备用轮胎准备换上，男人擦了擦汗道：“我有些累了，最后的拧螺丝你就自己来吧，我歇一会儿。”

　　叶小山点了点头拿起扳手开始拧起螺丝来，而这个男人看着叶小山专注的拧螺丝，脸上露出一丝冷冷的笑容，也不知道从什么地方摸出了一把跳刀狠狠的擦叶小山的后背刺去。

　　叶小山早有警觉，感觉到男人用刀刺自己，他一个闪身躲过了这一刺，同时伸手抓住了男人握刀的那只手臂。

　　男人脸色一惊，就想将自己的手抽出，可是叶小山怎能如他所愿，手中一用力，男人吃痛手中的刀就丢到了地上，叶小山一脚将刀踢开，一拳结结实实的砸在男人的胸口。

　　男人一声闷哼倒退了好几步，额头上满是冷汗，显然刚才这一拳让他有些不好受。

　　擦了擦嘴角的血迹男人便是又朝叶小山扑过来，叶小山不换不忙的避过他的拳头，随意的抬起脚一脚踹在男人的屁股上，顿时这个男人便是不受控制的扑了出去，与地面来了一个亲密接触，摔了个狗啃泥。

　　挣扎着从地上爬起来，男人脸上出现了一丝退意，他本来打算偷袭的，但是奈何偷袭不成功，本来以为那一刺就可以除掉叶小山为自己刚刚被抓的哥哥报仇，没想到居然被躲开了。

　　于是男人不再犹豫爬起来就想跑，叶小山难能让他跑了捡起地上的扳手随时一扔，扳手便是砸到了男人的脚，顿时这个男人又是来了个狗啃泥。

　　叶小山走了过去，看着男人冷冷地问道：“你是谁？干嘛要扎破我的车胎？你有什么企图？”

　　男人吐出一口血水恶狠狠地道：“我呸，谁扎破你的车胎了，我就是看你的车比较好，一看就是有钱人，想要抢劫你罢了。”

　　“不说是吧？”

　　“跟你没什么可说的。”

　　见状叶小山直接是给苏芷若打了个电话，让他把人给抓走，没多久苏芷若就带着两个民警过来了，看到地上的男人一声惊呼道：“想不到你连李二狗也抓住了。”

　　叶小山疑惑地看着苏芷若问道：“什么情况？”

　　苏芷若高兴的笑了笑说道：“今天的事情还得多谢你了，多亏你的帮忙我们才能抓住李虎，他在这一带出了名的跋扈，干了不少的坏事，我们调查他很久了，想要抓他的时候他已经消失不见了，想不到今天居然被你误打误撞的给抓到了，而现在这个男人就是李虎的弟弟李二狗，想不到他们兄弟俩居然被你一锅端了。”

　　叶小山挠了挠头道：“是这样吗？那你刚才还要抓我来着，明明帮了你这么大的一个忙，却还差点含冤入狱了。”

　　闻言苏芷若脸色一红，小脸上满是歉意地说道：“刚才的事情是我不对，我在这里给你道歉，你不要在介意了好不好，同时真的非常的感谢你帮助我们警方解决了这个案子。”

　　“道歉就不必了，我都习惯了，至于要谢我嘛，你得拿出点诚意来啊！”

　　“难道我现在还不够有诚意吗？”

　　“你光是嘴上说说我怎么知道你有没有诚意啊，至少有所表示才对啊！”

　　“那我要怎么做才能显得有诚意呢？”

　　“比如说以身相许啊！又或者亲我一口啊，或者是叫我一声亲爱的也行，实在不行你让我再摸一下你的大腿也行。”

　　苏芷若一听脸色一红，白了叶小山一眼道：“你想都别想，这些事我一件也不会做的。”

　　随后苏芷若让那两个民警将李二狗给带了回去，而她则是留来下来，叶小山准备把车胎换上好回别墅。

　　而这时叶小的手机又是突然的响了起来，拿出来一看居然是胡风打来的电话，叶小山接通那边传来胡风焦急的声音道：“老大，你快点过来，我们在这边招到埋伏了，一堆人在攻击我们，而且都不是一般人，我们快坚持不住了。”

　　闻言叶小山一惊，二话不说跳进苏芷若的车子就开车赶往胡风所说的地方。

　　苏芷若见状也是无奈的苦笑，又连忙打电话叫人过来。

　　叶小山赶到胡风所说的地方的时候，他们几人正在跟对方酣战，不过可以看得出来胡风他们几个处于下风，因为对面人比较多，而且还都不是一般人，对付起来也吃力了不少。

　　见状叶小山连忙扑了过去，这些人绝对不是刚才那些小混混，肯定是有人故意叫人在这里堵自己几人，想到这里叶小山火气更大了，这次他没有留手，直接全力出手，而且专打要害，每一拳打出必定有一个人丧失战斗力。

　　对方人很多，叶小山见有足足十来个人围着胡风，而胡风也是渐渐的处于下风，挨了不少的拳头，见状叶小跑了过去，先是一拳废掉了一个正冷笑着朝胡风后背挥拳的男人，然后抬起脚又是一脚踢飞一个架住胡风的男人。

　　胡风获得了自由，看着叶小山脸色一喜道：“老大你终于来了，要是你再不来，我指不定要被这群小王八蛋给揍死。”

　　看着胡风脸上的伤痕，叶小山的脸色更加的冷了，出手的力度也不禁大了一分。

　　而另一边老八也是跟人缠斗，因为今天只是出来吃饭，所以叶小山他们并没有多少人，就是老八胡风跟九儿他们三个而已，而杜大城不知道去哪里风流去了，可是对方可是有足足几十人，而且个个都是好手。

　　叶小山又一次的冲刺跑到了老八的身边，一拳一脚全都用尽全力，只听见两声闷哼，两个人顺声倒了下去，显然是失去了战斗力。

　　有了叶小山帮忙，老八也轻松了不少，脸上满是狠色，他刚刚可是被这十来个人压制的很惨，基本上只是疲于防备，完全没有半点进攻的机会。

　　而现在叶小山的加入，他们不禁有了必胜的信心，手中的力气也加大了不少，四人背靠着背，看着对方围过来的几十人。

　　叶小山冷冷一笑道：“好久没有这么一起并肩战斗了，今晚让我们闹过痛快，重新找一下当你的感觉。”

　　闻言老八他们几人都是咧嘴一笑，擦了擦嘴角的血迹，一个个面带狠色，就像是饥饿的野兽一般。

　　嘭嘭嘭，一时间拳风呼啸，夹杂着的还有不断传来的闷哼声，叶小山每次打出一拳都是有个人闷哼一声倒下，场中站着的人越来越少。

　　嘭，叶小山一个没注意也是挨了一拳，胸口传来的力度让他不自觉的闷哼一声，不过他还是抓住了这条打了自己的手臂，冷冷一笑手中一用力，咔擦一声脆响，直接是废了那人的一条手臂。

　　见对方站着的人越来越少，叶小山他们几个主动出击，将剩下的那几人给解决掉，而有几个见势不对跑掉了，叶小山他们也没有去追，解决了这么多人，他们几人都是有些疲惫了。

　　不过他们并没有休息，因为他们不知道对方是不是还有人在附近，所以他们需要尽快的回到安全的地方，于是几人连忙上了车赶回别墅。

　　来到别墅叶小山想起了周舟跟宋程成连忙给周舟打电话，而周舟告诉他她们两个很安全现在在派出所。

　　原来叶小山走了之后周舟二人找不到他，苏芷若无奈只能先把她们两个带回了派出所。

　　听到她们没事，叶小山松了一口气，刚才战斗的疲惫感传来，他们几人便是直接瘫软的坐到了沙发之上，闭目养神……


第253章 没完没了

　　而另一边向羽焦虑的坐在自己家里，今天他得知叶小山带着几个人出去办庆功宴了，觉得这是一个绝佳的机会，于是他召集了不少好手准备在半路袭击叶小山，给他来个出其不意，想要一口气将他们几个全部解决。

　　然而人已经派出去很久了，可是到现在为止也还没有消息传来，这让他又是紧张又是期待。

　　又是等了一会儿，门外传来敲门声，向羽一个激灵站了起来，估摸着是有消息了，而近来的正是刚刚逃脱的几人，几人都是一脸的狼狈，看着向羽有些紧张地说道：“老板我们失败了，对方的战斗力太强了，我们完全不是对手。”

　　向羽一听老脸气的直颤抖，怒神骂道：“废物，一群废物，平时都白养你们了，一群人打人家几个人都打不过，真是气死我了，多亏你们几个还有脸回来。”

　　而逃跑回来的几人闻言不敢有丝毫的不满，几人都是跪在地上颤抖着，也不知道会得到什么样的惩罚。

　　而这时向羽旁边一个长相端正，皮肤白皙的男人走到向羽身边轻声说道：“老板，你别生气了，这也不能怪他们几个，叶小山身上你又不是不知道，孤狼这么厉害的人，还不是被叶小山给弄消失了。”

　　向羽一听才冷哼一声挥了挥手道：“你们还不滚出去吗？看着你们我就来气，赶紧滚。”

　　几人闻言松了一口气，连滚带爬的出了房间，几人都是如获新生一般。

　　几人出去之后向羽这才看着男人说道：“诸葛暗，你说现在改怎么办，打架我们打不过叶小山，而且我现在很但担心他那天会打过来，他的战斗力你也知道的！”

　　被称为诸葛暗的人微微笑了笑说道：“老板，你不用担心这个问题，叶小山现在不会轻易的来攻打这里的，他现在肯定还有很多事情要忙，才没有时间来攻打这里。”

　　“可是这始终是一个定时炸弹，不除掉叶小山我就不能安心，这个小子实在是太坏了，一次又一次的破坏我的好事，我已经忍够了，有没有什么办法能够弄死他。”

　　诸葛暗本命不叫诸葛暗，而叫李明，只不过他觉得自己实在是太聪明了，料事如神，心想自己就是新一代的诸葛亮啊，不过他又不好自称诸葛亮，所以只好改叫做诸葛暗了。

　　诸葛暗手中拿着一把折扇扇了扇道：“老板，对付叶小山这人强攻是行不通的，必须要智取。”

　　“智取？怎么智取，我知道你聪明无敌，你给我想想办法。”

　　诸葛暗又是将折扇合了起来放在手中说道：“老板你想啊，叶小山现在刚刚拿下了电热厂那个项目，那可是5个亿啊，绝对不是一笔小数目，对于我们来说都够呛，所以叶小山现在肯定资金匮乏，而他要开发这个项目就需要资金，我们何不放出风声说叶小山竞标到电热厂项目之后就已经没钱了，到时候他肯定会有诸多的不便，贷款什么的都会很困难的。”

　　向羽一听老脸一喜，竖起大拇指道：“高明，高明啊，诸葛暗你果然是在诸葛亮在世啊！”

　　诸葛暗将扇子打开笑了笑说道：“哪里哪里，能够帮到老板的忙这是我的荣幸，对了我还有一计，可以彻底打垮叶小山的计谋。”

　　向羽一听来了兴趣，连忙让诸葛暗说出来。

　　诸葛啊阴险一笑道：“我们不光要放出风声说他没钱了，而且还要从商业上打击他，我们可以经营叶小山经营的所有项目，只要是他做的事情我们都做，而且我们全要比叶小山更加的低价，让他的东西没用销路。”

　　“哈哈，高明我怎么没有想到呢，你果然有一手，看来上面派你到我身边确实是有道理的，你一来就帮上了这么大的忙了。”

　　向羽听了之后很是高兴，脸上满是阴冷之色，光是想想叶小山的下场，他都兴奋得不能自已。

　　“现在我们可谓是双管齐下啊，这下叶小山没有办法弄到资金，而没有资金的支撑，叶小山自然会不攻自破，用不了多久叶小山的公司就该垮台了。”

　　“很好很好，叶小山啊，想不到你也有今天，看我这次不狠狠的将你击垮。”向羽满脸的兴奋。

　　诸葛暗也是满脸的阴险之色，也不知道从哪里拿出来的一瓶酒倒上了两杯，递给向羽一杯说道：“老板让我们喝杯酒庆祝一下吧，庆祝叶小山的公司早日垮台。”

　　向羽接过酒杯心情大好，两人一饮而尽，显然在他们的心里叶小山垮台似乎只是时间的问题。

　　而叶小山几个闭目养神了一会儿之后，宋程成跟周舟也是回来了，两人脸色都很红，显然是喝了一些酒的原因。

　　看到叶小山没有事两人都放下了心，各自回到了自己的房间，因为喝多的原因，两人感觉脑袋晕乎乎的。

　　而叶小山从沙发上爬了起来直接去了宋程成的房间，也没有敲门直接推门进去了，宋程成本来准备洗个热水澡然后美美的睡一觉，可是衣服刚脱下外面的大衣叶小山就闯了进来。

　　宋程成将大衣放到穿上，身上穿着一件单薄的衣服，还有一条黑色的短裙，一条黑色的丝袜包裹着她的美腿。

　　叶小山走了过去挨着宋程成，宋程成本来以为喝了酒有些红的面色更加的红了一分，看起来很是可爱。

　　“你干嘛突然闯进来了，也不知道敲门什么的，还好我还没有脱光，要是我脱光了今天岂不是便宜死你了。”

　　叶小山有些遗憾地说道：“早知道我就晚点进来了，这样或许就能看到惊喜。”

　　“你真讨厌老是想着占人家的便宜，今天又蹭人家腿了，你是不是蹭上瘾了啊！”

　　“这不是因为你的腿实在是太迷人了嘛，我情不自禁的就想那样做。”

　　可能是因为宋程成的房间窗户没有关上的原因吧，一股晚风吹进来，宋程成没有了大衣，不禁不自觉的打了冷颤。

　　叶小山温柔一笑将宋程成搂在怀里紧紧地抱着道：“这样就不冷了吧，当心着凉了。”

　　宋程成在叶小山的怀里挣扎了几下，却是没有能够挣脱，而且她感觉叶小山的怀里也怪温暖的，所以就任由他抱着，嘴中说道：“又占我的便宜，你就不能正经点吗？”

　　“难道你没看出来我有多一本正经吗？”

　　“你是想展示你有多一本正经的耍流氓吗？”无奈宋程成只好任由叶小山抱着，嘴中嘀咕道：“你来找我不会真的只是为了占我的便宜吧？”

　　叶小山在她的发丝间嗅了嗅说道：“其实我是想要你将医院的工作辞掉，然后一心一意的在我这边搞科研，这样你的头脑才能得到最大的发挥。”

　　宋程成摇了摇头道：“我不要，我不想搞研究无聊死了，还是在医院上班轻松一些。”

　　“是不是因为在医院能够天天看到我啊？”

　　“才不是因为这个原因呢，你就别自恋了。”

　　“那你就来我这边搞研究，不要在医院上班了。”

　　“我想治病救人，顺便搞搞科研，真想搞科研的话，我就不去医院了。”

　　无奈叶小山只能作罢，嘴中恶狠狠地说道：“那我可要惩罚你了。”

　　说罢叶小山在宋程成修长的美腿上摸了一把，老是用脚蹭，叶小山老早就想感受一下用手是什么样的感觉。

　　宋程成浑身一颤，挣开了叶小山的怀抱面色绯红的没好气地说道：“你又欺负我，老是想着占我的便宜。”

　　“你也可以占我的便宜啊，我全身的便宜都可以让你占，你想要占随便你怎么占。”

　　“谁要占你便宜了，你用脚蹭我的腿，我还没有跟你算账，今天你居然直接上手摸了，还想求我给你搞科研，门都没有。”

　　见状叶小山拉过宋程成的小手放在自己的大腿上上下摸了一把，然后故作羞涩地说道：“好了，这下公平了吧，你也摸了我的大腿，而且摸得比我多，摸的时间比我长，我吃亏一点，就当是扯平了。”

　　宋程成连忙抽回自己手在自己身上擦了擦道：“你赶紧出去，我要洗澡，我要把你刚才摸到的地方洗十遍。”

　　“要不我帮你一起洗好了？”

　　“你无耻，变态赶紧给我出去。”

　　无奈叶小山只好走出房门，他也是很累了，洗了个热水澡就沉沉地睡去了。

　　一夜无话，第二天一早叶小山被手机铃声吵醒，接起电话那头传来刘海涛的声音道：“老板啊，出大事了，现在整个商业圈都在盛传我们公司资金不足，即将面临倒闭了，而且我去银行贷款的时候他们说因为信誉不良没办法贷款，你说现在改怎么办啊！”

　　闻言叶小山笑了笑说道：“海涛啊，你不用担心，随它去吧，顺其自然就好了，担心也不能解决事情。”

　　随后叶小山挂断了电话，吃了点早餐就跟个没事人一般的去医院上班了……


第254章 生不如死

　　跟个没事人一般的上了一早上的班，到了中午休息的时候，叶小山没有呆在医院，而是换了衣服出门去了。

　　根据九儿打听到的情报，叶小山首先来到了柳壮壮所在的住处。

　　柳壮壮很是郁闷，他信心满满的从柳家出来，准备干一番大事业让族中的长辈们看看，可是哪料到会成现在这个样子，完全就是白忙活了一场，还亏了不少的资金。

　　所以柳壮壮现在正在一个嫩模身上耕耘着，想要将这些天所受的气全都发泄出来。

　　叶小山来到柳壮壮住处，看着门锁直接随便弄一下就开了，打开房门就这么明目张胆的走了进去。

　　来到客厅不见人影，叶小山左右看了看突然听到了卧室里传来一些微弱的声音，他走了过去一脚将门踢开，便是看到了床上的情景……

　　叶小山老脸一红，掏出手机就是咔咔一顿乱拍，而柳壮壮看到叶小山的第一眼起就直接给吓萎了，脸上全是震惊之色。

　　“别拍，别怕，快别拍了，你怎么会在这里，知道不知道你私闯民宅是犯法的。”

　　慌乱之中柳壮壮连忙拿过自己的衣服慌乱的穿了起来，那个嫩模同样是一脸的尴尬的穿起衣服来。

　　叶小山淡淡一笑走出卧室在客厅的沙发上坐了下来，他只是想要来警告一下柳壮壮，没有想到竟然看到了这种事情，非礼勿视，非礼勿视。

　　不一会儿柳壮壮从卧室里出来，脸色很是难看，而那个嫩模则是飞快地跑了出去，钱也拿到了她自然不会多待，反正这里没有她什么事了。

　　“叶小山，你想干什么，你为什么会在这里，你又是怎么进来的？你知不知道我现在就可以打电话报警让警察把你带走？”

　　“我不信，你要打就打啊，正好可以把我手中的这些照片一起交给警察。”

　　闻言柳壮壮脸色一阵煞白，指着叶小山半天说不出一句话来。

　　“怎么不打电话报警了？快打啊！”

　　柳壮壮深吸一口气道：“你究竟想要干什么？还有赶紧把你拍的照片全部删除了。”

　　“我不想干什么，只是劝你最近给我低调点，别一天到处得瑟，万一哪天我手一痒就将这些照片全都给发网上去了。”

　　“你够狠，你到底要我怎么做才肯删除这些照片？”

　　叶小山脸色一冷淡淡地说道：“很简答，只要你老老实实的我保证你什么事都没有，不过要是你不老实嘛，不光是这些照片会流出，而且还会有附加的项目噢。”

　　“哼，我要怎么才能相信你，你不删除照片我始终放心不下。”

　　“你居然不相信我？我这人非常的守信用，只要你给我乖乖的那我保证你屁事没有，不过嘛要是让我听到任何一点风吹草动，到时候你走路都给我注意点，别怎么死的都不知道。”

　　“你威胁我？当我是吓长大的？我就不信你敢弄死我。”柳壮壮冷哼一声道。

　　闻言叶小山站了起来，走到柳壮壮身边伸手拍了拍他的脸在他耳边冷声说道：“你可以不信，但是你可以试试，不过代价很高，是你的一条命，你有这个勇气赌一场吗？”

　　闻言柳壮壮吞了吞口水，身体也是不自觉的颤抖起来，不过他还是努力让自己保持镇定的看着叶小山道：“我能相信你吗？”

　　“我都说了，我这个人其实很善良的，当然了要是有人对我有恶意，那我肯定会让他消失的，你明白了吧？”

　　柳壮壮不甘心的点了点头道：“我知道了，但是你要信守承若，要是你敢把照片公布出去，那我肯定不会放过你的。”

　　“看你的表现了，你表现好了这些照片自然会消失，表现不好不就是照片的问题了，我不敢保证你会出什么事情。”

　　闻言柳壮壮直接是一甩手就要离开酒店，留在这里只会让他更加的火大。

　　走到叶小山身边的时候，叶小山故意伸出一只脚，柳壮壮淬不及防之下直接被绊倒在了地上，摔了一个狗啃泥。

　　叶小山见状故作关心的走过去“关切”地问道：“哎呀你没事吧？怎么走路这么不小心呢，你看摔倒了吧！”

　　柳壮壮从地上爬起来，满脸愤怒地看着叶小山，他知道这是他故意绊倒自己的，刚想发火，但是想到叶小山那冰冷的眼神，不知道怎么的，心中的火气瞬间被浇灭了。

　　“没事吧？你看你鼻子都流血了？要不要我给你看看啊？我是个医生呢？”

　　柳壮壮随意的擦了擦鼻血连忙摇头，他现在只想快点离开这个地方，在呆下去他感觉自己可能就要疯了。

　　看着柳壮壮仓皇逃跑的背影，叶小山淡淡一笑拿出手机直接是把那些照片删除了，这种东西在自己手机上还占内存呢，要对付他还用得着这些照片吗？万一让周舟等人看到了不得说自己变态啊！

　　随后叶小山又拔出了一个电话，这是九儿调查来的南星的号码。

　　电话接通那边传来南星不耐烦的声音道：“谁啊！知不知道打搅到我的好事了啊！”

　　“南星是吧，我给你点时间你赶快来我说的这个茶楼，我在哪里等你。”

　　“你丫是谁啊，你让我去我就去啊，我今天还就不去了。”

　　“我是叶小山，你要是不来的话我只能去找你了，不过我找到你之后会怎么样我也不知道了，或许会出点什么意外，或许很久以后有人在你的房间发现了你的尸体也说不一定。”

　　说罢叶小山就挂断了电话，而南星挂断了电话，直接是将手中新买的爱疯6砸得粉碎，不过想到叶小山说的话，穿起衣服往茶楼赶去。

　　南星到茶楼的时候叶小山已经叫了一壶茶独自在哪里品了起来，南星脸色难看的走了过去没好气地说道：“你叫我出来干嘛？我现在跟你没有半点关系吧？你把我的新公司弄垮了你还不满意吗？”

　　“干嘛这么大的火气呢，坐下来喝杯茶慢慢聊。”

　　南星冷哼一声挨着叶小山的对面坐了下来，拿起茶杯抿了一口道：“到底找我出来干什么？我可没有这么多闲工夫跟你耗着。”

　　“你怎么还是这么的得瑟呢？你爸妈没有教你说话的时候放尊重点客气点吗？你一副老子天下第一的口气还怎么谈？”

　　“你别跟我说这么多废话，到底找我干什么？要是听你胡扯的话那我就不奉陪了，我没这个时间。”

　　“呵呵，那我就跟你说了吧，叫你出来呢只是想要你低调一些，安分一些，别一天想着给我整事，不然的话我会让你的日子过得很忐忑的。”

　　“你威胁我？”

　　叶小山喝了一小口茶淡淡地说道：“这不是威胁，这是警告，你可以选择不听，但是不听话的后果有多严重你自己可以幻想一下。”

　　“呵呵，你还跟我装上了，我就不信你敢对我怎么样。”

　　“等等，你的脸上有只蚊子，我来给你把它弄死。”

　　说罢叶小山拿起茶杯便是一杯茶泼在南星的脸上。

　　由于刚泡好的茶还有些烫的原因，南星直接是一声惨叫捂着脸撕声尖叫道：“叶小山，你疯了吗？你干什么，我要弄死你。”

　　叶小山淡淡一笑，连忙从桌子上抽出两张纸巾道：“哎呀，我这不是帮你把蚊子弄死嘛，你干嘛生这么大的气，别着急我来帮你擦擦。”

　　于是叶小山拿着纸巾就朝南星的脸上呼去，还故意多用了一些力气，啪的一声脆响，南星的脸上直接是印上了一个巴掌印。

　　南星又是一声尖叫道：“你找死，你居然敢打我，我要你付出代价。”

　　“不好意思啊，我这一时间没控制好力度，我也是好心啊，我是真心地想要帮你擦干净的，我再给你擦擦。”

　　说罢叶小山又是抬起手朝他的另一边脸“擦”去，又是一声脆响，南星的另一边脸上也印上了鲜红的巴掌印。

　　“啊啊！”南星大声的咆哮着，心里恨不得将叶小山生撕了。

　　“唉，总算是擦干净了，你看我就说嘛我是好意帮你擦脸的，咦，怎么你还一副不开心的样子，你不敢谢我也就算了，还用这种眼神看着我，你是什么意思啊，知恩不图报啊！”

　　“叶小山，你居然敢这样对我，我会让你后悔的，你等着，这事不算完。”

　　“我今天来就是要警告你以后最好给我低调一些，刚才这些只不过是一个小小的见面礼，要是你执迷不悟，到时候可就不是那么简单了，我会给你准备一份大礼的。”

　　“哼，谁怕谁啊！”

　　“执迷不悟，给你机会你不珍惜，到时候可别怪我没有提醒你，我话说到这里了，你要是再敢蹦跶那我就让你一辈子乖乖地闭嘴，你知道的只有死人才不会给人找麻烦。”

　　说罢叶小山就直接起身走了，而南星看着叶小山离开的背影，脸上满是阴冷之色，摸了摸自己被叶小山扇了两耳光的脸，嘴中嘀咕道：“叶小山你给我等着，我会让你生不如死的……”


第255章 兰花指

　　叶小山回到了医院的时候已经差不多开始上班了，他来到自己的诊室坐了下来。

　　刚坐下没有多久一道倩影出现坐到了她的对面，叶小山抬起看资料的头，一眼就看到了面前这张精致而犹如仙女一般的面容，正是刘一菲。

　　叶小山笑了笑说道：“一菲怎么想起来找我了？你最近不是忙着拍戏吗？”

　　刘一菲取下带在脸上的大墨镜，看着叶小山有些忧虑地说道：“我心里始终不踏实。”

　　“怎么了？”

　　“最近在这边还好，因为这边有你在，所以我相信你能够保护我，但是我有时候也会去外地开演唱会，到时候你不在了，我怕我爸爸不死心又派人来将我抓回去继承他的家业了。”

　　“你说的也有道理，不过最近你爸爸好像是低调了许多，是不是已经死心了啊！”

　　“这不一定啊，万一哪天我到外地开演唱会的时候他就来了呢，所以你能不能当我的保镖啊，我去哪里你就跟着我去哪里这样我会感觉安全了不少，当然了工资你随便开的，只要我能承担得了我都答应你。”

　　闻言叶小山摇了摇头道：“我不能给你当保镖，我已经厌倦了那种生活了，我现在宁愿在医院里当个小医生救死扶伤，感觉自己挺伟大的，你看我还拿了不少的锦旗呢。”

　　说罢叶小山得意地看了自己身后墙上挂着的那些锦旗，什么华佗在世，妙手回春之类的……

　　“可是我真的很担心我爸爸会把我抓回去，你不在我身边我一点安全感都没有，我求求你了，你帮我这个忙好不好，我叫你亲爱的也行。”

　　叶小山闻言还是摇摇头道：“我真的不想再过那种生活了，我现在就想自由自在的，我实在是不能帮你。”

　　闻言刘一菲脸上满是失落之色，本以为自己拉下脸皮来求叶小山，叶小山肯定会顾及情面答应自己的，再加上跟在一个神仙姐姐身边，应该好多男人都梦寐以求吧，所以怀着这种心情刘一菲就来了，可是没有想到却是被叶小山给拒绝了。

　　“哪算了吧，既然你不愿意就算了，就算哪天我被我爸爸抓回去了我也认了，我也不会怪你的。”

　　看着满脸委屈的刘一菲，叶小山叹了一口气道：“你给兰花指打个电话吧，我跟他有些话要说。”

　　“你还找他干嘛，该不会是你要给他机会让他追求你吧，想不到你也有哪方面的爱好？”

　　叶小山一听满脸黑线，没好气地说道：“你想多了，我是想让他守在你身边保护你，他的战斗力你也是知道的，完全不逊色于我，有他保护你我就能放心了，而且他似乎对女生不感兴趣……”

　　“那好吧，吓我一跳，我还以为你最近性情大变了呢。”

　　叶小山又是一阵苦笑，而刘一菲给兰花指打了个电话，电话接通兰花指说道：“小乖乖怎么想起来给我打电话了呢？”

　　叶小山听着这个“妩媚”的声音，就一阵没来由的头皮发麻，硬着头皮说道：“我是叶小山，你有时间吗？我们见一面吧！”

　　兰花指一听顿时就兴奋了起来，连忙说道：“哎呀，是山哥啊，怎么了？想人家了吗？人家也是非常非常地想你，最近人家都瘦了，就是因为想你想的睡不好，吃不好。”

　　“打住打住，你有没有时间我们见一面，我有些事找你商量一下。”

　　“哎呀，当然有时间了，你找我我能没有时间吗？我在酒店的房间等你，你快点来，我先去洗个澡，你快点啊！别让我等太久了。”

　　挂断了电话，叶小山如释负重的松了一口气，看着刘一菲道：“你回去等我的消息吧，我现在就去找他，有他守着你问题不大。”

　　“你该不会是为了我准备出卖自己的色相去跟他那个吧，你要是不愿意就算了，别为我做这么大的牺牲。”

　　叶小山一听满脸的黑线，看着一脸无辜的刘一菲叹了一口气道：“我是准备用武力解决他，好了不跟你说了，你就等我消息就好了。”

　　说罢叶小山换上衣服直接前往兰花指所说的那个酒店。

　　来到房间门口，叶小山深吸一口气敲了敲门。

　　里面顿时传来兰花指妩媚又带着一丝兴奋的声音道：“山哥，是你来了吗？”

　　门打开，叶小山看到裹着浴巾的兰花指，差点没吐出来，不过想到今天来的目的，连忙忍住干咳了一声说道：“你是不是该穿上衣服我们好好谈谈呢。”

　　兰花指看到叶小山双眼放光，依旧还是那么的魁梧迷人，噢，要把持不住了。

　　“山哥，你好坏啊，还谈什么呢，直接办事就好了，人家等这一天已经等了好久了，来吧，我不会让你负责的，就算只有一次也好。”

　　叶小山连忙打断他的话没好气地说道：“我今天来找你有正经事要说。”

　　“什么嘛，人家还以为你专程来找人家想要做羞羞的事情呢，我都洗了半个小时的澡了，浑身上下都洗的滑溜溜的。”

　　“你先换套衣服吧，你要是再这样我就走了啊！”

　　兰花指一听脸上一阵委屈，回到房间换了套很潮的衣服走出来，挨着叶小山坐着，一双手靠在他的肩膀上道：“好了，你今天找人家到底是为了什么吗，弄得人家好兴奋，又好紧张。”

　　“我来其实就是想要你继续当一菲的经纪人，当然了是保护她不被刘傲天抓回去，算是我私人求你帮个忙。”

　　“我为什么要保护她啊！我能有什么好处呢？”

　　“你想要什么好处。”

　　“很简单啊，你要是能跟打败我我就保护她，毕竟人家喜欢猛男，能打败我的男人才能赢得我的尊重，还有你要是不选择打败我，也可以选择在床上征服我，要是我被征服了也会一心一意的听你的。”

　　说罢兰花指还故作妩媚的看了叶小山一眼。

　　叶小山想都没有想就说道：“我选择打败你。”

　　“哎呀，你好粗鲁噢，上次人家被你打的伤才刚好呢，你那么用力人家好兴奋，这次人家可不会在手下留情了，要是你今天输了就等着跟我上床吧！”

　　于是两人都站起身来，目光瞬间就变了，叶小山知道兰花指也不是什么好惹的主，所以格外的小心。

　　两人第一次碰撞到一起，只是试探性的对了一拳，双方各自退开了好几步。

　　“哎呀，你还是那么的猛，人家越来越无法自拔了，接下来你要小心了，人家可不会手下留情了。”

　　闻言叶小山脸色一凝，下一刻兰花指就冲动了他的面前，抬起脚就是对准他的胸口狠狠地砸了过来，叶小山一阵心惊，用双手护住了自己的胸口，而后伸出一只脚朝兰花指的小腹踢去。

　　虽然挡住了兰花指的这一脚，可是手臂上传来的麻木感也让叶小山不好受，不过他的那一脚也是踢中了兰花指的小腹，兰花指后退了几步捂着自己的小腹脸色也是不好看。

　　叶小山见状强忍着手臂上的疼痛又朝兰花指发起攻击，乘胜追击效果才最好。

　　果然兰花指面对叶小山凶猛的攻击也是疲于防备，刚才一个失误让叶小山踢了自己的小腹一脚，现在他有些不好受。

　　看着兰花指朝自己裆下伸来的手，叶小山大惊连忙避开，这一下要是被抓住了可不好玩了，被避开兰花指满脸的失望之色，又是换了个方位朝叶小山的小腹砸去。

　　叶小避开他的断子绝孙爪，又看到他朝自己的小腹砸来，顿时有些生气了，伸出拳头跟兰花指结结实实的对了一拳，两人各自后退了好几步。

　　嘭嘭嘭，就这样你来我往的打了几百个回合，叶小山突然抓住了兰花指侧身的一个破绽，一脚踢在兰花指的腿上，兰花指一个重心不稳倒在了地上，叶小山乘胜追击，又是补了几脚。

　　兰花指吃痛求饶，叶小山才停下攻击，将兰花指从地上拉了起来。

　　“哎呀，你好坏啊，居然偷袭人家，害人家输了。”

　　“我赢了你该信守承诺了吧！”

　　“人家又不是不认账，一点人情味都没有，出手这么狠，也不怕把人家给打死了。”

　　叶小山一脸无语的看着兰花指，貌似你丫的出手也这么狠，搞得自己差点断子绝孙了。

　　“好了，你加一下我的微信，有什么事情我也好找你跟你说啊！”

　　叶小山也没有多想，加了他的微信之后就急忙的逃出了酒店，回到自己的别墅他爽快的洗了个澡躺在床上，刚躺下没有多久手机叮咚一声响了起来，他拿过来一看，是兰花指给自己发的消息。

　　叶小山也没有多想，还以为兰花指找自己有什么事呢，点开一看是一段视频，处于好奇叶小山点了播放，可是刚一播放，就听到兰花指那妩媚的声音，还有他对着镜头舔自己的嘴唇，一副媚眼如丝的模样……

　　看到这里叶小山急忙的将视频关掉，生怕自己在看下去就得吐了。


第256章 密谋

　　而叶小山刚刚关掉了兰花指的视频，手机又是响了起来，叶小山一看来点显示是医院那边打来的，疑惑的接起了电话。

　　电话那头立马就传来了一个焦急的声音道：“叶医生啊，大事不好了，你快点来一趟医院吧！”

　　“怎么了？出了什么事了？”

　　“你赶紧过来就知道了，电话里也说不清楚，你赶紧的过来，别耽搁了。”

　　挂断电话，叶小山虽然疑惑不过听着口气蛮急的，于是他连忙穿起衣服就出门了，一路开车来到了医院。

　　刚来到医院门口叶小山就看到了邹文明邹主任，他下车走过去问道：“邹主任怎么了？怎么突然之间把我叫了过来？出什么事了吗？”

　　邹文明看着叶小山满脸焦急之色地说道：“叶医生你还不知吗，出事了死人了啊，今天白天一个患者喝了你开的中药方子之后直接暴毙身亡了，现在病人家属找了过来非得让你偿命啊！”

　　叶小山一听摇了摇头道：“我不信，这不可能，我的药不可能喝死人。”

　　“我得知的时候也不敢相信呢，可是这就是事实啊，那男人确实是已经死了啊！”

　　“不可能，这太不切实际了，我不相信，现在人在哪里？我要亲自去看一看。”

　　“在太平间呢，现在病人家属也全都在哪里哭闹。”

　　“不可能绝对不可能，我要去看一下，我不相信我的药能够喝死人。”

　　“叶医生我们也相信你，但是事实就是如此啊，那人确实是死了，你现在最好先别过去了，病人家属的情绪很不稳定，你还是先躲一躲吧！等事情调查清楚再说吧。”

　　叶小山没有听劝，直接是往太平间赶去，因为这个消息对于他来说实在是太让人难以置信了，他对自己最自信的就是自己的医术，自己的药不可能会喝死人的，他要亲眼看一看。

　　刚来到太平间门口就听到里面有人在哭闹，说是什么让那个医生出来偿命之类的。

　　叶小山走了过去，看到躺在床上的那个满脸苍白的死者，他还记得，这正是今天找自己开药方的那个人，真的死了，怎么可能，到底怎么一回事，到底是哪里出了问题。

　　“到底是怎么一回事。”叶小山走过去问道。

　　“叶医生我们还想问你呢，怎么好端端的病人就这么突然之间去了呢。”院长也是有些无奈地说道，叶小山是他们医院的好医生，医术高明这些他都知道，但是偏偏今天发生了这种事情，虽然他也不相信，但是事实摆在眼前……

　　“叶医生？你就是叶医生？就是你害死了我的儿子？我跟你拼了，你还我儿子的命来。”一个中年妇女拉着叶小山的手撕声喊道。

　　叶小山没有说话，任由这个妇女在自己身上捶打着，他到现在也还在震惊之中，自己的药肯定是没有问题的，但是现在人确实是死了，到底是谁，究竟是怎么一回事。

　　看到妇女一直捶打着叶小山，苏芷若在一旁也看不下去了，走过来拉开了妇女劝道：“阿姨你冷静一些，现在调查结果还没有出来，你这样做是不对的。”

　　“还调查什么？这不是明摆着的吗？我儿子就是因为喝了他的药之后才死的，肯定是他乱开药方把我儿子给害死了，这还有什么可以调查的，你们快点把他抓起来啊，还我儿子一个公道。”

　　“阿姨，你别乱说，现在整件事情都还在调查之中，叶医生在这家医院的名声很好的，大家都说他的华佗在世，我相信他绝对不是那种乱开药方的人的，肯定是什么地方出了问题，我们一定会调查清楚的好吗？”

　　“什么狗屁华佗在世，我呸，我看他急事一个黑心的医生，我儿子究竟是怎么惹到你了，你要这样害他，我儿子还这么年轻，现在让我们白发人送黑发人。”

　　叶小山见状心里也不好受，但是他始终坚信自己的药没有半点问题，肯定是什么地方出了问题，绝对是有人想要陷害自己。

　　“阿姨，你们这话说得太绝对了，我相信叶医生不是那种人，你们给我们一点时间，我们肯定会把事情调查清楚的。”

　　说罢苏芷若又把叶小山拉倒了一边闻到：“这究竟是怎么一回事，你的医术那么好，怎么可能会发生这种事情。”

　　“我现在也不知道到底是怎么一回事，不过我敢保证我的药不会喝死人，肯定是有人搞鬼，你相信我吗？”

　　苏芷若想都没有想就点头道：“我相信你。”

　　“谢谢你相信我，现在你马上把我开的药方，还有楼上专门熬药的地方的那些药渣全都拿去化验，搞清楚事情的真相，还我一个清白。”

　　苏芷若知道事情轻重，连忙点头说道：“我知道，我会去做的，我相信你肯定不会做出这种粗心大意的事情的。”

　　随后二人又走了过去，病人家属依旧在失声痛哭，叶小山看着这几个人说道：“叔叔阿姨你们不要难过了，人死不能复生，你们看开一点。”

　　一个中年男子抹了抹眼泪看着叶小山说道：“你还好意思说得出这种话，我儿子就是被你害死的，你要我们怎么不难过，你必须要为我儿子偿命。”

　　“叔叔阿姨，你们误会了，我保证我的药没有半点问题，肯定是有人捣鬼，你们放心我一定会将事情调查清楚的。”

　　“你放屁就是你害死的我的儿子，为了给他治病我们花光了家里的所有钱财，前几天才打听到你，说你什么医术高明才找到了你，你看现在你非但没有治好我的儿子，反而把他治死了，你说你的心怎么就这么狠毒呢。”

　　“你儿子真的不是被我治死的，肯定有其他的原因，你们要相信我，要是你们实在是困难，我可以给你们二十万的安家费。”

　　苏芷若一听连忙制止了叶小山在他耳边小声地说道：“你别这样做，这样做反而会让坏人抓到了把柄，说你是花钱买通家人，到时候对你很不利的。”

　　叶小山摇了摇头没有同意苏芷若的看法，坚决要给这家人二十万的安家费。

　　而这些病人家属在听到叶小山要给他们二十万之后，也都没有之前那么激动了，不过几人还是说这件事跟叶小山脱不了关系，要让他负责到底。

　　而叶小山则是跟着苏芷若一起回到了警局接受调查，毕竟都出了人命了不是什么小事，叶小山一五一十的将今天的事情说清楚，并且保证自己的药没有半点问题。

　　派出所的所长对于叶小山的印象还是很深刻的，告诉他此时非同小可，他们一定会调查清楚的，要叶小山随时都要接受他们的调查，叶小山点头同意了。

　　而正在此时的南家，南星一脸洋洋得意地坐在沙发上，点着一支烟翘着二郎腿，嘴中还哼着小曲，好不悠哉，虽然今天中午的时候被叶小山闪了两巴掌让他感觉现在脸上都还是火辣辣的，不过想到接下来的事情，便是把这些不快甩得一干二净的。

　　而这时候一个人突然从外面进来脸色阴险一笑道：“少爷你交代的事情都办妥了，叶小山这次是跳进黄河也洗不清了。”

　　“呵呵，要怪就只能怪他自己居然敢对我动手，他自己找死就怪不得我了，怎么样事情做得干净吗？没有留下什么把柄吧？”

　　“少爷我办事你就放心吧，那男人被我用一种毒药悄悄的给弄死了，现在那家人一口咬定是叶小山害死了他们的儿子，我还劝他们报警了，照这个情况下去，估计用不了多久叶小山可能就会被抓起来。”

　　“哈哈，很好，这下知道惹到我南星的下场了吧，叫你跟我装，看我这次不把你弄死。”

　　“哈哈，那是啊，敢惹我们的少爷，那必须只有死路一条啊！”

　　说罢南星跟自己手下二人又是相视一笑，脸上满是阴险之色，似乎在他们的严重叶小山被抓只不过是时间问题而已。

　　“对了，不能就这么便宜他了，我不仅要让他被抓，还要他身败名裂，我要让他的名声遗臭万年，要让他一直被人辱骂，这样才能解我心头只恨。”

　　“少爷你的意思是？”

　　南星阴险一笑道：“你再去找那家人，让他们制造一些舆论，说是中医神医治死人了，黑心医生不负责任将人治死，到时候肯定一大堆人骂着叶小山，这样我才能过的舒坦。”

　　手下一听顿时一副我懂了的神情，手中还竖起了大拇指。

　　南星见状哈哈大笑，心里却是在幻想着叶小山的惨状。

　　“少爷，这样一来叶小山这次可谓是赔了夫人又折兵啊，不仅把自己人搭进去了，而且连他的名声也坏了，以后就等着被人咒骂吧，这招真是高明啊！”

　　“哈哈，这就是惹到我南星的下场，今天居然敢威胁我，而且还敢打我耳光，这次我不弄死他我就出不了这口恶气。”

　　而这时突然响起了一阵敲门声，打断了南星二人……


第257章 见家长

　　听着门外的敲门声，南星一脸的不悦之色，自己这边正暗爽着呢，突然被人打扰，让他感觉就像是跟人在床上办事突然被打搅一般难受。

　　南星让手下去开门，而自己则是依旧端坐在沙发上，满脸的不悦之色。

　　门打开，南祥从外面走了进来，满脸的阴冷之色。

　　南祥正是南海的父亲，自从儿子被抓之后他整个人都不好受，他就这么一个儿子，一直期待着能抱抱孙子呢，可是前不久自己儿子娶了一个其丑无比的女人，而且也是拜叶小山所赐，他现在恨不得将叶小山生吃了。

　　南星见来人是南祥脸上的不悦之色消失殆尽，取而代之的是一脸的笑容，毕竟南祥再怎么说也是他的长辈。

　　“祥叔你怎么想起到我这里来了呢？”

　　“还不是为了那个叶小山的事情，我儿子被他搞得好惨，前阵子娶了一个奇丑无比的女人不说，现在又被他给搞进监狱了，我这个做老子的，怎么也咽不下这一口气，我一定要好好的出一口气。”

　　“原来祥叔是因为这件事情啊，那你今天来找我有是所为何事？”

　　“我听说你最近在外面也是被叶小山搞得有些狼狈？连新开的公司都是被他给搞垮了？白忙活了不说，还亏了不少钱？所以就想着我们两个能不能联手一起对付叶小山。”

　　提起这件事情南星脸色也是难看了起来，一脸恶狠狠地说道：“是，我承认我前几天确实是一不小心被叶小山给摆了一道，不过我已经报复回去了，现在叶小山估计很难受吧，要不了多久他就得去陪海哥了！”

　　南祥一听就来了兴趣，连忙追问道：“怎么一回事？叶小山为什么就要去监狱陪我儿子了呢，难道是你干的好事？”

　　南星冷冷一笑，就将自己今天在医院让人毒死一个男人然后嫁祸给叶小山的事情说了一遍。

　　南祥听我大喜，拍着南星的肩膀说道：“南星你小子不错啊，居然想出了这样的鬼点子，真不错，这个计划真的很好，这下子叶小山那小子算是完蛋了。”

　　南星一听脸上多了一丝的得意之色，心中却是在嘀咕着，你以为谁都跟你儿子一样蠢啊，自顾自的端起一杯茶喝了一口说道：“叶小山也就那样而已，前几天的事情只不过是我的一个不注意，居然被他钻了空子了，大意失荆州啊，不过这次我一定会连本带利的让他还回来。”

　　“唉，要是你海哥也有你这样机智就好了，你海哥就是太沉不住气了，居然想着带人跟叶小山硬来，哪能讨到什么好处吗？现在好了把自己也搭进去了！”

　　“确实，叶小山这小子硬来确实不妥，我也带着人去威胁过他，但是他不为所动，反过来威胁我，所以对付他就得用脑子，你看这次他就完了吧！”

　　“哈哈不过现在他都快完蛋了，不提他也罢，我今天来找你其实还有一件事想请你帮忙，不知道你愿不愿意。”

　　“哎呀，祥叔你跟我还这么客气干嘛啊，有什么事情你就跟我说好了，只要是我能帮得了你，肯定帮你。”

　　闻言南祥脸上闪过一丝阴险之色说道：“我听说我儿子好像没有入狱之前一直很喜欢一个叫做张洛的女人，听说喜欢的不得了，一直苦苦追求着她，但是都没有如愿所偿，反倒是娶了一个奇丑无比的女人。”

　　“哦？还有这种事情？那祥叔你的意思是？”

　　南祥搓了搓手笑着说道：“既然我儿子没有能够吃到这个张洛，那我就代替她把这个张洛给吃了吧，也算是为我儿子出口恶气了。”

　　闻言南星一副我懂的神情，连忙拍胸脯保证道：“既然祥叔有这方面的兴致，那我这个做侄儿的自然要满足你老了，你放心吧，我一定会把这个叫做张洛的女人抓过来让你品尝的。”

　　南星虽然嘴上这么说，但是心里却是盘算着自己抓到了是不是先来一发再给这个老头呢，不然太便宜他了吧，都一把年纪了还想着这种事情。

　　得到了南星的保证南祥脸上满是喜悦之色，南海经常跟他说起这个张洛有多么的漂亮，身材有多么的棒，他心里也挺痒痒的，想亲自见一见这个张洛究竟是个什么样的货色。

　　“哈哈，要不我们叔侄两个喝一杯酒庆祝一下？庆祝叶小山早日被抓。”

　　南星点头答应道：“也庆祝我早日抓到张洛，给祥叔你尝尝鲜。”

　　“还是你小子懂事，快点拿酒来，今晚上我们不醉不归。”

　　……

　　第二天叶小山跟往常一样去上班，不过因为发生了这种事情，他其实已经被暂时的停职了，不过他还是来到了医院。

　　而出了这种事情医院里全都是在讨论他，叶小山刚到医院就听到有人指着自己的后背小声的议论道：“喂，你们听说了吗？叶医生昨天开的药居然吃死人了，太可怕了。”

　　“对啊，我听说了，幸好我没有死啊，你别看这个叶医生平时人挺好的，而且医术确实高明，但是想不到他居然还有这么黑心的一面，我真是看走眼了。”

　　“你们也不要这么说，我觉得这件事肯定跟叶医生没有关系，警方不是在调查吗，叶医生的为人我相信，他治好了我这么多年的老毛病，而且待人很是热情，我相信他不会做出那种事情的。”

　　……

　　听着这些议论声，叶小山也没有过多的在意，别人爱怎么说就让他说去吧，自己问心无愧。

　　来到自己的诊室坐留下来，今天出奇的安静，没有任何一个人来找他看病，似乎都是因为这件事情搞得人心惶惶的，大家都不敢来找他。

　　又等了一会儿诊室门被推开，叶小山抬头一看是一个熟人，因为来人正是张洛。

　　卫生局的人知道了这件事情，于是就派张洛前来了解情况，毕竟人命关天的不是什么什么小事。

　　“叶医生，你能告诉我事情的经过吗？怎么患者在吃了你的药之后就突然之间死亡了呢？”

　　叶小山摇了摇头道：“具体我也不知道怎么回事，警方还在调查，不过我敢保证我的药没有半点问题，我相信警方肯定会调查清楚还我清白的，我叶小山问心无愧。”

　　“可是外面人都在说你心虚了给了病人家属二十万的安家费，是不是真的？”

　　“没错，我是给了他们二十万，是因为我看到他们家境困难，处于人道才给他们的，绝对不是因为什么心虚什么的，我还是那句话我问心无愧。”

　　……

　　经过一段时间的交谈之后张洛也是基本上了解了情况了，她看着叶小山道：“叶医生你别着急，你的为人我很了解，你在医学上面一直是很严谨的，我不相信你会犯这么低级的错误的。”

　　“谢谢你能相信我，我也相信自己，所有的一切等事情调查清楚之后就知道了，我敢大声地告诉全世界，对于这件事情我叶小山问心无愧。”

　　“嗯，我相信叶医生你一定能够洗清冤屈继续为病人们排忧解难的，我一直相信你是一个好医生，而且你医术这么高明，我心里一直很佩服你。”

　　“想不到我在你的心里有这么高的评价啊，我感到很荣幸。”

　　“你当之无愧，因为你真的是一个很厉害的人，你的医术真的很令我佩服。”

　　……

　　随后叶小山跟张洛又闲聊了一会儿，眼看着就下班了，张洛突然开口道：“叶医生我能请你吃个饭吗？”

　　叶小山想了想没有拒绝，反正自己也是要去吃饭，有这么一个美女陪着自然更加好了，于是他点了点头道：“没有问题，我请你吃好了，让你一个女生情况感觉怪不好意思的。”

　　“是这样的，其实我还想请叶医生你帮我一个忙，就是不知道叶医生你愿不愿意。”张洛有些扭捏地说道。

　　叶小山有些疑惑地看了张洛一眼道：“有什么事你就直说吧，我能帮到的话一定会帮你的。”

　　张洛一听小脸一喜看着叶小山说道：“其实，我家里人说我年纪也不小了，最近一直在催着我去相亲，我很讨厌相亲什么的，但是我又不想让家里人一直为我担心，我就告诉他们我已经有男朋友了，但是我根本没有什么男朋友，所以今天你能不能冒充一下我的男朋友跟我的家人一起吃一顿饭啊！”

　　闻言叶小山挠了挠头有些尴尬地说道：“我这是当挡箭牌的节奏啊！”

　　“怎么了？叶医生你不愿意吗？要是不愿意就算了。”

　　“我可没有说我不愿意，能有你这样的女朋友我高兴还来不及呢，怎么会不愿意呢，我只是怕你的父母到时候看不上我怎么办。”

　　闻言张洛小脸更加的高兴了，喜滋滋地说道：“才不会呢，我父母肯定很中意你的，要不然我还不找你呢。”

　　于是叶小山换了衣服两人从医院出来上了车就直奔酒店……


第258章 老人的认可

　　叶小山跟张洛他们两人前脚刚走，医院的诊室却是又来了几个不速之客。

　　要是叶小山在这里的话肯定能够认出这几人就是那个死者的家属，这几人在南星那个手下的怂恿之下，怎么也出不了这口恶气，想要把叶小山的诊室砸烂。

　　说干就干，他们走进叶小山的诊室就打砸起来，一时间乒乒乓乓的声音络绎不绝。

　　而一旁的住院部里面的人听到了动静连忙都跑了出来，这些人都是叶小山的病人，叶小山治好了他们多年的老毛病，这他们都是非常的感激他，虽然知道了这件事情，但是这些人都不肯相信，始终相信着叶小山，现在看到这种事情，他们连忙跑了出来阻拦住了死者家属。

　　“你们要干什么？像他这种人就不配当医生，心这么黑，我从来没有见过这么心狠的医生，居然胡乱开药把我的儿子给毒死了。”

　　“你们没有证据就别乱说话，你们怎么就知道你们儿子是被叶医生毒死的，我在这里已经住院半个多月了，叶医生的为人我是很清楚的，他医术高明，为人热情，绝对不会做出那种伤天害理的事情来的。”

　　闻言几个死者家属脸色有些难看，他们始终认为病人是喝了叶小山的药之后才死的，所以对于南星手下的怂恿，他们想都没有想就过来了，他们也觉得有道理，想要破坏叶小山的名声。

　　“你们知道些什么，我儿子还那么年轻，就那么被他毒死了，你们说这种人是不是该遭天打雷劈？不然天理何在？”

　　“我反正是不相信叶医生会做出这种事情来，我这老毛病跑了不知道多少个医院了，也看了不少的老中医，但是始终都没有什么效果，但是来到了这里，喝了叶医生开的药之后，我的病已经快好了，所以叶医生绝对不是那种胡乱开药的人。”

　　“知人知面不知心，反正我儿子就是喝了他药死的，他怎么也要给我儿子偿命。”

　　而这边闹出了这么大的动静，医院里的一些领导也是被惊动了，都在往这边赶过来。

　　“叶医生我是知道的，在我们这一带名声非常的响亮，他医术高明，为人热情，待人善良诚恳，这么久以来，还从来没有听人说过一句他的坏话，所以这起事件肯定不是叶医生所为，我们始终站在叶医生这一边。”

　　“对对对，我们始终站在叶医生这一边。”

　　双反言语不和，死者家属情绪激动，跟这些维护叶小山的人吵了起来，大有要动手的兆头。

　　看着这个架势，赶到的邹主任带着几个保安走了过来，了解了情况之后就将死者家属给驱散了。

　　但是刚才维护叶小山的那几人怎么也不肯走，就那么站在走廊叶小山诊室的门外。

　　见状邹主任哭笑一声道：“几位你们是病人，要多做休息，你们这样对病情不好。”

　　几人不为所动，一个老大爷站出来说道：“我今天就不走了，叶医生不在，我要为他站岗，免得那些无理取闹的人又来捣乱，叶医生什么时候回来，我就什么时候走。”

　　“我们也是这个意思，今天就在这里站着不走了，我会一直站在叶医生的这边，始终相信他。”

　　邹主任见几人态度坚决，哭笑一声，只是让这几份保安去那几根凳子过来。

　　而刚才维护叶小山的这几人就在他的诊室外面坐了下来，说什么也要为他守好诊室。

　　而另一边叶小山跟张洛一路来到了酒店，走到门口的时候，张洛就一把挽住了叶小山的手，胸前某些柔软的部位就这么紧紧地贴着叶小山的手臂，让他大为享受，同时疑惑地看了张洛一眼。

　　张洛脸色微红，看着叶小山有些羞涩地说道：“我们现在是情侣关系，要是不亲密一点的话，会被我爸妈看出端倪来得，哎呀，我都不介意你还介意什么啊！”

　　叶小山摇了摇头道：“你不介意就好，我肯定也不会介意的。”

　　“那一会儿你可得跟我保持亲密一点啊，不要让我爸妈看出什么破绽来。”

　　叶小山点头，随后两人走进包间里面，叶小山见到了张洛的父母，在路上他已经了解到了张洛的父母都是文化人，两人都是大学的教授，文化很高。

　　两老见到叶小他们二人进来，先是上下的打量了一下叶小山，而叶小山没有丝毫的慌乱，一脸笑容的看着二老。

　　“爸，妈，我给你们介绍一下，这个就是我的男朋友叶小山，是一个中医，而且医术还很高明呢。”

　　听完两老脸上都是多了一抹惊讶之色，在他们的印象中，一般中医都是跟年纪挂钩，像是那种医术高明的中医，更是一个个都是一些老头子，像叶小山这么年轻的中医，他们还真是头一次见。

　　“伯父，伯母你们好，你看我们来的有些匆忙，也没有给你们二老准备见面礼，真是有些失礼了。”

　　闻言张洛的父亲笑着罢手道：“唉，说这些干什么呢，你人能到就是最好的礼物了，那些礼节什么的不要在意。”

　　“哎呀，你们也别光站着啊，快点坐下慢慢说。”张洛的母亲也是连忙招呼道。

　　于是叶小山就挨着张洛坐了下来，随后他们叫来服务员点了菜，等服务员出去之后张洛的父亲又是看着叶小山问道：“那个小山啊，你跟我们家洛洛是怎么认识的呢？怎么以前都没有听她提起过你呢，前几天突然就跟我们说有男朋友了。”

　　闻言张洛便是有些紧张地看着叶小山，而叶小山则是笑了笑说道：“洛洛不是卫生局的嘛，而我是医生，她有一次到我们医院的时候，我们两个就认识了，我们一见钟情，从那次起就有了联系，然后我们也是最近才确定关系的。”

　　听叶小山说完张洛才松了一口气，同时心里也在为叶小山的淡定跟机智而感到折服。

　　“原来是这样啊，对了小山你怎么年纪轻轻的就想起做中医医生了呢，我见过很多中医都是一把年纪的，不然也不会叫老中医了，像你这么年轻的我还是第一次见。”

　　“因为我家里世世代代都是中医，我从小就学会了医学方面的知识，而我对于治病救人也感到很光荣，所以就做起了中医医生了。”

　　张洛父母一听都是满意的点了点头，两老对视一笑，显然对于叶小山的第一印象还算满意。

　　随后服务员上菜了，一桌子的菜上完服务员出去了，叶小山等人便是开始吃了起来。

　　“小山你从小学医肯定是看过不少的书籍吧？”

　　叶小山点点头道：“小时候确实是看了很多的古书，对于古文化也稍微了解一些。”

　　“我也喜欢我们国家的古文化，有空我们可以一起探讨一下。”

　　“只要伯父有这个雅兴，那我一定会抽时间跟伯父学习学习。”

　　“老头子你也少说几句，换我来问几句，小山你现在只是单单的在做中医吗？”

　　闻言张洛连忙就拉住了她妈妈的手撒娇说道：“妈，你是查户口呢，第一次见面就问人家这些问题。”

　　不过叶小却是面带微笑地说道：“我跟朋友也投资了一些项目，不过我没有参与而已，让朋友在运作，我还是比较喜欢救死扶伤，看着一个个病人痊愈，我感觉很有成就感。”

　　闻言张洛她妈妈也是笑着点头，她们家境虽然算不上多好，但是好歹也是书香之家，自然也要找一个门当户对的，现在听到叶小山还投资有公司，她也就方心了，哪家父母部位自己的儿女着想啊！

　　随后张洛他父母又是问了叶小山一些问题，叶小山都是从容的回答，颇有君子风度，张洛父母连连点头，显然对于叶小山很是满意。

　　而张洛在一旁也很是开心，非得让叶小山喂自己吃菜，无奈叶小山只好夹起一夹菜送到张洛的小嘴中。

　　一旁的张洛父母见两人感情如此之好，悬着的心也是放下了，女儿老大不小了，父母为她的婚姻大事可谓是操碎了心，现在见到张洛找了叶小山这么一个优秀的男朋友，他们打心底感到开心。

　　“那个小山，洛洛啊，你们两个有没有考虑什么时候结婚啊，我们两个还等着抱孙子呢。”

　　闻言叶小山二人都是有些尴尬，张洛紧张的将一缕头发别再耳后，有些慌乱地说道：“妈，现在考虑这个是不是太早了点啊，我跟小山才刚刚确定关系没多久，你再给我们一点时间。”

　　“你们也都不小了，而且不是一见钟情吗？我看这件事还是早些办了好，你们两抓紧点啊。”

　　闻言张洛满脸苦笑地看着叶小山，叶小山也只能尴尬的笑了笑，随后张洛又是让叶小山搂着自己拍张照片，说是要发什么朋友圈，无奈叶小山只能照做。

　　一顿饭吃完，张洛父母对叶小山很是满意，还不停地催促他们二人要早些考虑结婚的事情，几人走出酒店，不远处一群人也是有些蠢蠢欲动的走了过来……


第259章 被发现

　　这群人看着叶小山他目光不善，他们几个今天接到任务说是来抓一个女孩子，在饭酒店门口等了半天总算是等到张洛出来了。

　　“我看一会儿我们直接跑过去把那个女的绑了带走算了，这样省事得多，完事之后拿到钱哥几个还能去找几个小妞快活快活。”

　　“可是你们没有看到她身边那个男的吗？我听少爷说似乎有点本事啊！”

　　而为首的一人则是满脸不屑地说道：“那小子我一个人就能揍得他哭爹喊娘的，我的本事你们又不是不知道，一个打十个的实力，不是我吹牛我肯定能在五招之类把那小子干趴下。”

　　“哈哈，那是那是，狗哥你的实力我们都知道的，那就这么定了吧，我们现在直接过去抓人。”

　　“走着兄弟们，早些干完早些收工去逍遥快活去。”

　　于是乎这群人便是牛叉哄哄的朝叶小山他们围了过去，似乎一点也没有把叶小山放在眼里一般。

　　叶小山刚出来就注意到这群人了，不过刚才他们一直没有什么动作，叶小山也没怎么放在心上，现在见到他们一个个面带凶色的朝这边围过来，才知道这些人怕是来者不善。

　　叶小山连忙让张洛的父母上了他们自己的车，让他们先回去，而张洛的父母坐在车上还不忘一个劲地叮嘱让他们两个早日让他们抱上孙子。

　　看着张洛父母开车离开之后，叶小山跟着张洛也是准备上车离开，他不想在这里跟这些人浪费时间。

　　可是两人刚准备上车，那几人就跑了过来一把将车门给关上了，脸上满是嚣张和不屑之色。

　　叶小山脸色一变冷冷地说道：“你们几个想干嘛，识趣的就给我赶紧滚，不然一会想走都走不了。”

　　“哟呵小子挺冲的嘛，这里没有你什么事，你乖乖闭嘴就行了，我们今天来是要带这个女孩走的，我们老板看上她了，想让她陪着睡一晚上，要是你识相就让我们带走，那什么事都没有，不然的话我们只有硬来了。”

　　闻言张洛下意识的朝叶小山的后面躲了躲，拉着他的衣服看着周围的这群人满脸的紧张之色。

　　叶小山拍了拍她的小手，示意她不要紧张。

　　“你们老板是谁？他看上谁就想睡谁？他是天王老子吗？要是他看上你的姐姐或者妹妹了，你该怎么办？你是不是也要把你姐姐或者妹妹抓去给他睡一晚上？”

　　“小子你找死是吧，我告诉你，你别跟我扯这些没用的，今天这件事你不要插手，我也不介意你刚才对我说的话，要是你非得多管闲事，我会让你后悔的。”

　　“抱歉了，你们老板要睡的是我的女人，要是你老板要睡你的女人你怎么想，你会不会答应？”

　　“我肯定不答应了，再说了我老板也不会看上我的女人。”

　　“你都不答应我自然也不会答应了。”

　　张洛在一旁面色一红，尤其是叶小山说她是他的女人的时候，她更是一个小心肝扑通扑通地跳得厉害。

　　“给你机会你不珍惜，既然你不识趣，那就不要怪我们心狠手辣了！”

　　叶小山淡淡一笑，抬起脚直接是将离自己最近的一个人踹飞，嘴角依旧噙着淡淡的笑容，一副淡定不已的样子。

　　为首那人见状怒骂一声朝叶小山扑去，叶小山从容的抓住他朝自己砸过来的拳头，抬起手就是一耳光扇在他的脸上。

　　“啪”的一声脆响，那人脸上顿时印上了一个鲜红的巴掌印，那人一声尖叫，就想抽开被叶小山抓住的手。

　　叶小山淡淡的笑着，手中依旧抓着那人的手，另一只手又是抬起来“啪”的一声扇在他的另一边脸上。

　　“有种你放开我，我们光明正大的干一架。”

　　“啪啪啪。”

　　叶小山抬起手又是扇了几耳光，一边扇还一边说道：“你不是心狠手辣吗？怎么就这点出息，你倒是对我不客气啊！”

　　那人想死的心都有了，看了一眼旁边的几个人道：“你们还愣着干嘛，打死他啊！”

　　“狗哥你刚才不是说了你五招之类就要干趴他吗？所以我们一直不敢出手来着，身怕抢了你的风头。”

　　“你们几个兔崽子，快点上，这小子不简单我低估他了。”

　　于是周围的那些人也是撸起袖子朝叶小山扑去，不过都没有什么好下场，叶小山一拳一脚就是放倒了两个。

　　为首那人用手摸了摸自己被扇得火辣辣的脸庞，一股火蹭蹭的往上窜，怒吼一声又是朝叶小山砸去，不过依旧是被叶小山抓住了。

　　叶小山看着他咧嘴一笑，抬起手就是啪啪一阵乱扇，顿时那人便是惨叫连连。

　　其他一些人见状不妙直接是撒腿就跑，叶小山又是扇了几耳光之后感觉无趣才一脚把这个人踹飞，带着张洛便是上了车。

　　张洛看着叶小山满脸的崇拜爱慕之色，想不到叶小山不光医术高明而且身手还那么好，这么有安全感的一个男人，想到这些张洛的脸蛋更加的红了，看着叶小山的眼神都是变得有些炽热了。

　　叶小山以为张洛是被吓得有些紧张呢，只是出言安慰了她几句，两人就朝张洛她家驶去。

　　张洛没有跟父母一起住，而是自己一个人在外面租了套房子，因为这里距离上班的地方近，她父母所在地方有些远了，很是不方便。

　　叶小山跟着张洛一起走进了她租的房子，一室一厅，装修也很简单，不过却是收拾得很干净，家里的物品摆放得也很整齐。

　　叶小山在沙发上坐着，张洛倒了一杯水，一个劲地感谢叶小山，说什么要不是叶小山在，自己恐怕就要被抓去陪睡了。

　　叶小山无所谓的笑了笑，让她不要放在心上，又是坐了一会儿，眼看着时间不早了，叶小山也准备回别墅，见叶小山要走，张洛满脸扭捏的拉住了他的手。

　　叶小山疑惑地问道：“怎么了？我要回去了，难道你舍不得我走？”

　　张洛羞红着脸点了点头道：“我害怕，我怕刚才那群人又来找我怎么办，我都不知道他们为什么要抓我，我好不安，你能不能留下来陪我一晚上。”

　　看着张洛浑身都是在微微地颤抖，想了想叶小山没有拒绝，笑着打趣道：“那我今晚上就负责当你的护花使者吧，不过先说好了我卖艺不卖身，美女请自觉。”

　　张洛一听脸色一红说道：“谁要你卖身了，你卖我还不买呢，倒贴我都要考虑一下。”

　　“想不到我居然这么不值钱，居然要沦落到倒贴的程度，那你卖不卖身？”

　　张洛一听小脸更红了，没好气的白了叶小山一眼说道：“好了，别开玩笑了，今天的事情谢谢你了，你又是帮我解决了我爸妈那边的事情，又是帮我赶走了那群流氓，我都不知道该怎么谢你了。”

　　“我这个人喜欢实际的，一般帮助漂亮的女孩子收取的报酬都是以身相许，你愿不愿意啊！”

　　“又拿我开玩笑，对了，没想到你的身手居然这么好，三两下就把那群人打趴下了。”

　　“这不是美女在身边嘛，我充满了动力，所以打起架来也是感觉自己充满了力量。”

　　张洛羞红着脸白了叶小山一眼，心里却是有些小得意，不管叶小山说的是真是假，反正她听着觉得很舒服。

　　两人坐着闲聊了一会儿眼看时间也不早了，张洛说她先去洗澡了，就红着脸跑开了，叶小山无所事事的坐在沙发上，听着不远处浴室里传来的水声，他心里也是有些意动，不过他自制力非常的强，随意的将电视打开看着。

　　看了一会儿之后浴室门被打开，张洛穿着睡裙走了出来，一边走一边擦着湿漉漉的头发，叶小山透过有些薄的睡裙也是看到了一些隐约的东西，让他忍不住多看了几眼。

　　张洛连忙低下头去看了看，顿时脸就红了，走到自己房间门口的时候说道：“今晚就委屈你睡一下沙发了，你要洗澡就去吧，我先睡了，晚安。”

　　说罢便是飞快地将自己房间门打开走了进去，又连忙将门给关上，靠着门大口大口地喘着气，显然她现在内心很不平静。

　　而叶小山摸了摸鼻头，无奈地看了房门一眼也是到浴室洗了个热水澡，然后就在沙发上睡下了。

　　刚睡下没多久，手机就响了起来，叶小山拿出来一看是苏芷若的，他接通了电话那头传来苏芷若有些兴奋的声音道：“叶小山，你睡了吗？赶紧到医院来一趟。”

　　听着苏芷若有些兴奋的声音，叶小山从沙发上坐了起来问道：“是不是有结果了？”

　　“嗯，化验结果出来了，你现在过来一趟就知道了，我等你。”

　　听到这个消息叶小山连忙穿起外衣就出了房门，也没有给张洛打声招呼，他怕吵醒了她，将房门关上之后就准备往医院赶去。

　　来到楼下叶小注意到了角落里的一辆车子，他看了看车胎，发现车轮下陷得有些深，估摸着里面应该有不少人，他站着看了一会儿，最后还是上了自己的车开车离开了……


第260章 解决

　　叶小刚开车走没有一分钟，刚才角落里停着的那辆面包车突然哗啦一声门被拉开，一群人呼啦呼啦的朝车里下来，足足有十几个人。

　　这群人刚一下车便是飞快地往楼上冲去，来到张洛租的房间门口，几人一起把门踹开就冲进来屋子里面。

　　房间里张洛听见响声连忙将衣服穿好走出了房间，她以为是叶小山在外面弄出了什么动静来，不过她走到客厅将灯打开，顿时就看到了十几个凶神恶煞的人正一脸坏笑的看着自己。

　　张洛一声惊呼，嘴中不断的喊着叶小山的名字，她现在还很疑惑为什么叶小山不见了，而且为什么这些人会突然出现在这里。

　　不过叫了半天也没有听见有人回答，张洛更加的慌了，想起在饭店门口的时候那群人说的要将她带去让她们老板睡一晚上，她更加的着急了，她从小家教就比较严，对于自己的贞操看得比较重要，认为这么珍贵的东西一定要交给自己喜欢的人，但是想到现在自己可能要莫名其妙的把自己最珍贵的东西交给一个陌生人，她现在想死都心都有了。

　　她脑海中不断的闪现出叶小山那护着自己的伟岸的身影，心中想到要是把珍贵的东西给他也挺不错的嘛，不过你现在在哪呢，小山快点来救我，我需要你。

　　别喊了，那个男人刚走了，你现在就算是喊破喉咙他也不会来救你了，你就认命吧，放心我们不会伤害你的，陪我们老板睡一晚上之后明天自然会安全的把你放回来。

　　“你们赶紧滚出去，你们要是敢碰我一下，等一会我男朋友回来了肯定不会放过你们的。”

　　“小妞你可真有意思啊，都什么时候了，你还想着那个男人回来救你啊，他已经走了，现在没有人能够救得了你了，你就认命了吧。”

　　“是吗？你们真的觉得没有人能够救得了她吗？”门外突兀的响起了一个人的声音。

　　闻言众人像门外看去，叶小山一脸冷笑的靠在门外，一群人当时就楞住了。

　　而张洛也是看到了叶小山，顿时精致的小脸满是喜悦之色，看到叶小山她就不那么害怕了，心里有一种说不上的安全感。

　　“你不是已经离开了吗？怎么又突然之间跑到这里来了？”为首一人有些慌乱地问道。

　　“为什么？当然是为了教训你们了，别以为你们藏在哪里我没有发现，我只不过是假装离开让你们主动现身而已。”

　　闻言为首那人脸色一狠对着自己身边的人喊道：“他就一个人，我们这边有十几个大家一起上干翻他。”

　　说话间众人一起朝叶小山扑去，叶小山冷冷一笑不退反进扑进了人群，犹如狼入羊群一般，时不时的就会有人惨叫着倒下去。

　　为首那人见状不妙掏出自己包里的一把跳刀就跑到了张洛的身边，一把架住了她将刀抵在她的脖子上。

　　张洛由于是一直注意着叶小山那边，猝不及防之下被这个人给抓住了，她脸色一慌，但是又不敢轻举妄动。

　　而叶小山也没有发觉，将剩余的那几人也给收拾了，不过就在这时一声声音响起。

　　“赶快住手，你要是不想让这个女孩死的话就赶紧住手，不然我只要手一动这女孩就得死。”

　　叶小山转过身看到一个男人正拿刀架着张洛的脖子，这一幕他很熟悉，前几天柳萌萌也是这样被人用刀架着。

　　叶小山目光一冷，狠狠地瞪了男人一眼，男人一个激灵好像自己被一头饥饿的野兽盯上了一般。

　　男人吞了吞口水颤抖着声音说道：“你别跟我耍什么花样啊，你女朋友的命掌握在我的手里，你要是敢轻举妄动我大不了跟他同归于尽。”

　　“放开她我给你活命的机会，不然你就要死。”叶小山冷冷地说道。

　　“你别想吓唬我了，大不了我跟她一起死，拉一个垫背的也值得了。”

　　“你敢吗？你看你手抖成什么样子了，你杀过鸡吗？你敢杀人吗？没这个胆子就别吓唬人了，有本事你动手啊！”

　　男人又是吞了吞口水，握着刀的手抖得更厉害了，额头上也全是汗水。

　　“你别以为我不敢，把我逼急了我什么都做得出来。”

　　“你可以试一试，不过我敢保证在你没有动手之前解决你，你要是不信可以试试。”

　　滴答一声，男人一滴汗水低落在地上，看着叶小山那犹如猎豹一般冰冷的眼神，他艰难的吞了口唾沫，就这样僵持了几秒钟，男人握着刀的手一松，刀便是掉在了地上，而男人整个人跪在地上哭着求饶。

　　叶小山跑了过去，见张洛没事才松了一口气，而后他蹲到地上捡起地上的刀看着面前的男人。

　　男人一脸惊慌地说道：“你说过绕我一命的，你你不能出尔反尔。”

　　“我没打算对你动手，只要你老实交代是谁派你来的，我绝对让你走。”

　　男人毫不犹豫的就将事情的真相说了出来，说自己是受南星的命令才来的。

　　一听是南星，叶小山顿时一副无名火窜出，这个南星才警告他低调点又搞出这种事情，不过叶小山现在还要其他事情决定先让他在蹦跶几天。

　　随后叶小山一挥手让这群人赶紧滚蛋，而这些人如蒙大赦，全都爬起来跑了。

　　这些人走了之后叶小来到张洛身边一脸歉意地说道：“抱歉让你受惊吓了。”

　　闻言张洛笑着摇头道：“不怪你，你又一次救了我，我感谢你还来不及呢。”

　　“你到附近的酒店先开间房睡一晚上吧，这里不太安全了，等明天你再重新找个房子吧！”

　　闻言张洛乖巧地点了点头，两人就一起出了张洛家上了叶小山的车，叶小山将张洛送到了附近的一个酒店说道：“我要去医院那边处理一些事情，就不能陪你了。”

　　张洛见叶小山有事，也不好说什么，下车之后就走进了酒店，而叶小山则是驱车来到了医院。

　　刚进医院叶小山就看到了苏芷若，他连忙走了过去，苏芷若见叶小山来了，拿着一份报告递给他兴奋地说道：“化验结果出来了，死者是氰化物中毒而死的，是一种剧毒的化学物质，中药里不可能有这种东西的存在，所以能够证明你是清白的了。”

　　看着这个化验报告，叶小山一点也不开心，果然是有人故意陷害栽赃自己，而这次居然是用人的性命，这使得叶小山真的怒了。

　　“怎么了？一副愁眉苦脸的样子，你应该高兴才对啊，你终于可以洗脱嫌疑了，我就说嘛，你医术那么好怎么可能会治死人。”

　　“我怎么高兴得起来呢，虽然我的嫌疑洗脱了，但是事情仍旧没有解决，究竟是谁下的毒药，到底是谁这么狠心。”

　　“这就是我们警方的事情了，现在你应该开心点，暂时把这件事放到一边，这件事我们一定会调查清楚，还死者一个公道的。”

　　闻言叶小山只好点了点头道：“这件事情不简单，我也会想想线索的，究竟是谁要不惜用人命来栽赃陷害我。”

　　“嗯，你要是想起什么线索随时给我打电话，我马上就去查，毕竟这种事情还是我们警方查起来比较方便。”

　　“那行，不过这件事情多谢你了，为了表示我的感谢我请你喝一杯，顺便做些喝完酒该做的事情。”

　　苏芷若俏脸一红，不过还是点头答应了。

　　叶小山有些惊讶，他就是随口那么一说没想到苏芷若真的答应了。

　　随后两人一起来到了一家酒吧，找了一个相对比较安静的地方，两人一人倒了一杯酒慢慢地品尝了起来。

　　“想不到你还真的敢跟我一起来啊！”叶小山笑着打趣道。

　　“我怕什么啊，不就是一起喝杯酒吗，有什么好怕的。”

　　“我不是还说了吗做一些喝醉酒之后做的事情。”

　　“那是什么事情，我不喝醉不就行了吗？谁说的喝酒就一定要喝醉啊！”

　　……

　　两人一边闲聊一边喝着酒，不过苏芷若却是没有喝多少，每次都只是喝一小口，让自己始终保持着清醒的状态。

　　从酒吧出来叶小山说送苏芷若回家，苏芷若没有拒绝反倒是打趣着说道：“你不是说要去干一些喝酒后干的事情吗？”

　　叶小山脸色一狠道：“好啊。正好这里就有家酒店，我们现在就去好不好？”

　　闻言苏芷若这才求饶，让叶小山别闹了，随后两人开着车朝苏芷若家里驶去。

　　在苏芷若的指引之下叶小山将车开到了她家的门口，一栋很大的别墅，叶小山心中有些诧异，不过也没有多问什么。

　　“那我就不请你进屋坐了，你回去的时候开车小心一点，还有这件事情我一定会调查清楚的。”

　　“嗯，你也早点睡吧，我先走了，再见。”

　　“嗯，再见。”

　　于是叶小山掉头准备回自己的别墅了，而苏芷若刚推门进屋就看到自己的父亲阴沉着脸坐在沙发上看着她……


第261章 维护的人

　　苏芷若看着父亲阴沉着的脸，连忙走过去拉着他的手疑惑地问道：“爸爸，你怎么了，脸色这么难看？”

　　苏简明叹了一口气道：“女儿啊，你跟刚才那个男人是什么关系？难道已经是男女朋友的关系了？你怎么这种事情都不跟我说一声呢。”

　　苏芷若一听小脸蛋微微一红说道：“爸，你想多了，我跟他只不过是一般的朋友而已，不像你说的那样是男女朋友关系。”

　　苏简明一听松了一口气道：“这样最好了，你不知道他，我可知道，他不是一般的人，我知道他曾经在非洲当个雇佣兵。”

　　苏芷若一听小脸满是惊讶之色连忙追问道：“爸爸，你快点跟我说说他的事情。”

　　苏简明看了苏芷若一眼点了点头道：“这个叶小山虽然他现在在做什么我不知道，但是他以前在非洲的那些事情我最清楚不过了，那是一段传奇，无论怎么困难的任务，只要有他在都是能够完成，只要是被他盯上的人就没有一个人能够平安无事。”

　　“他真的有你说的那么厉害吗？但是为什么他现在却偏偏做了一个普通的医生了呢？”

　　“他当然厉害了，而且不是一般的厉害，简直就是传奇般的人物，至于他现在为什么当了医生我也不知道了。”

　　“那你快跟我说说他以前的一些事情啊！”

　　“那时候他所在的那个团队全都以他为核心，不管多么困难的任务他们都接，而且都能出色的完成，那个时候他的名声响彻了整个非洲大草原，那是一段传奇，人们都说他是草原上的雄狮，是霸主，是绝对不可以招惹的。”

　　苏芷若听后更是惊讶得合不拢嘴，她一直觉得叶小山不是普通的人想，想不到居然还有这么不为人知的过去，草原上的雄狮？这是多么高的评价啊！

　　“具体的那些事情我就不说了，反正你只要知道他不是一般人，他就是接近神一般的存在，你以后少跟他来往，跟他不要走得太近，他不是我们一般人能够接近的。”

　　闻言苏芷若撇了撇嘴说道：“我只不过是在调查他而已，我怕他在国内犯法，所以才一直盯着他的。”

　　“你最好不要这么做了，虽然他现在已经不再非洲了，但是无论到了什么地方，雄狮始终还是雄狮，不会沦落成猎狗，我们惹不起，你最好不要再跟他来往了，以免惹祸上身。”

　　“爸，你就不要担心我了，我知道分寸的，再说了我觉得他人挺好的啊，都不像你说的那么铁血无情，他现在就是一个普通的医生而已。”

　　“你不懂，这只是一种伪装罢了，反正我都已经跟你说了那么多了，该怎么做你心里清楚。”

　　“爸爸，是你多虑了吧，我从他身上也感受不了你说的那种气息啊，他就是一个普普通通的人啊，不像你说的那么冷酷无情。”

　　“这些都是可以伪装的，要是我不知道他以前的那些事情我可能也会认为他只是一个普通人，但是知道了那些事情一会你就不会再这么想了，他真的是一头雄狮。”

　　“有你说的那么可怕吗？”

　　“唉，你反正记住以后别跟他走得太近就是了，他不是一般人能够接触的，你自己心里清楚就行了，我有些累了想要休息了。”

　　“嗯，爸爸晚安，女儿知道该怎么做的，我绝对不会让你担心的。”

　　看着父亲离开的背影，苏芷若心里久久不能平静，她不知道叶小山居然有这么传奇的过去，这让她更加的想要去了解叶小山这个人了。

　　“叶小山，我就说嘛你不是一般人，哼，千万不要有什么把柄落到我手中，不然雄狮我也要抓给你看。”浴缸里苏芷若抓着一个泡泡冷哼着说道。

　　而刚回到别墅的叶小山打了个喷嚏，抽了抽鼻子还以为是自己感冒了呢，回到房间叶小山倒头就睡。

　　一夜无话第二天一早叶小山还在睡梦中呢，就被宋程成给吵醒了。

　　叶小山迷迷糊糊的从床上爬起来一脸不满地说道：“这么早你找我干嘛啊，让我再睡一会儿，是不是找我蹭腿来了？你等一会儿好不好，我再睡会儿一定满足你好不好？”

　　“都这个时候了你还有心情想这种事情，你也不开看看外面都成什么样子了，你现在可是大红人啊。”

　　闻言叶小山迷迷糊糊的爬了起来，揉了揉眼睛说道：“怎么了，一大早上的咋咋呼呼的。”

　　宋程成白了叶小山一眼拿出自己的手机，打开了新闻的页面递给叶小山说道：“你自己看吧，你现在可比那些明星好要火，整个网上全是在讨论你的话题。”

　　叶小山接过一看，全都是什么“中医神医治死人”，“黑心医生滚出医学界”之类的新闻。

　　“不就是几条新闻嘛，有什么大不了的，说的好像我真的是这样一样，我又没有做过这种事情，我干嘛要在乎。”

　　“这可都是关乎你的名声啊，你现在的名声可谓是臭的可以，亏你还有心思想要欺负我呢。”

　　“比起这些我觉得欺负你更加有意思一些，怎么样，要不要我现在就给你蹭蹭腿？”

　　闻言宋程成连忙没好气地说道：“跟你说正经事呢，你看看现在不止是你，就连医院那边也受到了牵连，全都再说我们医院也不是什么好医院，出了这种医生。”

　　“可是别人要这么说我能有什么办法，难道我还能将这些胡乱说的人全都威胁一遍不成？”

　　“那你打算怎么办？难道就任由外人这么说你吗？”

　　叶小山随意的将手机丢还给宋程成，一脸淡然地道：“那我还能怎么办，这些都是小事而已，比起这个你是不是该让我摸摸腿啊，蹭一下也行。”

　　“这还是小事啊，你的名声全都坏了你知道吗？还有医院的名声也是一样，亏你还有心情欺负我。”

　　“我叶小山又不是贪图名利的人，外人怎么说就让他们说去吧，我又管不了他们的嘴，我自己问心无愧，干嘛要在乎他们怎么说。”

　　闻言宋程成也是无奈地摇了摇头道：“随便你了，你自己都不在乎，反倒是我瞎操心了。”

　　说罢宋程成就离开了叶小山的房间。

　　“唉，程成你别走啊，让我蹭蹭腿再走啊！”

　　叶小山穿好衣服从房间里走出来，宋程成去叫周舟一起吃早餐。

　　几人吃完早餐之后一起来到医院上班，周舟第一时间就冲到了院长的办公室里面，看着院长就抱着他的手臂摇个不停。

　　“哎呦喂我的小祖宗唉，你快别摇了，再摇就散架了，有什么话我们好好说好不好。”

　　“舅舅啊，你要为我老公做主啊，我才不相信他会的药能吃死人呢，我老公是最好的医生，绝对不会做这种事情的。”

　　“原来你是为了这件事情啊，舅舅跟你一样也相信叶医生不会做出那种事情来的，昨天警方不是已经调查清楚了嘛，那个死者是被一种氰化物毒死的，不是中药的问题。”

　　“可是你看外面的人都是怎么说我老公的，一个个的骂他黑心医生，我都恨不得撕烂他们的嘴，居然敢这么骂我的老公。”

　　“外人怎么说我又管不了，我们只要相信叶医生就行了，至于外面那些新闻只不过是为了抢头条罢了，不用管就是了。”

　　闻言周舟小脸满是苦色，她看到网上那些新闻气的都快气炸了。

　　“舅舅，外面那些人都要我老公滚出医学界，说是他不配当医生，还要我们医院将他给开除呢，你该不会是要把他开除吧，要是你敢这么做我肯定饶不了你。”

　　闻言老院长白了周舟一眼道：“我怎么可能会干这种不道德的事情，叶医生的医术我到现在都还有些羡慕呢，我巴不得他一直留在我们医院呢，怎么可能会把他开除呢。”

　　“但是外人这么说我们的医院你都不在乎吗？这样我们医院的声誉也会受到很大的影响啊！难道你不痛心吗？”

　　“别人要这么说我也没有办法，毕竟嘴长在人家身上，反正我就是这么一句话，我永远的站在叶医生的这一边，至于我们医院名誉什么的我才不管，身正不怕影子歪，我誓死也要保住叶医生。”

　　“舅舅，我知道你最好了，你这样说我也就放心了，可是为什么要让我老公停职呢。”

　　“你以为我想啊，那是卫生局要求的，现在真相大白了，那人是被人用毒药害死的不是叶医生的错误，他今天自然可以继续上班了。”

　　闻言周舟这才满意的走出了院长的房间，可是刚出来就看到了叶小山，原来叶小山一直在外面，本来他也是来找院长商量这件事情的，听到周舟一直在里面维护自己，他心里很是感动。

　　“老公，你不用担心，我舅舅才不会开除你呢。”

　　叶小山淡然一笑，顺势摊开了自己的双手！


第262章 老人的考验

　　跟周舟拥抱了一会儿之后叶小山直接是回到了自己的诊室，准备着今天一早的工作，本以为满是负面新闻的自己肯定没有什么人来找自己看病的，但是没有想到今早上的病人反而是比平时都要多一些，这让叶小山微微有些诧异，不过他也是立马就投入到工作当中，热情的为这些病人排忧解难。

　　就这样一直忙活到了中午，到了休息时间叶小山刚刚才吃了几口东西，诊室里又是突然进来来两个人，叶小山听见动静抬起头便是看见了两个熟人，正是张洛的父母。

　　张洛的父母其实很早之前就已经来到医院了，女儿好不容易找了一个男朋友，二老虽然高兴但是也要为自己的女儿把好关，尤其是今天早上起来一看新闻到处都是关于叶小山的负面新闻，两老吓了一跳连忙就赶来了医院，想要看看叶小山是不是真的跟新闻上所说的一样。

　　来到医院一打听发现叶小山是科主任，而且问了很多病人都是对叶小山的医术和人品赞不绝口，两老悬着的心也稍微的放下了，再加上今早上在诊室外面观察了一早上，发现叶小山对待病人很认真负责，完全不像新闻上所说的那样。

　　“伯父伯母你们怎么来了？你们吃饭了吗？要不我请你们二老到外面去吃点饭？”

　　张洛父母一听连忙摇头道：“不用麻烦了，我们吃过了，我们今天来医院一来是来看看你，二来顺便也检查一下身体。”

　　叶小山一听点了点头看了一眼张洛的父亲之后说道：“我看伯父身体似乎有些小问题。”

　　张洛父亲一听有些惊喜地问道：“你看出来了？”

　　叶小山微微点头道：“要是我没有看错的话，伯父你应该是患有高血压吧？”

　　张洛父亲连忙点头道：“是高血压，这人一上了年纪这些毛病就来了，防都防不住。”

　　“伯父你不要担心，我现在就帮你针灸一下，然后再给你开点药方你回去调理一下就有所好转了。”

　　随后叶小山便是取出自己的银针给张洛他父亲扎了起来，手法很是娴熟，看得张洛父母都是一阵惊叹。

　　“想不到小山你的手法居然这么熟练，我见过一些老中医针灸也没有你这么娴熟。”

　　“伯父说笑了，我也只不过是懂一些皮毛罢了。”

　　“你就不要谦虚了，别人都说你是小神医，我看你配得上这个称号小小年纪医术这么高明，真是年轻有为啊，洛洛能找到你这样的男朋友我们也就放心了。”

　　随后叶小山帮张洛的父亲针灸完，张洛的父亲又是一个劲地夸赞叶小山，说是这才针灸完，自己就感觉好了许多，不愧是小神医。

　　叶小山也只能无奈的笑了笑，又是陪着张洛的父母聊了一会儿，两老无非就是催促叶小山早些跟张洛结婚，好让他们两老享天伦之乐，叶小山只能尴尬地说自己会努力的。

　　送走了张洛的父母也差不多到了下午的上班时间，叶小山坐在诊室准备接着上班，下午的时候病人也同样的很多，他依旧很忙碌，不过却是很认真的帮每一个病人诊治。

　　直到下午下班的时候，叶小山看完最后一个病人，给他开了药方之后才拖着疲惫的身体走出了诊室，换上了衣服之后他没有回家，而是去了另一个地方。

　　叶小山一路驱车来到了贫民区，这里的房子很老旧，住在这里的也都是一些经济很困难的贫民，而医院那个死者家属也是住在这里。

　　叶小山打听到了他们的住处之后就前往这个死者家，死者家同样很是贫苦，一个很小的房子还有些破难，叶小山叹了一口气走了进去。

　　来到院子里看到一个4、5岁的小女孩正在院子里摘菜，叶小山微微一笑走过去说道：“小妹妹，你的爸爸妈妈在不在家里面啊！”

　　小妹妹停下了手中的动作抬起头看着眼前这个有些帅气而陌生的叶小山说道：“大哥哥，你是谁啊，你找我爸爸妈妈有什么事情吗？”

　　叶小山笑着揉了揉小女孩的头说道：“嗯，哥哥找他们有些事情，你能帮我叫一下他们吗。”

　　而这时候一个中年妇女从屋里走了出来，看到叶小山她的脸色不好看，事情调查清楚了，不是叶小山的错，所以现在看到叶小山她整个人都有些心虚。

　　见到这个中年妇女叶小山连忙走上前去说道：“我今天来找你们有些事情要说。”

　　中年妇女一听脸色一慌连忙说道：“虽然我儿子不是你害死的，但是你也脱不了关系，你别想将那20万拿回去，我们是不会还给你的。”

　　“你误会了，我不是来拿走那20万的，而是找你们有其他的事情。”

　　妇女一听叶小山不是来要回那20万的也是微微松了一口气，看着看着叶小山警惕地问道：“那你还有什么事情，我跟你没什么好说的。”

　　“那我就跟你明说了吧，我今天来是为了了解事情的真相的，你儿子的死，我感到真的很惋惜，你们要是有什么困难就跟我说，我要是能够帮得上忙的话我一定会帮你们度过难关的，你们不要怕把事情的真相告诉我好吗？”

　　妇女一听满脸的犹豫之色，看着叶小山的表情也是有些不自然。

　　“你不要怕，要是知道什么都可以跟我说，我只是想要了解事情的真相。”

　　妇女犹豫了半晌后才慢慢地说道：“其实这件事我也不是很清楚，全都是孩子他舅舅说是有一个可以让我们发财的机会，之后我儿子就莫名奇妙的死了。”

　　说着说着妇女又不禁哭了起来，叶小山见状连忙出声安慰了她几句，并且想要见到这个孩子的舅舅。

　　妇女拿出手机打了个电话之后告诉叶小山让他在这里等一会儿，那人马上就来。

　　随后叶小山在院子里站着等了一会儿，一个面容精瘦的男子走了进来，这个人叶小山不曾见过，男人走到叶小山面前问道：“你就是叶医生吧？”

　　“没错！”

　　“你想要了解的事情真相我知道，不过这里说话不方便你跟着我来。”

　　随后二人来到了一个没人的地方，死者的舅舅点上了一支烟也递给叶小山一支叶小山没有接。

　　“说说看吧，事情的真相究竟是什么，你侄子究竟是怎么死的。”

　　男人吐了一口烟雾惬意地说道：“别急嘛，事情的真相我肯定是会告诉你的，不过嘛，要是什么好出都没有的话，我干嘛要告诉你。”

　　闻言叶小山笑了笑说道：“不就是想要钱嘛，你说要多少。”

　　死者舅舅打量了一下叶小山小心地说道：“五十万，给我五十万我就把我知道的都告诉你。”

　　“没问题，五十万我给你就是了，你赶快把事情的真相告诉我。”

　　“我要先见到钱再说。”

　　“你以外我会骗你吗？你说了自然会拿到钱，不过我警告你，你要是想跟我耍什么花样我有的是办法能够对付你。”

　　听着叶小山冷冷的声音，死者舅舅缩了缩脖子，小心翼翼地说道：“那我告诉你，其实这件事情我也全都是受了一个人的指使，他说他能给我一个发财的机会，我一听就答应了他，但是没有想到的是他们居然毒死了我的侄子，还指使我让我怂恿我的姐姐他们去医院闹事，找你的麻烦。”

　　“那人叫什么名字？”

　　“我也不太清楚，不过我手中有一段他们找我谈话的录音，就是找我商量这件事的时候我录下的。”

　　叶小山结果手机点开了播放，顿时里面就传来了声音。

　　“你只要乖乖地听我们的话，我们肯定给你一个发财的机会，要是不听的话我们想要弄死你易如反掌……”

　　随后便是整件事情的经过，包括那人用毒药毒死了死者之后让死者舅舅怂恿死者一家到医院闹事等等。

　　叶小山听完之后满是愤怒之色，这个声音他很熟悉，正是南星，虽然他没说几句话，但是叶小山能够清楚的听出他的声音。

　　一想起南星叶小山就是一阵火大，昨天才刚派人来抓张洛，这笔账自己都还没有找他算，没想到医院的这一起事故也是他一手策划的，叶小山是彻底的被激怒了。

　　“这个手机我拿走了，是很关键的证据，放心你在这里等着很快就会有人给你送钱来的，我这个人说话算话。”

　　死者的舅舅那里敢说半个不字，目送着叶小山离开了。

　　了解了事情真相之后，叶小山连忙给苏芷若打了个电话。

　　苏芷若今天一整天都有些魂不守舍的，脑海中想的都是昨晚上她爸爸给她说的关于叶小山以前的事情，而这时候手机响了起来，拿出一看正是叶小山。

　　苏芷若深吸一口气接起了电话道：“你怎么想起给我打电话了，是不是有什么线索了？”

　　“事情的真相我都了解清楚了，我还拿到了证据。”

　　随后苏芷若过来，叶小山跟她简单的说了一下情况，两人就一起回到了警局……


第263章 背后隐藏的人

　　来到警局叶小山拿出了那段录音，里面是整件事情的经过，包括怎么下的毒，还有怂恿死者家属去找叶小山闹的计划，全都清清楚楚的录了下来。

　　听完录音，苏芷若眉头一皱，而叶小山说出了此人正是南星，随后苏芷若又调出了医院的监控视频，确实如录音里所说，一个可疑的男子出现在了死者的病房，对他的药里下了手脚。

　　了解了事情的真相，确定了犯罪嫌疑人就是南星，随即苏芷若便是找来一些人准备抓捕南星。

　　而南星此刻还正一脸悠哉的坐在自己家里面，看着网上的那些负面新闻，他很是高兴，至少他觉得恶心到了叶小山。

　　而就在此时房门突然被撞开，接着叶小山跟苏芷若带着一些民警闯了进来，南星见状满脸的荒乱之色，连忙问道：“你们要干嘛，以为警察就可以随便乱闯别人的屋子吗？”

　　“不好意思我们怀疑你涉嫌一桩谋杀案，请你跟我们走一趟接受调查。”

　　“我凭什么要你们走，我又没做什么犯法的事情，就算你们是警察也不能随便抓人吧！”

　　“南星，想不到到了这个时候你还在得瑟，我不是警告过你吗，让你低调一些你偏偏就是不听，现在后悔已经来不及了。”

　　“叶小山，我不知道你在说些什么，我又没有干什么坏事，我干嘛要配合你们的调查，你们要是再不走我就起诉你们。”

　　苏芷若淡淡一笑从包里拿出手机点开了那段录音播放了出来，顿时南星脸色一变，满是慌张之色，他自以为自己已经做得很干净了，没想到居然被录音了。

　　“南先生你现在还有什么话可以说吗？你要是嫌这个证据不够我还有其它的证据你要不要也看看呢？”

　　南星浑身都是在发抖，他明白自己完了，跟南海一个下场，全都栽在了叶小山的手里。

　　“没错，就是我指使的，叶小山你等着这事不算完，总有一天我会报复你的。”

　　“这些话你还是去监狱里跟南海说去吧，我没想到你居然为了对付我不惜做出这种事情。”

　　“为了对付你我什么事情都做得出来。”

　　“你还有没有其他的同伙，我知道你不认识张洛，你干嘛要抓她，说是谁指使你去抓张洛的。”

　　“是我要去抓她的，我想让她跟我睡一晚上就是那么简单而已。”

　　叶小山皱眉，他知道南星是不可能认识张洛的，而认识张洛的就是南海，现在南海也进了监狱了，那叶小山能想到的就是南海的父亲了。

　　不过南星不肯说他也没有多问，接下来就是警方的事情了，回到别墅，叶小山洗了个热水澡躺在床上，翻来覆去的怎么也睡不着，想起最近发生的这些事情，他觉得自己不能再隐忍了，自己倒是不怕，就是怕这些人在对自己身边的人造成威胁，这是叶小山最不想看到的，所以他决定反击。

　　一夜无话第二天一早，叶小山赶在上班之前找到了南海的父亲南祥，南祥看到叶小山有些惊讶，南星昨晚上被抓的事情他也知道了，对此他也有些不能接受，本以为南星那个计划能够扳倒叶小山，没想到居然出了这档子事，而且张洛也没有给自己抓来。

　　“叶小山你找我干嘛，你知道我有多恨你吗，你居然还敢来找我。”

　　“我时间不多我就跟你直说了吧，是你让南星抓的张洛对吧？”

　　南祥微微一惊，想到有可能是南星出卖了自己所以他也是没有否认，点了点头面带狠色地说道：“没错，就是我让南星抓的人，那是我儿子入狱前喜欢的女人，我儿子没有能够得到他，我就要为他实现这个愿望，我要得到张洛。”

　　“你承认了就好，你会为此付出代价的。”叶小山冷冷地说道。

　　“哼，叶小山你别以为我怕了你，我也告诉你，我儿子的事情我也一定要你付出代价的，你给我走着瞧，我一定不会放过你的。”

　　两语不和两人便是没有再继续说下去，叶小山一甩手就离开了，来到医院他连忙给刘海涛打电话，电话接通那变传来刘海涛有些疲惫的声音。

　　“老板啊，你打电话给我有什么事情吗？”

　　“海涛我怎么听你的声音有些不对劲啊！”

　　“最近事情太多了，有些忙没怎么休息好。”

　　“你也别太拼了，好好休息才行。”

　　“这些都是小事，对了老板你找我有什么事情吗？”

　　“是这样的，医院这边的事情你也知道吧，就是南家人干的，我想对付南家，我不能再让他们这么为所欲为下去了。”

　　“老板，现在对付他们不太好吧，现在我们正处于非常时期，我感觉自己每天都在被人监视着，如坐针毡，很是难受。”

　　“你不用担心，那些事我会处理好的，你们安心准备对付南家的事情吧！”

　　挂断了电话，叶小山摸着下巴，脑海中却是在盘算着，现在对自己威胁最大的就是南家跟向羽的利益集团了，他们两家是党务之急要尽快干掉的。

　　一天的工作在忙碌中结束了，下班之后叶小山单独地找到了宋程成，说是要约她出去吃饭唱歌，宋程成白了叶小山一眼，其实她也知道叶小山的目的是想用自己来引出什么人来，她摇着头说道：“我才不要去，省得到时候你又趁机占我便宜。”

　　“程成你就跟我去这一次好不好，我有要紧事。”

　　宋程成又是白了叶小山一眼道：“我知道你是想要利用我引出那个老头对吧？不过每次跟你吃饭你都想着要蹭我的腿，我才不去。”

　　叶小山一听连忙保证道：“我发誓到时候绝对不会乱蹭你的腿的。”

　　“那好吧，既然你都这么好心好意的求我了，我就勉为其难的答应你吧，不过你要是敢占我便宜你看我以后还理不理你。”

　　“我都发誓了你还不相信我啊，我在你眼中就那么的不堪吗？”

　　“哼，谁叫你平时经常占我便宜的，我能相信你才怪呢。”

　　见状叶小山只能无奈的笑了笑，心中却是在警告着自己一会一定要老实一点。

　　于是叶小山二人换了衣服就直奔最近的一个饭店，两人吃了一些东西之后就来到了附近的一家KTV，要了一个包房就到里面去唱歌去了。

　　宋程成的声音很动听，叶小山坐在一旁笑着听着，两人正玩得开心呢，包间的门突然被人撞开，叶小山脸色一凝，看着来人正是向羽，而他身后跟着三个人。

　　看着这几人叶小山松了一口气，总归是来了，他就知道向羽肯定会上钩要来抓宋程成，而他也是为此做足了准备。

　　“叶小山最近没见你过得可好啊！怎么突然就变成了黑心医生了，我就说嘛，你这种人怎么配做医生呢。”

　　“哈哈，我好着呢，倒是你每天都过得提心吊胆吧！”叶小山嘲笑着说道。

　　“哼，你真是太自负了，居然敢一个人带着宋程成出来唱歌，还挺有兴致的嘛，不过待会可能你就要后悔了，为此付出代价。”

　　“那可说不一定了，我最近也一直在找你呢，没想到你自己就找上门来了，待会谁会付出代价可还不好说。”

　　“哼，你太自大了，正好今天我正好把宋程成抓住，而且还能顺手宰了你，真是一举两得。”

　　“那就看你有没有这个本事了，正好我也想把你给宰了。”

　　“死到临头了还嘴硬，待会到了阴曹地府见到孤狼之后好好的给他认错吧！”

　　“不必了，倒是你可以去见见他，两人喝喝酒聊聊天什么的，你不是他的主子吗，我想他看到你一定会很高兴的。”

　　“哼，冥顽不灵，那就休怪我无情了。”

　　“女的留活口，男的杀了。”向羽对身后的三人小声地说道。

　　随后三人就冲到了叶小山的面前便是开始展开攻击，叶小山没有丝毫的怠慢，出手跟三人打了起来，而宋程成则是吓得在一旁紧张的观望着。

　　三人都很厉害，叶小山对付起来也是非常的吃力，占不到半点的好处，而向羽在一旁看着也是眼睛眯了眯，他也没有想到叶小山居然战斗力这么强。

　　叶小山虽然面对着三人，但是依旧不落下风，抵挡着三人的三人的攻势，时不时的还能反击一下，而三人则是全力出手想要镇压住叶小山，但是无论他们攻势怎么迅猛，叶小山也能应对得过来，一时间双方谁也占不了半点好处，陷入了胶着之中。

　　向羽见状一声冷哼，他知道今天的计划算是失败了，在这样下去指不定出点什么事情，于是他连忙走了过来看着叶小山道：“算我低估你了，今天就暂且放你一马，不过我绝对不会这么简单的罢手的，你就洗干净脖子等着我吧！”

　　说罢向羽气呼呼的带着自己的三个手下走了，而叶小山也没有阻拦，看着他们离开的背影冷冷的一笑……


第264章 秘密追踪

　　看着向羽带人离开的背影，叶小山冷冷的笑着，而向羽则很是生气的带那三人离开了。

　　坐在车上向羽满脸的愤怒与不甘，本来以为看到叶小带着宋程成两人单独出来唱歌是一个绝佳的机会，但是没有想到叶小山居然有如此惊人的战斗力，真的是有些出乎他的意料，早知道就多带些人来了，也怪自己太轻敌了，让这样一个大好的机会白白地丢失了。

　　而几人正开着车呢，路过一个比较偏僻的地方，却是突然被几辆车给拦了下来，向羽眉头一皱，暗道不妙，打开车门下车一看，只见对面几个人正咧嘴看着他们，这让他心里生出一股不好的预感。

　　“你们是谁，干嘛要拦住我们的去路。”向羽沉声问道。

　　胡风站出来捂嘴干咳两声道：“我们是谁你还不知道啊，还装蒜，老东西，这一切都在我们老大的计划之内，今天我们几个就是来送你上路的人。”

　　“你们是叶小山的人？”

　　“你这不是明知顾问嘛，老东西你准备好上路了吗？”

　　闻言向羽微微一惊，看来自己是中了叶小山的圈套了，怪不得叶小山敢带着宋程成出来唱歌，原来都已经计划好了，但是自己的行踪又是怎么暴露的呢，向羽怎么也想不通，不过现在也不是想这些的时候，他知道现在只有快速的突围了，不然自己恐怕就要交代在这里了，于是乎向羽对自己身边的几个人说了，让他们无论如何也要拖住。

　　三人闻言便是义无反顾的朝胡风他们几人冲去，向羽则是在一旁寻找着逃跑的机会，留得青山在不愁没柴烧。

　　胡风他们几个对上了这三人，双方各自展开了凌厉的攻势，虽然向羽带来的这几人很强，但是胡风他们几个也不是吃素的，再加上他们人多一些，一时间也是取得了上风。

　　向羽见状更加的慌乱了，这样下去自己被抓住只是时间的问题，必须得突围了，不然落到叶小山的手里肯定没有什么好下场。

　　嘭嘭嘭，胡风几人已经是合力干掉了一个，虽说对方有些手段，但是奈何胡风他们几个更加的凶猛一些，而后几人又一脸不善的看着剩余的两人，向羽大惊，这样下去自己迟早要完蛋，他左右看了看看到了自己的车，他顿时眼前一亮。

　　剩余的两人誓死反抗，胡风几人也没有客气，几人将这两个人给围了起来，可是他们没有注意到的是一旁的向羽已经钻进了自己的车子里面，看到胡风几人合力攻击那两人，他脸色一狠一个调头就开着车狂奔了出去。

　　胡风等人听到车声，暗道不妙，他们本来是想现在解决了这两人之后在慢慢的送向羽上路，毕竟前路也被他们堵住了，他们认为向羽擦翅难逃了，可是没有想象到向羽居然调头跑了。

　　而这时候叶小山赶到，下车之后看到胡风几人已经将向羽的手下给打趴下了，他微微一喜，以为他们已经成功了，但是左右看了看都没有看到向羽的身影。

　　这时候胡风走了过来，满脸的惭愧之色捂着嘴干咳两声说道：“老大，我们办事不力让那老东西给跑了，主要是我们都被这三人牵制住了，老东西趁乱就开着车调头跑了。”

　　闻言叶小山微微有些失望，本来以为今天自己这个计划就能够除掉向羽，但是没有想到居然还是让他给跑了，叶小山也没有怪他们几个，只是皱了皱眉头，盘算着这件事情的利与弊，现在已经是跟向羽这个老家伙彻底的闹翻了，那么等向羽恢复过来之后肯定会展开报复，叶小山虽说自己不怕，但是他怕向羽对自己身边的人下手，这种事情防不胜防，自己也不可能随时都跟在她们身边。

　　想到这里叶小山觉得自己要乘胜追击，不能给向羽任何喘息的机会，必须马上找到他一举将他给歼灭，这样自己周围的人也少了一分威胁。

　　看着一脸自责的胡风几人，叶小山走过去拍了拍他们的肩膀道“没事，这事不怪你们，不过你们立马打气精神来，我们必须尽快的找到向羽，将他干掉以免夜长梦多。”

　　而突然之间一个想法在叶小山的脑海里形成，她想到了一个人那就是叶青岚，或许这个人可以利用一番，说不定就能够找到向羽。

　　于是叶小山把胡风叫了过来，让他在叶青岚的手机上安装追踪软件，说自己有大用，胡风听了之后连忙点头，表示自己马上去做。

　　安排妥当之后一群人回到了别墅，按照叶小山所说的，宋程成约叶青岚两人出去逛街买东西去了，而胡疯子则是连忙在叶青岚的手机上安装了追踪软件。

　　一切都准备好了之后，叶小山将自己心腹几人全都召集了起来，在自己的房间里，也没有关门，只是虚掩上。

　　没过多久宋程成跟叶青岚两人就回来，手里提着一些东西。

　　叶小山听到门外的动静，给胡风使了个眼色，于是胡风捂嘴干咳两声道：“老大，今晚没有能够干掉那老头，我真是很不甘心，我们总不能这么轻易地就放过他了吧？”

　　叶青岚听见动静就悄悄地来到了门边，将耳朵贴在墙上仔细地听了起来。

　　“当然不能就这么轻易的放过他了，今晚上让他跑了是他运气好，你们马上在派更多的人出去找他，一旦找到当场就给杀了，绝对不要手下留情。”

　　听到这里叶青岚吓了一跳，她没有想到叶小山等人已经对向羽下手了，而且似乎没有成功，还准备再来？

　　“老大，我知道了，我现在就去安排人手，派更多的人出去，看我今天找到他非把他给宰了不可。”

　　“嗯，大家都去着手办事了吧，记住只要找到他当场就可以击杀，绝对不要犹豫。”

　　于是一群人便是呼啦呼啦的出了叶小山的房间，而叶青岚则是躲到了角落里，看着叶小山等人离开的背影一阵后怕，拍了拍胸脯让自己平静下来，她这才回来了自己的房间。

　　叶青岚回到房间之后拿起手机便是拨通了向羽的电话。

　　而向羽那边则是狼狈的回到了自己的大本营，让他微微的松了一口气，想到刚才差点就栽在叶小山手里了，他不禁一阵后怕，同时心里却是非常的疑惑。

　　为什么叶小山会知道自己派人出去对法他呢，要不然他怎么会设下如此的圈套等自己呢，肯定是今天自己的行动泄露了出去，看来内部有鬼啊！

　　向羽眯了眯眼睛看着周围的人，而这时手机响了起来，向羽拿出手机一看正是叶青岚打来的，对于自己这个眼线，向羽还是挺信任的，连忙接起了电话。

　　“老板，你最近最好是躲一躲吧，现在太危险了，我刚才听到叶小山他们说要派更多的人去找你，一旦找到格杀勿论啊，所以你还是躲一躲比较好。”

　　向羽一听冷哼一声，不以为然地说道：“不用担心，叶小山杀不了我的，他还没有这个本事，你好好监视他的一举一动，有什么动静立马给我打电话。”

　　“好的老板，我知道了，不过叶小山他们现在已经派人出去找你了，想要杀你，我看他们一个个气势汹汹的，看来这次是认真的了。”

　　“首先他们得先找得到我，其次就算找到了我，也杀不死我的，叶小山还没有那个本事。”

　　“嗯，老板你自己小心一点，我先挂了，我出去看看有没有什么动静。”

　　“好的，有什么动静第一时间向我汇报。”

　　挂断了电话，向羽眯了眯眼睛，连忙对一旁的一个人说道：“立马给邹雨打电话，叫她马上来见我。”

　　闻言向羽的手下点了点头就出去给邹雨打电话去了，而向羽则是窝在沙发上，闭着眼睛也不知道在想些什么。

　　另一边叶小山跟胡风等人也没有走远，几人全都在车里面，叶小山看了一眼胡风道：“怎么样？追踪到向羽的位置了吗？”

　　胡风脸上一阵惊喜之色，连忙点头捂嘴干咳两声道：“老大，还是你这招好使啊，这个叶青岚果然上当了，现在已经是追踪到了向羽这个老家伙的所在之地了，而且距离我们这里还很近，就在前面不远处的一个酒店里。”

　　闻言叶小山满脸的黑线，自己这么多人费心找了这么久，居然就在这附近，这着实让他感到有些不可思议，不过现在找到了向羽的位置，那接下来便是瓮中捉鳖了。

　　“好了，既然现在已经知道向羽在哪里了，那么大家都打起精神来，今晚上我们给那老家伙来个瓮中捉鳖，送他上路。”

　　闻言胡风等人都是满脸的亢奋之色，刚才因为自己几人的疏忽让向羽给跑了，他们觉得自己必须要将功补过，准备大闹一番。

　　于是叶小山等人便是信心满满的前往向羽所在地方，准备跟他做个了断……


第265章 幕后之人

　　而向羽这边，邹雨接到电话之后就赶了过来，看到向羽一脸狼狈之色，她微微有些惊讶，不过还是走了过去。

　　“老板你这是怎么了，怎么如此的狼狈，你不是带人去抓叶小山了吗？”

　　“哼，别提了，我刚才差点被叶小山干掉了，要不是我跑得快，估计现在也是跟孤狼团聚去了吧！”

　　“怎么会这样啊，老板你不是信心满满的吗？我都劝你让你不要轻举妄动你偏偏不听，你看差点出事了吧。”

　　“哼，要不是我行踪暴露了，我才不会这么狼狈，就算是抓不到叶小山但是也能够全身而退，但是没有想到叶小山居然让人半路埋伏我，肯定是知道我要去抓他才会这么做的，他是怎么知道我要去抓他的，这让我很怀疑啊，邹雨你今天没有见叶小山吧？”

　　“怎么？老板你这是怀疑我吗？”

　　“也不是说怀疑你，我只是比较纳闷而已，为什么叶小山会知道我要去抓他，而布置了陷阱对付我。”

　　“我看你这话就是在怀疑我，要是我要害你的话我也不会劝你不要去招惹叶小山了，你居然这么不信任我，我这些年来为你们所做的着一些难道都是白做的吗？”

　　看着邹雨的表情，向羽老脸又是一阵疑惑之色，这邹雨似乎不像是在说谎啊，难道自己怀疑错了，不是邹雨透露了自己的行踪？

　　“我收回我刚才说的话，没想到叶小山居然这么厉害，我派出去三个精英都奈何不了他。”

　　邹雨依旧是一脸淡然地说道：“老板，你太急躁了，叶小山现在不是我们能够轻易对付的，你居然还带着人去找他麻烦，这不是在自掘坟墓吗？”

　　“我现在知道了，我不是想着今天是个大好的机会嘛，错过了就不会再有了，再怎么冒风险我也要去试试，不过现在叶小山已经完全跟我开战了，那边的人已经说了叶小山现在开始全力的搜捕我的下落了，要找到我将我杀了，我感觉这里不是很安全，必须要上面赶紧加派更多的人过来，万一要是让叶小山找到了，那岂不是就完了。”

　　“叶小山现在很强，不是我们能够轻易招惹的，不能跟他硬碰硬，我们要从他身边的人下手，一个一个的除掉，一点一点的蚕食他的势力。”

　　闻言向羽点了点头说道：“确实得重新制定对付叶小山的计划了，以前我不怎么看得起他，现在得重新审视一下他了，绝对不能掉以轻心。”

　　嘭的一声，向羽跟邹雨正商量着呢，只听见门嘭的一声被人撞开，随后便是看到叶小山带着许多人闯了进来。

　　看到叶小山向羽满脸的震惊之色，而后又是一脸不善的看着邹雨，似乎是说是不是你透露的地点？

　　邹雨见状淡淡的耸了耸肩说道：“我保证不是我说的。”

　　“向老头你可让我们好找啊，没想到你的老窝居然就在离我的地方不远处，你可真是艺高人胆大啊！”

　　“哼，叶小山你是怎么找到这里的，是不是这个女人告诉你的？”向羽指着邹雨对叶小山说道。

　　“向老头，你以为你安排一个卧底到我们那边去我们不知道吗？这次也对亏了她我们才找到了你所在的这个地方。”

　　“不可能，她不知道我在这个地方，你们骗我，是邹雨告诉你们的吧，这个吃里扒外的女人，我早就怀疑她了没想到还真的是她。”

　　“你别多想了，你那个卧底的手机被我装了追踪软件了，自然能够追踪到你，废话跟你说道这里，接下来你可以安心上路了。”

　　“能找到这里你也算有些手段，不过想要送我上路你还没有这个本事。”向羽一脸淡淡地说道。

　　“哦？你就这么肯定我杀不了你？”

　　“不信你可以来试试，别以为你们人多我就会怕了你们。”

　　看着向羽一脸的淡然，叶小山心里一惊，有些不详的预感，这太反常了，他左右看了看也没有看到什么异常。

　　“我给你一个机会，说出你的幕后黑手我给你一个痛快的，让你爽快的见到孤狼。”

　　“你就这么自信能杀得了我吗？要我告诉你也不是不可以，先打赢我再说吧！”

　　“死老头，死到临头还装大头，看我一拳干掉你。”老八一声大喝就朝向羽扑去。

　　不过下一秒向羽动了，枯瘦的手掌握成拳跟老八的拳头狠狠的撞在了一起，只听嘭的一声老八惨叫一声倒飞了出去。

　　见状叶小山一惊，连忙过去查看老八的状态，好在没有什么大事，只是一条手臂被震麻木了。

　　“小娃娃，别以为我老了就能随便欺负了，我年轻的时候也还有些名头的，虽然很多年没有动手有些生疏了，但是也不是你们这些小辈能够随便踩的。”

　　众人看着突然之间变得凌厉起来的向羽，一时间都有些难以接受，显然没有想到向羽居然还是个深藏不露的高手，从刚才打飞老八那一拳来看，向羽绝对不简单。

　　邹雨同样的惊讶，更向羽接触这么久了，她也是第一次知道向羽居然有这么强的实力，一时间她开始为叶小山他们担忧起来。

　　见状叶小山也没有托大，给几个心腹使了个眼色，这些人看到叶小山的这个眼神，目光都变了，仿佛回到了非洲大草原一样，那段让他们一辈子也不能忘记的时光。

　　于是下一刻叶小山跟胡风等人便是一起围住了向羽，朝他暂开凌厉的攻势，向羽脸上没有丝毫的慌乱，抬起自己有些枯黄廋弱的拳头抵挡着叶小山他们的攻势。

　　嘭嘭嘭，拳风呼啸，叶小山几人全都是使出了自己最强的攻击手段，但是在几人的攻势之下向羽没有丝毫的慌乱，一脸笃定地应付着他们的攻击。

　　缠斗一会儿之后几人分开，叶小山等人都是一脸震惊地看着向羽，在他们几人的围攻之下向羽居然毫发无损，依旧一脸淡然地看着他们，还拍了拍自己的衣角。

　　“你们几个就这点实力了吗？本来我是不想暴露自己的实力的，毕竟这件事都没有人知道，不过知道的人都得死，你们做好去见孤狼跟他道歉的准备了吗？”

　　闻言叶小山几人都是皱着眉头，显然是第一次遇到这么难缠的对手。

　　“好你个老狐狸，不管你今天多厉害，我都要你死。”叶小山冷冷地说道。

　　“执迷不悟，你有这个本事尽管过来，我倒是要看看今天我们是谁死谁活。”

　　两语不合双反便是又碰撞到了一起，向羽被一群人围着，其实他也有些不好受，只能疲于防备，没有攻击的余地，但是叶小山几人也不好受，他们攻击奈何不了对方，这样下去迟早得累趴下，而今天来的目的就是为了击杀向羽，要是拿不下他，那恐怕以后再想杀他更是难上加难了。

　　再一次的分开，叶小山等人虽然没有受什么伤，但是双手都有些疲软了，再看看向羽，虽然也在喘着气，但是却没有多狼狈，看起来似乎没有什么大问题。

　　“就你们这点本事还大言不惭的要杀我，真是笑话，好了不陪你们玩了，你们准备上路吧，邹雨过来帮我，我们一起解决掉他们几个。”

　　闻言邹雨也是慢慢地走了过来，叶小山对她微微一笑，邹雨一咬牙走到了向羽身边，向羽正得意地看着叶小山他们几个，只要有邹雨的帮忙，他有信心能够将叶小山他们全数击杀。

　　邹雨走到向羽身边，拿出了一把小刀，狠狠地朝向羽的后背刺了一刀，向羽吃痛，一脸难以置信的看着邹雨吼道：“邹雨，果然是你，你个吃里排外的东西，亏我刚才还相信了你，你太让我失望了，我要你死。”

　　说罢向羽便是忍着痛朝邹雨扑去，叶小山等人见状大惊，连忙一起将向羽围了起来，邹雨也是加入了战斗，在众人的围攻之下，受伤的向羽越来越不行了，最终被几人给干掉了。

　　干掉了向羽众人都是长长的松了一口气，叶小山走了过去将邹雨带出去了，两人来到街上，叶小山主动的牵起了邹雨的手说道：“刚才的事情多亏了你，要不是你帮忙的话，我们肯定不能把向羽怎么样的，想不到他竟然如此的厉害。”

　　“我也没有想到他隐藏得这么深，不过也罢现在他都死了，再说也没有什么意义。”

　　“嗯，回到我身边吧，现在向羽也死了，你不用在呆在这边了，你在我身边我放心一些。”

　　“不行现在还不是时候，虽然向羽死了，但是上面肯定会再派人下来的，我要继续呆在这边获取情报。”

　　“上边的人究竟是谁？”

　　闻言邹雨摇了摇头说道：“大亚利益集团非常的庞大，里面错综复杂我根本就不知道幕后的人是谁。”

　　说罢邹雨亲吻了叶小山的脸庞妩媚一笑便是径直的离开了，而叶小山看着她的背影深吸一口气，决定好好的查查这个大亚利益集团……


第266章 红包事件

　　随后一群人回到了别墅，由于跟向羽战斗了那么久众人都很累，回到屋里倒头就睡。

　　一夜无话第二天一早，叶小山从山上下来，结果刚到山脚便是见到不远处有道熟悉的身影，正是柳萌萌。

　　叶小山有些微微的惊讶，走了过去打了声招呼。

　　“叶小山你要负责，我为了电热厂的项目现在跟柳家人已经是完全闹翻了，现在柳家所有人都很排斥我，就连柳家老祖宗也嫌弃我，开始打压我，在那边已经完全待不下去了。”

　　看着柳萌萌依旧一脸的骄傲之色，叶小山叹了一口气，都什么时候了还是那么的傲娇。

　　“柳家人也太多分了吧，他们不是很看好你吗，有意培养你做接班人，现在怎么就那么的排挤你呢，太不是个人了吧！”

　　“那可不是嘛，现在年轻一代里，一个叫做柳壮壮的突然之间窜了出来，抢尽了风头，时刻都有可能取代我，成为年轻一代的翘楚。”

　　“又是这个柳壮壮，你别担心啊，你有什么困难你就跟我说，我一定会帮你的。”

　　闻言柳萌萌骄傲的脸上也是出现了一丝扭捏，有些不好意思地说道：“其实我现在在柳家已经待不下去了，所以我想到你这边来住，一来你的这边要安全得多，二来我也是想经常看到我妈妈，就只有这样而已绝对没有别的意思，你千万别乱想了。”

　　“那行，那你就搬过来吧，反正我这里也够大，再说了你也是我女人搬过来同居也好，正好能做一些有意义的事情。”

　　闻言柳萌萌脸色一红，白了叶小山一眼道：“我还没有考虑清楚呢，不跟你说这些了，我先将行李送上去。”

　　那我跟你一起去吧。

　　柳萌萌点头答应，随后叶小山便是跟柳萌萌回到了别墅，安顿好了之后柳萌萌算是这个别墅的新成员了。

　　而叶小山则是来到了医院准备上班，今天早上的病人不是很多，叶小山也有一些闲暇的时间。

　　而就在叶小山刚空闲下来的时候，他的诊室里突然闯进来一个人，一个陌生人，至少叶小山不认识。

　　这人一进来先是左右打量了一下，然后捏着自己的鼻子满脸鄙夷的眼神说道：“臭死了臭死了，我真倒霉居然让我到这种鬼地方来办事。”

　　看着眼前这人叶小山脸色一冷看着他冷冷地说道：“你要是不看病就滚，这里不欢迎你这种人。”

　　“哟呵，你就是叶小山吧，想不到脾气挺大的嘛，你知道我是谁吗？你敢这样跟我说话你知道后果吗？”

　　叶小山冷冷地看了这人一眼道：“我不管你是谁，你要是再在这里给我装我让你看看你会有什么后果。”

　　“那我也不跟你废话了，你这个地方太臭了我一刻也不想呆，今天我是代表整个柳家来找你谈话的，你快说柳萌萌现在在什么地方。”

　　“原来是柳家的狗腿子啊，我还以为是谁呢，谁让你这么嚣张了，就算是你们家主见到我也没有你这么嚣张吧！”

　　“口出狂言，你算老几啊，还敢提我们的家主，我们家主的名字也是你随便乱叫的吗？一个破医生而已有什么了不起的，要不是有命在身谁愿意来你的这个破地方了，又臭又乱的。”

　　闻言叶小山是真的生气了，一拍桌子站来起来，冷冷地看着眼前的这个柳家的人。

　　而这人这是满不在乎的看着叶小山说道：“你吓唬谁呢，别以为你拍桌子我就会怕你啊，你最好乖乖的说出柳萌萌在什么地方，不然我保证你不会好过的。”

　　看着面前这人还在自我感觉良好，叶小山淡淡一笑便是扇了他一耳光，把手放到自己嘴边吹了吹说道：“继续说啊，你不是挺能说的吗？”

　　这人捂着脸满脸惊恐地看着叶小山尖声叫道：“你敢打我，你死定了，我是代表整个柳家来找你问话的，你不告诉我也就算了居然敢出手打我。”

　　“打你怎么了，我打你你能把我怎么样？”

　　“好好好，你很好，你现在是想以我们柳家为敌吗？我告诉你别以为你有点手段就能跟我们柳家叫板了，我告诉你你还嫩了一些，你会为此付出惨痛代价的。”

　　啪的又是一声，叶小山又是扇了一耳光，扇完之后慢悠悠地说道：“你说话我不爱听，滚！”

　　“我告诉你你会后悔的，你会为你今天所作所为付出代价的，我们柳家是不会放过你的。”

　　说罢这人就捂着脸准备离开，可是刚走没两步叶小山连忙叫住了他。

　　这人转过身一脸警惕地看着叶小山说道：“你想干嘛？”

　　叶小山冷冷地看着他道：“不干什么，就是想让你给你们柳家的老祖宗带句话，让他最好把我们家的《叶家医书》给我乖乖的送回来，这样我兴许能放过你们一马，要是他不归还的话，那让他做好用整个柳家陪葬的觉悟。”

　　“哼，痴人说梦你等着我一定不会让你好过的。”

　　说罢这人就捂着脸出去了，而走到门口这人还差点撞到了一个进来看病的病人，这人冷哼一声看着进去的病人也没有走远，在叶小山的诊室门口观望了起来。

　　而叶小山看着走进来的一个瘦骨如柴的男子对他微微一笑，指了指对面的凳子示意他坐下来。

　　男子坐下之后就连忙看着叶小山急切地说道：“叶神医你可一定要救救我啊，我还年轻我不想死啊，你大发慈悲救救我吧！”

　　叶小山看着面前情绪激动的男子，连忙按住他坐了下来对他说道：“你别激动，告诉我你的情况，我好对症下药。”

　　男人闻言稳定了一下情绪说道：“叶神医你一定要救我，我得了癌症，但是我家里穷根本没有多余的钱用来看病，我听说叶神医医术高明，就过来找你了，你一定要救我啊，就算是下半辈子做牛做马我也会报答你的恩情的。”

　　闻言叶小山眼神一凝，安慰病人让他别激动，而他则是开始为病人检查起来。

　　叶小山首先观察起这个病人的面色，发现他面容枯瘦，没有一丝气色，随后又让病人吐出自己的舌头他又继续观察起来。

　　“你最近有没有什么不正常的反应？”

　　“我就是最近感觉自己腹部疼痛，然后食欲也下降了，消化不良，而且体重也是急速的下降，才成了现在这个样子。”

　　“我在跟你号号脉。”

　　而男人闻言也是伸出了自己的手，叶小山给他号起脉来，半晌后叶小山这才放开病人的手说道：“我没猜错的话你应该患的是肝癌吧！”

　　男人一听面色一喜连忙点头道：“对对，就是肝癌，叶神医真是华佗在世，你一定要救救我啊，我上有老下有小我不想死啊！”

　　闻言叶小山轻叹了一口气道：“我可以给你试试吧，不过我也不能保证我就能完全的治好你，但是缓解病情还是能够做到的，至于能不能痊愈那就得看造化了。”

　　男子闻言一喜连忙点头道：“谢谢叶神医，只要是你愿意帮我治病，就算治不好我也认了，因为你都治不好的话，那我找别人也白搭。”

　　“好，那我先给你针灸一下吧，一会我在开个药方你配合着吃。”

　　“好叻，我什么都听你的叶神医。”

　　而门外刚才被叶小山扇了两耳光的那个人却是满脸的不屑，嘴中嘀咕道：“我就不信你能治好这个人的癌症。”

　　而叶小山已经拿出了自己的银针开始给这个病人施针，就这样过了一段时间针灸完毕，这个病人睁开了眼睛感受了一下自己的身体状况惊喜地说道：“叶神医，你真是神了，我感觉现在身体好多了，腹部也不痛了，胃口也上来了，我感觉现在能吃好几碗饭。”

　　“不过你不要高兴得太早了，我现在也不过是才刚控制了一下病情，还没有完全的治疗好，毕竟这种病我也是第一次治疗。”

　　“叶神医我相信你一定能够治好我的病的，我前几天也看到那些新闻了，都是那些媒体瞎扯淡，像叶神医这样的医生现在已经不多了，他们还在那里乱造谣。”

　　“他们怎么说虽然们说吧，我做好我分内的事情就行了，我现在再给你开个药方你一会儿去抓药熬了吃。”

　　病人连忙点头，而后他又伸手从自己的包里拿出了一个红包，有些尴尬的递给叶小山说道：“叶神医，你看我家境贫困，也没有多少钱，这点钱虽然不多，但是也是我的一点小小的心意，希望叶神医不要嫌少。”

　　看着病人拿出的红包，叶小山眉头一皱说道：“你这个红包我不能收，你的病我也会尽全力帮你治疗的。”

　　“叶医生你别拒绝啊，虽然少了一点，但是也是我的心意啊，你就收下吧，要是你不收下我心里实在是过意不去。”

　　“请你不要用这种手段来侮辱我的人格，我作为医生也有自己的底线，你赶快收起来吧，要是你再这样我就不给你治这个病了。”

　　病人见叶小山态度坚决，这才将红包给收了起来。

　　不过叶小山没有注意到的是，刚刚这个病人递给他红包这一幕已经是被刚才那人用手机给拍了下来……


第267章 不甘心

　　拍下照片之后这人冷冷的一笑，便是将照片给上传到了网上……

　　下午上班，叶小山跟往常一样坐在自己的诊室里，周舟就拿着自己的手机跑了进来。

　　“老公啊，又出事了，你看你看，现在网上又在说你的事情了。”

　　叶小山疑惑的接过手机一看，顿时就看到了今早上那个癌症患者递自己红包的照片，而且标题就叫做“黑心医生收取病人红包。”

　　叶小山看完淡淡一笑，就将手机还给了周舟。

　　周舟一屁股坐在叶小山的大腿上摇着他的脖子说道：“老公，你说怎么办啊，怎么你这么不小心呢被人拍到这种照片。”

　　“我还纳闷呢，究竟是谁这么无聊啊，今早上有个癌症患者找我给他治病，我给他针灸了一下控制了病情，出于感谢这个病人就要给我塞红包，不过被我给拒绝了，没想到这也被人发到网上去了。”

　　“哎呀，那你说现在怎么办，你看网上又是全部在谈论你了。”

　　“随他去吧，我无所谓，好了，时间也不早了，你也赶紧回到自己的岗位去，要是让人看到了影响多不好啊！”

　　说罢叶小山没好气的拍了周舟一下，周舟“痛苦”的呻吟了一声，表示从叶小山的腿上爬了起来回到自己工作的地方。

　　而此时张洛的父母在家也是看到了这个消息，张洛的父亲没好气地说道：“现在网络上的东西越来越离谱了，小山怎么可能会是这种乱收红包的人，上次报道说他是黑心医生，现在又说他收红包，真是岂有此理，一直在抹黑小山，太可恨了。”

　　“老头子你消消火，网上的这些东西你还信啊，我相信小山肯定不会做这种事情的，肯定是有人故意想要败坏小山的名声。”

　　“那可不是嘛，现在这些人真是为了达到自己的目的不择手段，太过分了。”

　　而医院也是因为这件事儿闹得沸沸扬扬的，不过大多数的病人对此嗤之以鼻。

　　“上次就报道说什么叶医生是黑心医生，这次居然说叶医生收取红包，我认识叶医生这么久了，还从来没呀听说过这招事情呢。”

　　“那可不是嘛，叶医生医术高明，为人诚恳热情，怎么可能会收别人红包嘛，肯定又是有人想要抹黑他。”

　　而叶小山这边对于这件事像是不知道一般，跟往常一样为病人看病，没有受到丝毫的影响。

　　下午快要下班的时候，院办的邹主任走了过来找到了叶小山说道：“叶医生，医院现在来了两个记者准备采访一下这件事情，你看你是不是去配合着澄清一下？”

　　叶小山摇头拒绝道：“我没做过这种事情，我为什么要去澄清，我要是去了，不就恰恰证明我心虚了吗？我不去。”

　　“哎呀叶医生你就别固执了，我知道你没有做过这种事情，但是正因为你没有做过所以才要去澄清啊！这可是关乎到医院的声誉问题啊，所以你就帮个忙配合一下好吧！”

　　“我绝对不去，你让他们走吧，他们爱怎么报道就怎么报道吧，我一点也不在乎。”

　　邹主任见叶小山一副油盐不进的样子，叹了一口气，也拿他没有办法，只好郁闷的离开了。

　　而邹主任前脚刚走，诊室的门又是被推开，又有几个人走了进来。

　　叶小山抬起头看到了其中的一个熟悉的人，正是今早上那个癌症患者，只见他现在精神了许多，而且旁边还跟着几个人，两个老年人跟一个妇女。

　　“你就是叶神医吧，我都听我儿子说了，真是太感谢叶神医了，你真的就是华佗在世，是活神仙啊，你救了我儿子的命，我们一家老小都很感激你。”

　　“大娘，你说的什么话呢，这是我作为医生应该做的事情，病人有难我自应当帮病人排忧解难，这是我应该做的。”

　　“叶神医，不管怎么说我们全家人都很感谢你，不过我们刚才进来的时候听到外面有人在议论你，好像说的就是今早上我给你递红包的事情。”

　　叶小山摆了摆手道：“没关系，我不在乎的，随他们说去吧。”

　　癌症患者一听就不乐意了连忙说道：“叶神医，我可不能让他们这么误会你，听说记者也来了，我现在就去跟他们澄清今天早上的事情，我绝对不允许他们这么说你，你是一个好医生，是活神医，我绝对不允许他们抹黑你。”

　　闻言叶小山看着这几人说道：“我知道你们家庭困难，这样吧我拿十万块钱给你们你们安心养病吧，放心我一定尽我最大的努力治好你的病的。”

　　癌症患者一听连忙摇头道：“那怎么行呢，我怎么能收叶神医你的钱呢，叶神医你肯帮我治病，我感激还来不及呢，怎么可以要你的钱呢，绝对不行，这钱我绝对不能要。”

　　“你不用多说了，我知道你家境困难，而且你的病治疗起来也是需要花钱的，你就不要拒绝了。”

　　病人的几个家属闻言都是泪流满面，激动的看着叶小山道：“叶神医，你真的就是我们家的救命恩人啊，我们一家老小这辈子都不会忘了你的恩情的。”

　　随后癌症患者跟着几个家属便是来到了院办，而这些记者也在，听见叶小山不肯接受采访，他们心里已经有了明天的头标题，那就是“黑心医生收红包拒绝采访，是心虚吗？”

　　而这时候癌症患者跟他的家属几人走了进去，看着几个记者一个个都没有什么好脸色。

　　两个急着微微一楞问道：“你们几个是？”

　　癌症患者站来出来大声的斥责道：“我说你们这些记者还有没有点功德心了，一天就知道瞎报道这些不切实际的事情。”

　　“这位先生你这话是什么意思，你这是在侮辱我们记者吗？请你说话放尊重一点！”

　　“你们要是这么认为我也没有办法，整天就知道瞎报道，叶神医是你们说的那种人吗？黑心医生？你们瞎了眼了吗？”

　　“就是，我儿子患了癌症也是叶神医出手相救才得以缓解病情，叶神医可谓是华佗在世，医术高超，而且还很仁慈，知道我们家没有钱治病，还私人赞助我们钱让我们安心养病，多么好的一个医生啊，可是你们呢，你么是怎么报道的？什么黑心医生什么的，放屁，你们办事能不能靠点谱？”

　　“可是照片上的确是叶医生在接受别人的红包啊！这可是实打实的事实啊！”

　　“放屁，那个红包现在还在我这里呢，是我递给叶神医的，但是被他拒绝了，他说我那是在侮辱他的人格，多么正直的一个医生啊！”

　　两个记者先是看了看照片又看了看癌症患者后一声惊呼道：“啊！你就是今早上递红包的那个先生吗？”

　　“没错，我来就是为叶医生澄清这件事情的，希望你们不要在胡乱报道这些不切实际的事情了，叶神医是一个好医生，希望你们不要在抹黑他了。”

　　随后记者便是跟这个癌症患者了解了真相，两人知道真相之后决定报道一篇充满正能量的报道。

　　而叶小山这边下了班之后就直接去找了柳壮壮。

　　柳壮壮见到叶小山还是很心虚的，上次叶小山威胁自己的情景还历历在目，包括他那如野兽一般的冰冷目光。

　　“叶小山你找我干嘛，我最近可没有招惹你，你不是说过只要我低调就不会找我麻烦吗？”

　　“你低调？你低调你能找人去威胁我吗？今天中午那个人是你派去的吧！”

　　闻言柳壮壮连忙摇头道：“你认错人了，那不是我派去的人，我现在躲着你还来不及呢，我怎么可能会派人去威胁你。”

　　“你不说是吧，没有关系，反正我觉得是你派过去的就可以了，至于你承不承认影响不大，反正结果都是一样，那就是我认为是你派去的人这就够了。”

　　“你无理取闹，你不遵守承诺。”

　　“啪”的一声，叶小山抬起手就是重重的一耳光。

　　柳壮壮吃痛闷哼一声，满脸恶毒的看着叶小山道：“你居然真的动手打我？”

　　“我说过你低调一些我不会把你怎么样，不过你今天派人去威胁我，我心情很不好，所以只能在你身上出出气，算是给你一个警告吧！”

　　说罢叶小山又是抬起手一耳光扇在柳壮壮另一边脸上说道：“希望你能记住这次的警告，千万不要在跟我耍什么花样，不然的话下次可就不是警告那么简单了。”

　　说罢叶小山又是拍了拍柳壮壮的脸冷冷地说道：“你好自为之吧，希望你能好好珍惜自己活着的时间，不然某一天因为什么事情而离开了这个世界到时候在后悔就来不及了。”

　　说罢叶小山便是转身径直的离开了。

　　而柳壮壮捂着脸，看着叶小山离开的背影，虽然心里恨得牙痒痒，但是他又不敢把叶小山怎么样，只能咬着牙看着他的背影，一脸的不甘之色……


第268章 正主来了

　　从柳壮壮哪里出来叶小山就径直的回到了别墅，今早上柳萌萌搬过来，由于那时候时间太匆忙了，所以叶小山都没有怎么跟她说上话，现在有时间了自然要去找她聊聊天什么的。

　　而柳萌萌此刻也是刚才公司回到了别墅正陪着自己的母亲说着话，叶小山来到门口，柳萌萌看到了他便是跟自己母亲说了一声就跑了出来。

　　见柳萌萌出来叶小山笑着问道：“怎么样，这里住着还习惯吧？”

　　“还行啊，在这里我能天天看到我的母亲，比在柳家强上十倍，我高兴还来不及呢，这都得多谢你收留了我呢。”

　　“唉，说这些干什么啊，我这不是应该的嘛，你是我的女人，我让你住在这里不是天经地义的嘛，你不用这么拘束，就把这里当做你自己的家，你就是这里的女主人。”

　　闻言柳萌萌脸色一红，白了叶小山一眼道：“你想得美，我都说了我还没有考虑好，等我什么时候考虑清楚了再说吧。”

　　“那得等到什么时候去啊，对了，你现在跟柳家闹翻了，以后你打算怎么办呢？面对柳家的时候你又该用何种的态度？”

　　“我对柳家现在已经没有半点的感情了，是他们先排挤我出来的，我现在对他们那个家没有半点的好感，我现在只想每天都陪在我母亲身边就足够了，至于他们柳家我才不管呢。”

　　闻言叶小山微微点了点头道：“那就算是我对柳家出手你也不管吗？我出手对付柳家的话你会怎么办？”

　　闻言柳萌萌愣了愣，不过她还是坚定地说道：“我说了，我现在跟柳家已经完全没有关系了，你要对他们怎么样就随你乐意吧，我管不着。”

　　说罢柳萌萌就转身回到了房间继续陪着她妈妈说话，叶小山看着她的背影摸了摸鼻头，随后就回到了自己的房间。

　　刚坐下没有多久电话就响了起来，叶小山接起电话，那头传来九儿的声音道：“老大，我在山下看到有两个人在这里徘徊，鬼鬼祟祟的很可疑，你看我要不要把他们抓起来收拾一顿？”

　　闻言叶小山眼睛眯了眯道：“你先不用出手，我现在马上就下来，我看看再说。”

　　“那好，那我就继续看着他们省的他们跑了。”

　　叶小山挂断电话之后就来到了山下，确实看到了两个行踪诡异的人，两人时不时的往山上观望，而后又是低头嘀咕着些什么。

　　见状叶小山笑了笑走到了两个人的身边，两人正低头议论事情呢，没有注意道叶小山已经到了他们的身边。

　　叶小山拍了其中一个人的肩膀笑着说道：“哥俩在这里干什么呢，难道你们也在这里组队撒尿来着？要不要我也加入你们？我们三人比比谁尿的更远？”

　　听到叶小的话，两人顿时没来由的一阵慌乱，看着叶小山的表情很不自然，他们不知道叶小山是什么时候过来的，连忙支支吾吾地说道：“算了算了，我们哥俩也不是在这里撒尿的，就是在这里随便站站而已。”

　　“噢，真扫兴我还以为你们也要在这里撒尿呢，我寻思着加入你们跟你们一起呢，没想到你们居然不是。”

　　“我们只是路过这里，觉得这里风景挺好的，所以就停下来欣赏一下这美好的景色，要是耽误了你的话我们这就走，这就走，你继续撒尿吧，我们不打扰你了。”

　　说罢这两人便是转身就想走，他们知道自己暴露了，现在赶紧走才是硬道理。

　　可是他们刚走没两步叶小山连忙叫住了他们道：“风景好就多看一会儿啊，我又不介意，再说了山上的风景更好，要不要我带你们上去好好的参观参观啊！”

　　“不用了不用了，我们已经参观完了，已经足够了，就不打扰了。”

　　“来都来了就别着急着走嘛，我还有话跟你们说呢，你们干嘛这么怕我啊，我又不会吃了你们。”

　　“不用了，我们两还有一些急事要去处理，就不打扰你的时间了，改天再聊吧！”

　　说罢两人就转身想跑，可是他们那里跑得过叶小山，叶小山一个猛冲就到了二人的面前拦住他们一笑笑意地说道：“两位为何走得如此匆忙啊，难道说你们心里有鬼吗？”

　　两人见状连忙摇头道：“没有没有，我们真的只是参观一下风景而已，没有别的意思，现在风景也看完了自然是要回去了。”

　　“我觉得阎王殿的风景可能也好，要不要我送你们两人下去参观参观啊，既然你们这么喜欢好风景的话。”

　　“不用了，不用了，我们已经满足了，现在一点风景也不想看。”两人满脸是汗地说道。

　　“我也懒得跟你们废话了，说吧谁派你们来的。”叶小山脸色一变冷冷地说道。

　　两人浑身都是在颤抖，看着叶小山吞了吞口水道：“你在说什么我怎么听不懂，我们只是路过这里稍作休息而已，没有别的意思，你不要这么为难我们哥俩啊！”

　　“九儿，给他们点颜色看看，这几天老是在打人我的手都有些酸了。”

　　见状九儿撸起袖子满脸坏笑的看着面前的这两人，两人见状差点没吓尿，不过还是依旧嘴硬道：“你们想要干什么，你们要是乱打人信不信我们报警啊！”

　　九儿就像是没有听到他们两个说话一般，走了过去啪啪啪地就是一顿耳光，最后一人给了他们一脚将他们踹飞到一边。

　　两人针扎着从地上爬了起来，两边脸庞都是肿的不像样子，跟个猪头似的。

　　“现在肯说是谁派你们来的了吗？要是不说也没有关系，反正这里也没有什么人，就算突然之间死掉两个人也不会有人注意到的，你们觉得呢？”叶小山冷冷地看着二人道。

　　那两人一听直接是哭着说道：“我说我说，你别杀我，我错啦，我马上就说，是南总给我们钱，让我们到这里来监视你的。”

　　“南总？那个南总，南海的父亲？”

　　两人连忙点头道：“对对对，就是他，是他指使我们两个来的，你别杀我们啊，我们也是被迫的，我们现在也说了绕我们一命吧。”

　　“看在你们两个老实的份上就饶你们一命，平时遇到这种事情我都是直接让这种人消失的，不过我今天心情好就放你们一马。”

　　两人闻言如蒙大赦，也不管自己是不是已经吓尿了，撒腿就准备跑，不过却是又被叶小山给叫住了。

　　两人转过身一脸紧张地看着叶小山道：“你不是说了放过我们一马吗？”

　　“是啊，可是我没有叫你们走啊，你们照我说的去做，我保证你们两个没有什么事情。”

　　“是是是，你说让我们做什么都行，我们什么都做。”

　　“你们现在马上给那老东西打电话，告诉他我现在在林青衣的酒吧喝醉了。”

　　两人闻言松了一口气，要是只是打个电话的话，那么好办得多，大不了打完电话跑路就是了。

　　于是二人当着叶小山的面拨打了南祥的电话，南祥接通之后问道：“让你们去监视叶小山怎么样了？是不是有些什么消息了？”

　　“我们现在在林青衣的酒吧门口，叶小山也在这里，不过已经喝得烂醉了，你看要怎么办？”

　　“什么？叶小山喝醉了？你们在哪里守着我马上就过去。”

　　南祥一听大喜，觉得这是一个好机会，于是连忙就带了一群人往林青衣的酒吧赶去。

　　而叶小山这边，顺手将这两人给敲晕捆了起来，随后叶小山就带着胡风去了林青衣的酒吧。

　　来到林青衣的酒吧，叶小山就去了林青衣的办公室，两人又是有很久没见了，自从那晚上发生了关系之后叶小山由于事情匆忙一直没有能来看林青衣。

　　林青衣依旧是一袭青衣，依旧是那副不食人间烟火的气质，只不过现在看到叶小山的眼神却是多了一丝的幽怨。

　　“这么长时间了终于知道来看我了？我还为你担心了这么久连一个电话也没有等到。”

　　闻言吧叶小山脸上也是一阵的惭愧之色，伸出手将林青衣搂进怀里说道：“我非常想你，真的很想你，但是最近出了很多事情，我忙的焦头烂额的，现在我不是来看你了吗，你就不要在生闷气了嘛。”

　　林青衣也是紧紧地抱着叶小山的后背，感受着他熟悉的味道，小手在他的后背捶打着，似乎要发泄自己心中的委屈与不满一般。

　　良久之后两人才分开，林青衣也是恢复了往日的神情，不过看着叶小山的眼神里却是没有那种拒人千里的冷意，而是炽热的……

　　两人都是一段时间没有见了，再加上那晚上的事情确定了关系之后，所以现在可谓是小别胜新婚，林青衣坐在叶小山的腿上跟他聊着天，两人正聊着呢，门外却是突然传来了一阵嘈杂的声音。

　　听到这些声音叶小山嘴角勾起一抹好看的弧度，他知道正主来了……


第269章 真正的君子

　　而林青衣则是一脸的苦色，看着叶小山说道：“你说怎么就这么巧呢，每次刚刚跟你坐下没有多久就有人来找麻烦，想要跟你在一起好好聊聊天就有那么难吗？”

　　闻言叶小山刮了林青衣的琼鼻一下说道：“你在这里等着我，我出去看看是怎么回事，一会儿在回来陪你。”

　　而外面南祥带着一群人已经是将酒吧包围了起来，黑压压的一大片，众人气势汹汹，全都在叫嚣着，说话间一群人已经是风风火火的闯进了酒吧，见人就打，好几个保安都已经被打趴下了，有些人则是胡乱的砸着一些桌子，完全就像是土匪进村一样。

　　南祥对此不以为然，自顾自的点上一支烟，在搜寻着叶小山的踪迹，而手底下的那帮人一边打砸一边大声地吼道：“叶小山在什么地方，赶紧交出来，不然今天就砸了你们这家酒吧，让你们这个酒吧的人和叶小山一起死。”

　　“没错，赶紧把叶小山交出来，今天他是死定了，居然敢惹我们的老板，简直就是自寻死路，今天你们要是不乖乖地把他交出来，全都得为他陪葬。”

　　听着这些手下的话南祥一脸的受用，而这个时候叶小山从二楼的扶手上探出头来看着南祥说道：“啧啧啧，看不出来了，你们还挺威风的嘛。”

　　南祥看到叶小山对他阴险的笑了笑就带着一群人直接上了二楼，来到二楼叶小山依旧淡淡的坐在那里，手里还端着半杯酒在哪里品尝不好惬意。

　　南祥走了上来，看到叶小山居然还在品酒，不过看他的样子似乎没有醉啊，但是刚才那两个人怎么打电话告诉自己他已经醉了呢，不过他也没有纠结这个问题，走到叶小山面前点上一支烟吸了一口之后说道：“叶小山都什么时候了，你居然还有心情在这里喝酒，难道你知道自己活不了多久了，想要在临死之前喝点酒壮胆？”

　　说罢南祥便是一脸讥讽的看着叶小山哈哈大笑，而他后边的一群人也是嘲讽着哈哈大笑，似乎在他们眼中叶小山就是一个将死之人一般。

　　“怎么？你是想要步你儿子的后尘？你是嫌他一个人在里面孤独想要急着去陪他？你要记住你儿子就是在这里栽倒的，今天你也想要随他去吗？”

　　南祥一听叶小山提起南海，顿时一怒指着叶小山冷冷地说道：“叶小山你太会想了，你以为我会跟我儿子一样？就算我今天杀了你我也可以用我自己的手段从里面出来，今天晚上你横竖都是一死，要怪就怪你太狂妄了，居然敢跟我作对。”

　　“南总真是好狂妄的口气啊，不过你也太把自己当一回事了吧，你就那么自信能够杀得了我吗？”

　　闻言南祥愣了半晌之后这才看着自己身后的这一群人说道：“你们听见了吧，他说我杀不了他？你们信不信？反正我是不信。”

　　而他身后的那一群人也都指着叶小山骂东骂西的，恨不得现在就出手将他撕碎。

　　“叶小山你看到了吧，今天你是真的死定了，抱歉了，我必须要这么做，黄泉路上你自己走好，不过你放心我会给你烧很多纸钱的，让你在下面当当土豪过过瘾。”

　　见状叶小山依旧是淡淡地说道：“你难道不怕我这是我今天设下的圈套吗？”

　　闻言南祥又是哈哈大笑着说道：“你以为我会怕吗？将死之人还想吓唬我不成？就凭你？你拿什么来设计我？真是痴人说梦。”

　　“不作死就不会死你知道在这个道理吗？”

　　“我一直在作死，但是我现在依旧活的好好的。”

　　南祥冷冷地看着叶小山，叶小山也同样冷冷地看着他，两人互不相让，而南祥对后面的这群人挥了挥手，顷刻间这群人就像是打了鸡血一般一个个嗷嗷叫着冲向了叶小山。

　　叶小山冷笑一声从凳子上站来起来，一个人就冲到了人群里面，一拳一脚就放倒了两个，干净利落，随后他又是抓住一个朝自己挥拳的男人的手，稍微一用力，咔擦一声脆响这个男人就抱着自己的手臂跪在地上哀嚎。

　　而胡风等人都是抱着手臂在一旁看着，完全没有要出手的意思。

　　惨叫声不断的响起，酒吧的二楼现在已经乱成了一片，不断的有人从楼下冲上来，而二楼的地板上已经是躺着十多个人了，全都在哀嚎着。

　　南祥心里开始在打鼓了，本来刚才他还信心满满，以为自己带来了那么多人肯定能过随便弄死叶小山，毕竟叶小山这边就那么几个人，不过现在叶小山居然一人就打到了自己这边十来个人了，让他感到有些不安。

　　“你们今天谁弄死了叶小山我给他五十万，说到做到。”

　　有钱能使鬼推磨，这群人听到弄死叶小山居然能拿到五十万，那可是他们这一辈子也不可能赚到的天文数字，而现在还要干掉眼前这个人就能拿到，于是乎这群人更加的卖力了起来，就连地上躺着的那些人在听到之后都是踉踉跄跄的爬了起来。

　　而对此叶小山依旧是一副淡淡的样子，不退反进，一个人冲进了人群，连连出拳，嘭嘭嘭的声音不断的响起，时不时的便是有人闷哼一声倒下去。

　　虽然在金钱的催使之下这群人都异常的拼命，但是奈何他们只是一般人而已，就算是再怎么凶那也远远不是叶小山的对手。

　　场中一群人围着一个人，外围的地上还躺着许多人，剩余的这些人看着叶小山的表情都很是畏惧虽然五千万很有诱惑力，但是这群人也不是傻子，知道叶小山战斗力太强了，自己这边累死累活的而他看上去似乎还很轻松。

　　叶小山没有给这些人喘息的机会，一个猛冲直接是冲到一个人的身旁冷冷一笑便是一拳将此人打的失去战斗力，随后又是下一个，再下一个，只要是叶小山所到的地方都会有人闷哼一声倒下去。

　　南祥越来越慌了，掏出手帕擦了擦自己额头上的汗，双手也是忍不住地在颤抖着。

　　解决掉最后一个人之后，人群中已经只有南海一人还在那里站着，叶小山淡淡一笑走了过去看着他说道：“抱歉了，恐怕不能如你所愿了，你的这些人太弱鸡了，根本就不够打，要不你跟我打试试？”

　　南祥看着地上倒着的这群人，满脸的难以置信，嘴中不断的嘀咕道：“这不可能这不可能。”

　　而后苏芷若带着一群人赶来过来，看着地上倒下哀嚎的这群人，他先是意味深长的看了叶小山一眼，心里想到果然是雄狮，随后南祥带来的一群人便是全数被抓，特别是南祥因为涉嫌黑社会而被带到警局调查。

　　警察将人带走之后苏芷若走到叶小山身边说道：“今天的这件事情是你策划好的吧！”

　　叶小山不置可否的笑了笑说道：“你爱怎么想就怎么想吧，反正今天你也看到了，南祥那个老家伙居然能随便带这么多人过来，他有没有涉嫌黑社会我想你现在应该是很清楚吧！”

　　闻言苏芷若怔了怔看着叶小山道：“但是我们没有什么证据。”

　　“你们可以好好的查查南家的公司就知道了，话我也说到这里了，怎么做那就得看你们了。”

　　苏芷若意味深长的看了叶小山一眼就转身离开了，而叶小山又是陪着林青衣待了一会儿之后就回到了别墅。

　　干掉了南祥叶小山心情大好，找到了柳萌萌两人开了一瓶酒边喝边聊，叶小山说起了刚刚的事情。

　　柳萌萌听后对叶小山竖起大拇指说道：“你真牛叉，这件事我真心服了你了，你居然连那个人在这边的代言人都敢动，作为那人的利益代言人，南祥可谓是混的风生水起，基本上没有什么人敢跟他作对，就连柳家的老祖宗也不敢跟南祥有什么冲突，不过你却是直接把他给弄进派出所了。”

　　叶小山一听来了兴趣连忙追问道：“南祥后面的那个人是谁？真的有这么厉害吗？”

　　“那可不是一般的厉害，随随便便就可以呼风唤雨，不过他的大本营不在这边，具体的我也不太清楚，反正就是很厉害就对了。”

　　闻言叶小山虽然心里有些惊讶，但是却没怎么在意，自己得罪的人也不少了，也不差这一个人，虽然得罪的这个人很强，但是叶小山没有丝毫的担心，反而有些兴奋，对手越强越有挑战，如果对手太弱了反而没有半点意思。

　　随后二人又是喝酒闲聊了起来，柳萌萌喝了几杯脸色开始有些红了，不过却是依旧还很清醒着，但是她看了叶小山一眼，假装着自己喝多了的样子跌跌撞撞的来到床边躺了下去，似乎在暗示叶小山。

　　柳萌萌从小就很骄傲，有些事情虽然自己想做，但是却拉不下脸面去做，比如以身相许什么的，所以她想着趁这个机会故意装醉跟叶小山发生点什么。

　　躺在床上之后柳萌萌心跳得很厉害，心中有些隐隐的期待起来。

　　而叶小山见状也是走了过去，感受到叶小山的脚步声，柳萌萌心跳得更厉害了，想着接下来要发生的事情，她的脸更红了。

　　不过叶小山走到她身边只是为她脱掉鞋子然后拉被子给她盖上之后就离开了……


第270章 从不失望

　　走出柳萌萌的房间叶小山就准备去找苏芷若了，他想了解一些情况，因为刚才柳萌萌说的这些话让他有些在意，于是乎叶小山开着车就往警局方向开去，还好现在不算很晚，叶小山打电话问了，苏芷若说她还在警局。

　　而叶小山刚走出房间，柳萌萌便是从床上爬了起来，一脸气呼呼的样子，本来以为叶小山会忍不住把自己吃了，但是没想到他居然就这么走了，真的就那么走了，没看到本小姐正“喝醉”了躺床上任由他处置吗？不是老是念叨着要本小姐以身相许吗？今天给你机会了你又不干，害得本小姐为此还紧张了老半天。

　　而叶小山当然不知道柳萌萌此刻想法，要是知道了肯定是后悔的捶胸顿足，他现在已经是来到警局找到了苏芷若，苏芷若见叶小山来了，放下手中的资料走了过来。

　　叶小山笑着问道：“正忙着呢，今天这件事情处理得怎么样了？查到些什么了吗？”

　　闻言苏芷若小脸满是兴奋之色地说道：“多亏了你提供的线索，我们对南家的公司展开了全面的调查，发现了他们居然涉嫌帮人洗黑钱的罪证，这可不是一件小事啊！”

　　“呵呵，南祥这个老狐狸果然在干这些勾当，果然不出我所料。”

　　“上级有关部门对这件事情非常看重，我又是立了大功，你看你又帮我立了大功了，我心里都有些过意不去了。”

　　随着跟叶小山的接触，苏芷若起初是抱着为自己哥哥出气儿想要将叶小山抓捕入狱，而到现在叶小山一次又一次的帮助自己，她现在似乎都有些淡忘了自己最初的目的了，通过了解他觉得叶小山是个好人，自己完全没有恨他的理由，除了自己哥哥那件事之外，但是现在她觉得自己哥哥那件事有可能也是自己哥哥咎由自取导致的。

　　“其实我找你来也是有些事情想要向你了解一下。”

　　苏芷若一听连忙问道：“你想知道些什么事情？只要是我知道的我都告诉你？”

　　“你说的是真的？只要是我想知道的你都告诉我？”

　　苏芷若一脸认真地说道：“你帮了我这么大的忙，我都不知道该怎么感谢你了，你想知道什么我当然会告诉你。”

　　闻言叶小山上下地打量着苏芷若问道：“其实我想知道你的三围是多少。”

　　闻言苏芷若脸色一红，白了叶小山一眼道：“别闹了，你究竟想问我什么，正经一点。”

　　叶小山挠了挠头道：“不是说我想知道什么都告诉我吗，又骗我，伤不起啊，不过我估摸着你的胸围至少是F吧！”

　　闻言苏芷若下意识用双手捂在自己胸前，一脸气急的看着叶小山道：“你能不能再无耻一点，居然敢调戏警察，信不信我现在把你抓起来。”

　　“不跟你开玩笑了，其实我想知道你们审问那个南祥的时候有没有听他提起他的老板之类的话，你知道他的老板是谁吗？”

　　闻言苏芷若满脸的不解之色，摇了摇头道：“你说的这个我就不清楚了，我以为南祥就是南家公司的老板了，至于他上面还有老板我也是第一次听说。”

　　闻言叶小山脸上微微有些失望之色，不过他还是笑了笑说道：“哪算了，你要是有这方面的消息就告诉我。”

　　“那行，我帮你留意一下。”

　　“你看我问你的问题你都不知道，刚才问你那个问题你知道你又不告诉我，还说什么我帮你立大功了要感谢我什么的，就连那么一个简单的问题都不告诉我。”

　　“懒得跟你胡扯，省得你趁机占我便宜，我是很感谢你，但是也不代表我什么都要听你的。”

　　“唉，既然这样那我就不打扰你了，我就先回去了，你继续忙吧！”

　　见叶小山要走，苏芷若连忙叫住了他说道：“你等等啊！怎么这么快就要走了啊！”

　　叶小山转过身来看着苏芷若说道：“怎么？难道你后悔了，想要将你的三围告诉我？”

　　苏芷若没好气的白了叶小山一眼道：“你倒是想得美，为了表示我的感谢我这边马上也要下班了，所以想请你和我一起吃个宵夜，怎么样？”

　　见状叶小山没有拒绝，等苏芷若换好衣服之后两人一起到了街边的一家串串店撸串，虽说是街边的东西，但是叶小山也吃的不亦乐乎，两人也喝了一些酒，吃完东西今天苏芷若没有让叶小山送她回家，想起父亲对自己说的话，她觉得不能让父亲担心，而叶小山也没有在意驱车回到了别墅，来到柳萌萌的房间看了看发现她已经睡着了，叶小山走过去将她踢开的被子重新盖上之后才回到自己房间。

　　不过叶小山走了之后，柳萌萌紧闭的双眼突然之间睁开了，刚才自己装醉睡在床上叶小山居然不为所动，让她有些不甘心，因为叶小山平时老是说着要自己以身相许，刚才自己都那样暗示了，他居然部不为所动，正生闷气呢，突然听到门外有动静，柳萌萌以为是叶小山后悔了，想要现在进来吃了自己，于是她又有些紧张起来，装作在睡觉，可是叶小山只是帮自己盖上被子之后就离开了，让她有些抓狂，双手捶打着被子，一边打还一边骂着叶小山木头，大笨蛋……

　　叶小山自然不知道自己正被人骂着呢，回到自己的房间倒头就睡一夜无话，第二天叶小山跟往常一样在医院上班，早上快要下班的时候，叶小山手机响了起来，拿出了一看是刘海涛给自己打来的电话，叶小山连忙接通了电话。

　　那头立马传来了刘海涛有些焦急的声音道：“老板，不好了出事了。”

　　叶小山听后一惊连忙追问道：“海涛，怎么了，发生什么事了？”

　　“老板就在刚才公司这边几个流氓过来闹事，砸了我们不少的东西，而且杜妩媚也是被他们打伤了。”

　　闻言叶小山说了句马上赶过去之后就挂断了电话，开车赶往新公司那边。

　　在办公室叶小山找到了刘海涛，走过去问道：“海涛这究竟是怎么一回事。”

　　“老板，就在刚才没多久，一群小流氓突然之间闯了进来，很是嚣张见到东西就砸，杜妩媚见状去阻拦他们还被他们几个给打伤了。”

　　“居然还有这种事情，具体情况你知道吗？”

　　“我赶到的时候杜妩媚已经被打伤了，那个流氓头子说他叫做毛子，语气很嚣张说是不会这么轻易的放过我们，还会再带人过来捣乱的，还放下狠话说下次来的时候一定要把我们公司高层的人全都给揍趴下。”

　　“毛子？我怎么没有听过这号人物。”

　　“我也是第一次见到他这个人，长得很精瘦，不过却很嚣张，手下也有十来个人，老板你看这事该怎么办，要是他们在这样闹下去的话，那也不是个办法啊！”

　　闻言叶小山拍了拍刘海涛的肩膀说道：“你不用担心，这几天你就着手多招一些安保人员过来，我相信他们肯定还会再来的，到时候也有了抵抗的力量，这件事我会想办法处理的。”

　　“那行，那我一会就让人去多招一些安保人员过来。”

　　“对了，杜妩媚呢？她伤的严不严重？”

　　“她已经去你们医院去了，就刚走没有多久，伤的也不是很严重，只是磕破了一些皮而已，没有什么大碍。”

　　“那行，那你这几天注意一点，就按我说的做，我这边就先回去了，顺便去看看杜妩媚。”

　　“那老板我就不送你了。”

　　随后叶小山从新公司走了出来，上了自己的车就往医院方向开去，路上叶小山一直在思考这件事情，按道理来说这个时候会有流氓来新公司捣乱有些不靠谱啊，这件事情肯定没有那么简单。

　　不过想了半天也没有想到什么头绪，这就已经来到了医院门口，回到诊室叶小山给胡风打了个电话让他去调查一下这个叫做毛子的流氓。

　　胡风虽然疑惑，但是还是点头答应了，表示自己马上就去查查这个叫做毛子的流氓，随后叶小山挂断了电话就来到了外科室看望杜妩媚，找到杜妩媚的时候一个护士正在为她包扎伤口。

　　叶小山走了过去，等护士将伤口处理完之后坐到杜妩媚的身边问道：“怎么样？伤的严重吗？今天的事情有没有被吓到？”

　　杜妩媚摇了摇头道：“没事就是摔破了一点皮而已，过几天就好了，倒是这件事情究竟是怎么一回事啊，怎么突然之间就有流氓来捣乱呢，太离谱了。”

　　“我听到的时候都有些意外呢，怎么好端端的就有流氓来捣乱呢。”

　　“那你看这件事要怎么处理啊，不可能让他们这样一直捣乱下去吧！”

　　闻言叶小山安慰着说道：“没事，我会处理好的，你不要担心。”

　　闻言杜妩媚点了点头，心里却是没来由的很相信叶小山，因为叶小山从来没有让她失望过。


第271章 背后之人

　　而医院的外科主任听说叶小山来了，顿时就从自己的办公室里跑了出来，他心里很是崇拜敬佩叶小山，尤其是知道叶小山连癌症也又有可能治得好之后，就更加的崇拜他了。

　　叶小山安慰了杜妩媚几句正准备回自己的诊室呢，突然之间一个穿着白大褂的身影却是快速的朝自己跑来，看着在自己面前喘着粗气的外科主任，叶小山出言问道：“你这是怎么了，怎么气喘吁吁的。”

　　外科主任上气不接下气地说道：“我，我这不是，不是听说叶主任你来了，所以我就赶紧跑来跟你打声招呼嘛。”

　　“哦，我的一个朋友受了点外伤在这边包扎我就过来看看。”

　　“什么？叶主任你的朋友受伤了？在哪里？在哪里？你放心叶主任你的朋友就是我的朋友，我一定会好好照顾他的。”

　　“没事，只是一点小伤而已，现在处理了一下伤口之后已经是回去了，就不麻烦你了。”

　　“唉，叶主任你别急着走啊，难得到我这边来，你到我办公室里去坐一坐，我们好好聊一聊喝杯茶怎么样？我有很多医学方面的知识想要向你请教请假。”

　　“不用了，我那边还有事情要处理呢，改天吧！”

　　说罢叶小山就径直的回到了自己的诊室，而外科医生看着叶小山离开的背影，眼神里的崇拜之色一点也不减。

　　回到诊室叶小山刚坐下没有多久就接到了胡风的电话，胡风告诉他，他查了这个叫做毛子的流氓，并没有发现什么可疑的地方，只是一个普通的流氓地痞而已。

　　挂断了胡风电话，叶小山盘算了起来，这个毛子是一般的小混混让他有些想不通，一般的小混混怎么可能会突然之间去自己公司闹事呢，肯定不简单，看来得亲自去找这个毛子看看情况了。

　　而叶小山想了一会儿之后电话又响了起来，一看来电显示是苏芷若打过来的，叶小山接起电话，那头传来苏芷若有些无奈的声音道：“叶小山，我遇到麻烦了，你能帮帮我吗？”

　　叶小山听后一惊连忙问道：“怎么了？你能遇到什么麻烦？谁敢找你麻烦？”

　　“不是别人找我麻烦，我们这不是调查到南家的公司涉嫌洗黑钱嘛，虽然调查清楚了，但是我们并没有什么有力的证据能够证明他们在洗黑钱，所以我就想问问你有没有什么线索提供给我。”

　　“你用你的三围来跟我换。”

　　闻言苏芷若咬着牙说道：“你先告诉我，我再告诉你。”

　　“不行，你先告诉我才说，我就想知道你的是F还是G？”

　　电话那头苏芷若抓着手机的手因为紧张而出了不少汗，咬了咬牙，苏芷若还是没有勇气说出来，就那么抓着手机挣扎着。

　　见状叶小山笑了笑说道“好了不逗你了，这件事情你别着急，我会帮你的，但是不是现在，你等着也许过几天这些事情全都会浮出水面了，到时候你就知道了。”

　　见叶小山这么说了，苏芷若这才松了一口气刚才自己差点就说了，不过叶小山让自己等着，苏芷若也只能无奈地点头，他们这边调查也没有什么线索，只好听叶小山的，等几天后看结果了。

　　下午上班，癌症患者来了，说是自己喝了叶小山的药之后感觉好了不少，叶小山又为他针灸控制了病情，告诉他安心养病，多休息按时吃药。

　　癌症患者又是一阵感谢，叶小山连连罢手。

　　下午下班的时候叶小山没有回别墅，而是根据胡风所说的地方去找那个叫做毛子的混混。

　　根据胡风提供的情报，叶小山来到了一家夜总会，这里就是那个毛子的大本营，由于现在时间还早的原因，夜总会里没有什么人，大多数都是一叼着烟的小混混。

　　叶小山随便找了一个小混混问道：“我想要找毛子，你知道他在什么地方吗？”

　　这个小混混鄙夷地看了叶小山一眼道：“你谁啊，找我们老大干嘛，知不知道我们老大很忙啊，现在可能正跟红姐快活呢，你小子要是没有什么事就赶紧滚蛋别再这里瞎搅合了。”

　　闻言叶小山也不恼，从包里拿出几张百元大钞在这个小混混面前晃了晃说道：“哎呀，我刚才还寻思着拿点钱给你买烟抽呢，没想到你居然这么不识趣，算了我找其他人问好了。”

　　一看到叶小山手中的票子，这个小混混眼都直了，连忙笑嘻嘻的跑过来说道：“唉，这位大哥，你这是干什么呢，你想见我们老大我带你去见不就是了，这样整就没有意思了啊！”

　　叶小山淡淡一笑，将这几张钞票递给了这个小混混，而小混混拿到钞票先是看了看真假，在确定是真的之后这才一脸笑容的带着叶小山去见这个毛子。

　　而毛子在一个包间里面正跟一个打扮得花枝招展的女人做运动呢，听到外面有人叫，毛子一慌便是缴械了，暗骂一声之后穿起衣服就走了出来，显然心情很不好。

　　毛子走出包间吼道：“谁叫我啊，不知道老子正在办正事啊，有什么事就非得现在说吗？”

　　“毛子哥，是他找你，说是找你有事。”

　　毛子也是看到了叶小山，走过去一脸不爽地说道：“小子你是谁啊，找我干嘛？要是你说不出一点正经事来，我要你今天走不出这里。”

　　叶小山淡淡一笑说道：“今天是你带人到我的公司捣乱吧！说是谁指使你去的。”

　　闻言毛子看了一眼叶小山说道：“原来你是哪家公司的人啊，亏你敢来找我，我还正想改天再去收拾你们呢，没想到你居然自己就找上门来了，你是活腻歪了吧！”

　　“我给你一个机会，你最好老实交代，我也不打算为难你。”

　　“口气倒是挺狂妄的嘛，今天不是你为难我了，而是你求我，我可能心情一好就不为难你了，你小子也是会想，居然到我的地盘上来撒野，真是有种啊，赶紧给我道歉我兴许还能对你下手轻点。”

　　看着毛子那嚣张的表情，叶小山脸色一冷，不知什么时候手里已经多出了一把小刀，他眼睛也不眨一下就那么将刀刺进了毛子的手臂。

　　毛子吃痛大叫，抱着手臂脸色发白，看着叶小山的眼神有些恐惧起来。

　　“我的时间不多，下次可能就不是手臂了。”叶小山看着毛子冷冷地说道。

　　毛子身后的几个小混混见叶小山不带丝毫犹豫的就将刀刺进了叶小山的手臂，他们都非常的害怕，虽然他们平时没少打架，但是也是仗着人多欺负人少，而且也不敢随便的动刀子。

　　“太吓人了，你看他那个眼神，肯定是杀过不少人，不然不可能这么恐怖，说动刀就动刀，都没有丝毫的犹豫。”

　　“小声点，别让他听见了，万一杀你灭口怎么办，我们还是赶紧离开这里吧，免得一会他迁怒我们。”

　　说着说着这几个小混混就慢慢地退了下去，只剩叶小山和抱着手臂哀嚎的毛子。

　　“你是说还是不说，不说我就送你上路。”

　　毛子一听艰难的吞了吞口水，看着叶小山那冰冷的眼神，他吓得直接是一屁股坐到了地上，连忙拉着叶小山的裤脚说道：“我说我说，你别杀我，我把我知道的都告诉你。”

　　随后经过毛子的叙说，叶小山才知道这个毛子以前是为南祥卖命的，而这件事情也是受到了南家的指使才去做的，他现在也还在为南家做事。

　　听到这里叶小山眉头一皱，昨天南祥已经是被抓了，怎么可能指使的毛子，于是叶小山一脸不善的看着毛子道：“南祥昨天才被抓了，你居然说是受他的指使，你骗我你想死吗？”

　　毛子一听连忙说道：“不是的，我说的都是真的，这次不是南总给我下的命令，而是南总的管家对我下的命令，我真的没有骗你。”

　　叶小山看着毛子那惊恐的面庞不像是在说慌，想到南祥还有个管家，叶小山灵机一动让这个毛子带着他去找这个管家。

　　毛子连忙点头，随后叶小山给胡风等人打电话，让他们过来集合准备去找这个管家。

　　而另一边，南祥的管家正在跟一些人商议着事情。

　　“现在老板已经被抓了，所以警方肯定是很快就会查过来了，我们得马上把证据全部转移到安全的地方，只要警方没有这些证据，他们也奈何不了老板，到时候也能想办法把老板弄出来。”

　　“好的，我们知道了，我马上就着手去做，肯定将这个证据转移到安全的地方的。”

　　管家点了点头又说道：“还有一件事情，老板被抓之前恨叶小山入骨，所以我们也不能让他安稳的过日子，竟可能的想办法对付他给他找麻烦，让他过得心惊胆战的。”

　　“嗯，这件事情我也会想办法给他找麻烦的，不会让他过得太舒畅的。”

　　而这时房门嘭的一声被人给撞开，叶小山带着一群人闯了进来，刚才在外面他都听到了，这些人居然还想着对付自己，这让他真的是生气了……


第272章 拔掉南家

　　管家已经吩咐好了一切的事情，正准备着手去办呢，没想到叶小山突然之间带着人闯了进来，这着实把他吓了一跳，虽然他知道叶小山，但是叶小山不认识自己啊，怎么可能会带着人过来找麻烦呢，这让他很是不解。

　　不过虽然心里疑惑但是现在叶小山已经来了，他更多的是恐惧和惊讶。

　　跟叶小山斗了这么久了，他最清楚叶小山的为人了，做事狠辣果断，绝对不会给人留任何一点余地。

　　“我很疑惑你究竟是怎么找到这里的，你明明不认识我才对，你为什么能够找到这里。”管家不甘心地说道。

　　“想要人不自除非己莫为，刚才你们说的话我都已经听见了，你们还想着对付我是吧。”叶小山淡淡地说道。

　　“叶小山我承认你有些本事，但是山外有山人外有人，你现在也不过是在这个小地方暂时的得利而已，你现在动了我们，你会后悔的，等过一阵子你会发现有的人是你需要仰望的。”

　　闻言叶小山也知道他是在说南祥背后的幕后人，但是叶小山却是一点也不在乎，对手越强他越高兴，对手太弱只能让他感到无聊。

　　“你的意思就是你们背后有一个幕后人？而且还很厉害？是那种我需要仰望的存在？”叶小山淡淡一笑说道。

　　管家似乎是抓住了最后一线生机，连忙点头道：“没错，你今天动了我，就等着那位大人的报复吧，到时候你绝对承受不住那种致命性的打击。”

　　闻言叶小山不为所动，依旧是那副淡淡的样子，似乎根本就不怕这个管家说的那个恐怖的人物一样。

　　管家见叶小山依旧是那副淡淡的样子，他也有些捉摸不透，本以为自己报出了自己的后台叶小山可能会为此而感到惧怕，但是没有想到叶小山居然毫不在意。

　　而刚才跟管家商量事宜的那个人已经是一句话也不敢说了，一直低着头，身体也是忍不住地在颤抖，不敢看叶小山一眼。

　　“叶小山你真的考虑清楚了要跟我们幕后的那人作对了吗？相信我这会是一个很不明智的选择，你现在带着你的人离开，我可以当做今天这件事情什么也没有发生过，我们今天没有见过面。”

　　闻言叶小山脸色冰冷地说道：“该来的总会来，我接下来就是，所以今天这件事情该怎么办就得怎么办。”

　　闻言管家是彻底的死心了，想起迎接自己的命运，他就一阵心惊，洗黑钱这个罪名可不小，而且现在证据什么的也全都在，他是插翅也难逃了。

　　“好很好，叶小山你会为你今天这个不明智的选择而付出代价的，到时候可就不是你能承受得住的代价，我今天栽倒你手里我认了，你肯定会后悔的，相信我。”

　　“跟我说过这句话的人真的是太多了数不过来了，不过我现在还不是一样过得好好的，我只遵从我的本能去做事，想要给我找麻烦的人，只有一个下场，我绝不手软。”

　　“你就得意吧，等过段时间你会发现自己的力量是多么的薄弱，在那人的面前我看你还怎么反抗。”

　　“你话说完了吗？说完了就跟我走一趟吧，还用得着我动手吗？”

　　管家凄惨的摇了摇头道：“不必你动手，我自己会走。”

　　于是叶小山便是带着管家跟另外一个人还有这些洗黑钱的证据就前往派出所，有了这些证据，那么南祥这次算是出不来了……

　　苏芷若看到叶小山带着两个陌生人过来，她很是惊讶，连忙追问，叶小山跟她解释清楚之后她才满脸的喜色，想不到昨天还在为此犯愁的事情今天便是解决了，叶小山又帮了自己一个大忙了。

　　叶小山将人交给苏芷若之后就准备离开了，反正他的目的也达到了，接下来的事情就交给他们来处理吧。

　　回到别墅叶小山想起了叶青岚，这个向羽派到自己身边监视自己的人，现在向羽也死了，也不知道她现在是怎么想的，所以叶小山觉得有必要找她谈谈。

　　找到叶青岚的时候她的脸色不是很好看，因为向羽死了，她也就成了没事人了，不过她却没有走，依旧是留下来了似乎这里还有什么她所牵挂的东西。

　　“叶青岚你现在是怎么想的？”

　　叶青岚一脸疑惑地看着叶小山道：“你在说什么啊，我怎么听不懂。”

　　叶青岚以为自己的身份还没有暴露，所以对于叶小山说的话很是疑惑。

　　“你不用在装下去了，我知道你是向羽派来的奸细，我很早以前就知道了。”

　　闻言叶青岚满脸惊讶之色，她以为自己已经伪装得很好了，但是想不到还是被叶小山看出来了，这有些超出了她的想象。

　　“既然你都知道了，为什么没有将我除掉，除掉我不是更加好一些吗？”

　　闻言叶小山淡淡的摇了摇头道：“我要是除掉你了，那么谁来帮我这么多忙啊，说起来你还帮过我好几次忙呢。”

　　“呵呵，想不到我竟然反过来被你利用了，真是可笑啊！”

　　“为什么向羽死了之后你还不肯离开，你的使命不是已经完成了吗？你为什么你还是选择留了下来，难道你不知道在这边很危险吗？”

　　“对啊，我怎么一直没有离开呢，其实我也不知道，我不知道我为什么还没有离开，或许是因为我觉得你不可能认出我是奸细这个身份吧！”

　　看着面前表情有些奇怪的叶青岚叶小山想到了一个可能性，连忙追问道：“你是不是假戏真做喜欢上了胡风了？”

　　听完叶小山的话，叶青岚怔了怔，脸色也是红了起来，或许自己是真的喜欢胡风也说不定。

　　见状叶小山基本上可以断定叶青岚应该是喜欢上胡风了，于是他又问道：“你是不是真心喜欢胡风？”

　　叶青岚一咬牙说道：“喜欢又能怎么样，我只是一个奸细而已，难道你还会相信一个奸细说的话吗？”

　　闻言叶小山轻松一笑道：“你要是真的喜欢胡风那我就给你一个机会，你只要留在胡风的身边踏踏实实的跟他谈恋爱那我肯定不会为难你的，毕竟胡风也老大不小了，也是时候考虑这些事情了，你别看他那个样子，其实我也能够感受的出他也是喜欢你的。”

　　闻言叶青岚脸上露出一丝惊喜之色问道：“你说的是真的吗？我还能继续留在胡风的身边吗？我的身份你不在意吗？”

　　闻言叶小山摇摇头道：“这些都已经过去了，向羽都已经死了，都已经不重要了。”

　　闻言叶青岚脸上满是喜色，她现在也终于明白了，为什么自己一直没有离开，那就是因为自己舍不得离开胡风……

　　见状叶小山摇摇头就笑着走开了，自己算是做了次媒人了……

　　而另一边刘傲天实在是没有办法了，家族那边的人动静越来越大了，要是在带不回刘一菲，那么可能自己的事业就真的要拱手让给那些人了，所以他今天也是厚着脸皮准备再找叶小山谈判一次。

　　打听到了叶小山的住处刘傲天跟自己的几个保镖也是驱车来到了叶小山别墅的山脚，他还很纳闷叶小山为什么会住在山上，他不是一个医生吗，就算有点小钱那也是只能在小区买套房子啊，怎么会住在山上呢，山上不是一般都是有钱人修别墅在上面住吗？

　　经过岗楼的时候刘傲天几人被拦了下来，刘傲天下车岗楼站岗的人走过来呵斥道：“前面是私人地方，还请你们速速回去。”

　　刘傲天面色一惊，想不到要去叶小山家居然还有人站岗放哨，这让他更加的疑惑了，他一直以为叶小山只是一个普通的医生而已，从来没有把他跟有钱人联想到一块去。

　　“那个我想找一下叶小山叶医生，请问他家是住在这山上吗？”

　　“找我们老大？你等着我通报一下，你叫什么名字？”

　　“哦，你告诉他我叫刘傲天就行了。”

　　而叶小山接到山脚的电话告诉他说是有一个叫刘傲天的人要找自己，叶小山让人将刘傲天送上来就挂断了电话，心里却是有些疑惑刘傲天怎么又来找自己了，最近不是一直很低调吗？

　　随后几个山脚的手下便是将刘傲天请上了他们的车，至于他的保镖则是只能在山脚等着，上了车刘傲天才意识到叶小山是真正的有钱人，这阵势比起自己有过之而无不及，怪不得上次自己开出一千万的报酬他不为所动呢，索性人家根本看不上这点小钱。

　　一路来到叶小山的别墅门口，看着眼前这栋别墅，刘傲天叹了一口气，自己家的别墅也不过如此，看来叶小山是真正的有钱人。

　　书房里叶小山一脸笑容的坐在椅子上，刘傲天在一个手下的带领之下来到了书房，见到叶小山他现在没有丝毫的优越感了，现在看到叶小山让他有种别样的感觉。

　　见刘傲天进来叶小山笑着说道：“刘总这次找我干嘛？不会是又想逼着我将一菲让你给带回去吧？”


第273章 外面空气好

　　刘傲天一听连忙摇头道：“叶医生你可能误会了，我没有那种想法，还有我之前对你做的那些事情真的很抱歉，我也是太心急了才会那样做的，还希望你不要放在心上。”

　　叶小山一听淡淡一笑摇了摇头道：“怎么会放在心上呢，我知道刘总你也有自己的苦衷，不过一菲不喜欢你的家产和事业你就不要在逼她了，让她在舞台上实现她的梦想吧！”

　　刘傲天一听一脸的苦色，有些无奈地说道：“我何尝不想这么做，一菲是我唯一的女儿，我也很心疼她从小宠着她，但是有些事情我真的是身不由己，现在家族那边出了这档子事，要是一菲再不跟我回去继承我的家产的话，那我辛辛苦苦大半辈子的成果可能就要被别人瓜分了。”

　　闻言叶小山也是叹了一口气，说起来这个刘傲天倒也没有做什么出格的事情，只是一心想要刘一菲去继承他的家产而已，倒是没有给自己造成多大的麻烦，而且现在自己跟刘一菲也是好朋友了，好朋友家里出了这种事情，叶小山觉得自己有必要帮点忙。

　　于是叶小山问道：“你把你家族的情况跟我说说看，我看看我能帮到你什么忙。”

　　闻言刘傲天面色一喜，连忙说道：“这件事说起来也简单，我们家族以前是做小本生意了，我跟着几个堂哥堂弟一起，但是后来我离开了他们，白手起家才有了今天这笔财富，然而前几年那几个堂哥堂弟也找上门来了，我也不好怎么赶他们走，可是见我最近身子不好了，似乎对我的产业有所想法。”

　　闻言叶小山追问道：“既然那财富是你自己一个人所有，你为什么会怕他们呢，他们没有权利这么做吧！”

　　“话是这样说没有错，可是要是没有人继承我的家产的话，他们肯定会用各种手段夺走我的事业的，前阵子我就能感觉到他们有所动作了，开始有些排挤我了这样下去迟早要被他们蚕食的。”

　　“你的情况我了解了，是因为没有继承人所以你担心你的堂哥堂弟们瓜分你的家产吧！”

　　“唉，所以你现在知道我为什么一直想法设法的要把一菲带回去了吧，只要一菲回去继承我的家产了，那么所有事都解决了，一天见不到一菲他们的动作只会越来越大，而且现在我公司里的有些股东也开始倾向于他们那边，形势对我很不利。”

　　“你的麻烦我知道了，你放心吧我会帮你解决这个麻烦的，所以你就不要再来打扰一菲了。”

　　闻言刘傲天老脸一喜，连忙问道：“你准备怎么帮我解决？”

　　“你回去等消息就行了，等我这边事情忙完了我就过去帮你解决。”

　　刘傲天虽然疑惑，但是叶小山都答应帮他解决麻烦了，虽然心有疑惑但是他也没有多问，只是满怀期待的告辞了。

　　而刘傲天走后叶小山也思量着这一件事情，显然解决这件事情的根本还是在于刘一菲继承刘傲天的事业，但是刘一菲似乎对那方面又一点兴趣都没有，还真是有些棘手，不过既然都答应了，那么叶小山肯定会出手帮忙，到时候他也不介意用一些自己的手段……

　　第二天一早叶小山就来到警局找到了苏芷若，想像她了解情况，南祥跟他的管家都被抓了，叶小山还是有些在意他们幕后的那个人。

　　“让你留意的事情问出点什么来了吗？他们有说出关于自己后面的老板的什么事吗？”

　　闻言苏芷若摇摇头道：“没有，昨晚上抓来的那个管家也是什么都不肯说，但是你带来的那些证据可以证明他们公司的确是帮人洗黑钱，上级高度重视这件事情，准备将南祥跟这个管家转移到其他地方，他们要亲自审理这件案子。”

　　闻言叶小山点了点头说道：“那我现在能不能见南祥一面？”

　　闻言苏芷若倒事很爽快的点了点头，随后在苏芷若的带领之下叶小山见到了带着手铐的南祥，几天的时间不见他已经是满脸的胡渣了，而且头发也很脏乱，就像是路边行乞的人一般。

　　见到叶小山南祥心中的怨恨不减反加，他会有今天全都是拜叶小山所赐，还有他的儿子，而是被叶小山祸害惨了。

　　“叶小山你居然还有种来见我，怎么？你是想来看我笑话的？那你就看吧，不过我告诉你过不了几天我就能出去了，到时候你就等着我更加猛烈的报复吧！”

　　看着满脸怨毒的南祥，叶小山淡淡一笑道：“你还想着出去？你以为你还出得去吗？洗黑钱这个罪名多大你不清楚吗？”

　　闻言南祥张狂的笑着说道：“洗黑钱？有证据吗？他们也只不过是怀疑而已，并没有什么证据，等过几天我就可以像个没事人一样的出去了。”

　　叶小山微微一楞，他还以为南祥已经知道他管家被抓了，没想到他居然还不知道，看着他那满脸自信的面庞，叶小山叹了一口气道：“你还指望你那个管家来救你吗？你不知道他也被抓了吗？而且你洗黑钱的证据全都在里面，你这次怕是没人救得了你了。”

　　闻言南祥面色一变，一副难以置信的模样问道：“你说我管家被抓了？这不可能，这不可能，你别想骗我，等过几天我就能出去了，这不是真的。”

　　叶小山摇摇头淡淡地说道：“你爱信不信，我只想问你你幕后那人究竟是谁？”

　　“对对对，还有老板，老板肯定不会弃我不顾的，他肯定会把我捞出去的。”

　　“你老板究竟是谁？你以为他现在还会救你吗？你只是一颗没有利用价值的棋子而已，他现在根本就不会管你了。”

　　“不会的，老板不会是那么绝情的人的，他一定会想办法把我弄出去的，哼，到时候我一定会弄死你的。”

　　“执迷不悟，你以为他还会要你这个洗黑钱被抓的人吗？你别傻了，你已经完了，下半辈子你就在监狱里度过吧。”

　　“哼，我才不信，我一定会弄死你的，一定会。”

　　见南祥这个样子叶小山有些无奈地看来他一眼，想要他说出他的老板是谁是不可能的了，只有自己慢慢调查了。

　　从警局出来叶小山来到医院上班，来到诊室刚坐下没有多久张洛就来了。

　　叶小山看到张洛有些惊讶地问道：“你怎么想起来找我了，有什么事情吗？”

　　张洛一听满脸苦色地说道：“还不是我爸妈，自从见了你之后对你喜欢得不得了，你看今天一早就给我打电话，让我今天无论如何也要带你去见我的那些七大姑八大姨的，他们都已经把地方订好了，而且人也邀请了，就等着我今晚上把你带去了。”

　　闻言叶小山也倍感无奈，本以为只是临时挡一下挡箭牌，可是没有想到居然还有这么多事情。

　　张洛见叶小山不说话，一咬牙说道：“要是实在不行的话我就跟他们实话实说算了，告诉他们你根本就不是我的男朋友。”

　　闻言叶小山连忙摇头道：“你这样做会伤了他们二老的心的，今晚上是吧，我陪你去就是了。”

　　闻言张洛小脸一喜，高兴地问道：“真的吗？你要是不愿意就跟我说，我跟我爸妈实话实说得了。”

　　“没事，只是吃一顿饭而已，有什么不乐意的，再说了你爸身体不是很好，要是被你气出点毛病来，我还过意不去呢。”

　　“那就这样说定了，今天下午下班的时候我来接你。”

　　叶小山点头，而张洛看了叶小山一眼，满脸通红，扭捏了半天才鼓起勇气走到叶小山身边踮起脚飞快的在他脸上啄了一下就转身跑开了，跑到门外她转过身说道：“这是为了感谢你那天救了我两次。”

　　说完张洛就跑开了，而叶小山摸着刚才被张洛啄了一口的脸蛋，上面似乎还残留着许些张洛的温度，无奈的笑了笑便是又继续投入到工作当中。

　　随着那天那两个记者报道的一篇关于叶小山的正面新闻之后，叶小山这两天的病人都很多，全都是慕名而来的，叶小山依旧是很认真负责的对待每一个病人，一时间也是收到了各种病人的夸赞，叶小山对此没有多在意，只要做好自己该做的就行了。

　　中午快下班的时候，叶小山为最后一个病人开好药方，准备休息吃点东西的时候，诊室里又是突然来了一个人，而且还是个熟人，正是那天那个很嚣张的柳家的人。

　　见到此人叶小山眉头一皱，而那人依旧是那副嫌弃厌恶的样子，用手在自己面前扇了扇，嘴中抱怨着说道：“这个地方还是那么的臭，那么的讨人厌，我怎么就这么倒霉，老是让我到这个地方来。”

　　闻言叶小山眉头一挑，直接是大步地走到了此人的面前，抬起脚一脚就将这人踹飞出诊室之后说道：“外面空气好我送你出去坐坐……”


第274章 好好谈谈

　　柳家那人被叶小山一脚踹到了屁股上，顿时就飞了出去，恰好扑到了刚刚上厕所回来的一个病人的身上，这个病人是个女的，很胖，而且不是一般的胖。

　　见此人扑到了自己身上，这个胖妞喜出望外，直接一把将这个人抱在怀里，还在他的脸上亲了几口，媚眼如丝的看着这人。

　　柳家这人抬起头一看差点没有吐出来，连忙挣扎着想要从她的怀里挣脱，但是这个胖妞力气也不小，这人挣扎了半天硬是没有挣开。

　　“帅哥，你怎么这么心急呢，人家都还没有做好心理准备呢，连你叫什么都不知道，但是你的主动打动了我，我答应你，做你的女朋友。”

　　见状叶小山似乎想起了南海来，于是他走了出来说道：“我看你们两个挺般配的，不如趁早把关系确定下来吧！”

　　胖妞认识叶小山，听叶小山这么一说胖妞脸色一红，有些羞涩地说道：“叶医生你说的都是真的吗？你觉得我跟他很配吗？”

　　“当然，我觉得你们很配。”

　　“配个毛线，死肥婆赶紧放开我，不然看我怎么弄死你。”

　　“你叫我肥婆？”胖妞满脸怒气地问道。

　　“叫你肥婆怎么了，赶紧放手不然你怎么死的都不知道。”

　　胖妞听完一怒，直接是啪啪啪的扇了几耳光暗骂几声离开了，而柳家这人捂着自己的脸指着胖妞一阵乱骂。

　　叶小山走了过去看着柳家这个人脸色一冷说道：“我让你带的话你带到了吗？”

　　闻言柳家这人恢复了自己嚣张的神情道：“带是带到了，不过我们老祖宗听了之后非常的愤怒，不过好在我们老祖宗仁慈所以又派我来找你谈谈。”

　　“谈什么？要是他不把我的《叶家医术》还回来，那你就让他等着看整个柳家是怎么破灭的。”

　　闻言柳家这人满脸的不屑之色，鄙夷地看了叶小山一眼说道：“我们老祖宗说了，让我给你一次机会赶紧说出柳萌萌的下落，然后他可以既往不咎，要是你执迷不悟嘛，那就等着承受我们柳家的怒火。”

　　叶小山一听脸色一变直接走到柳家这人跟前伸手抓住了他的衣领，冷冷地说道：“我上次已经跟你说清楚了，回去告诉你的老祖宗我劝他最好赶紧把我的医书送回来，不然就等着灭亡。”

　　“哼，执迷不悟，你给我等着，我们不会放过你的。”

　　说罢这人就要离开，但是却被叶小山给叫住了。

　　“你还想干什么，我话已经给你说到这里了，是你自己不珍惜这个机会，真以为你自己能跟我们柳家抗衡吗？”

　　“你以为我这个地方是想来就来，想走就走吗？”

　　“不然呢，不然你还想把我怎么样？”

　　“不怎么样，送你一程，一路走好。”

　　说罢叶小山又是抬起脚一脚将这个柳家的人给踹飞了出去。

　　柳家这人在走廊上滑行了十几米才停下，还是因为撞到墙停了下来，不然可能还会继续滑行，从地上爬起来，他感觉自己骨头都要散架了，又怕叶小山追过来补刀，所以他忍着疼痛爬起来跌跌撞撞的跑了。

　　随后叶小山又是休息了一会儿也要到了下午上班时间了，下午病人依然很多，忙碌了一下午，下午快下班的时候张洛来了，因为今天答应他要跟她一起去见她的一些亲戚。

　　叶小山换好衣服之后就跟张洛一起前往她父母定下的酒店，路上张洛开着车歉意地说道：“又麻烦你了，我真的有些过意不去。”

　　“说这些干什么啊，我还可以白吃一顿饭呢。”

　　闲聊一会儿之后两人便是来到了酒店，走到包间门口张洛很主动的挽上叶小山的手。

　　叶小山也习惯了，脸上挂着笑容跟张洛一起推门进去了，进到包间里面人很多，叶小山大致看了看，大概有7、8个人的样子，有大有小。

　　张洛父母见叶小山进来，顿时满脸笑容地站了起来说道：“来来来，我给大家介绍一下，这位就是我们洛洛的男朋友，第一人民医院的中医科主任，叶小山叶医生。”

　　闻言众人便是把目光全都落在叶小山身上，前段时间关于叶小山的负面新闻数不胜数，这些人听到这个名字自然也知道叶小山的事迹，于是众人便是开始嚼舌根。

　　“这个叶小山不就是前两天新闻上说的那个黑心医生吗？怎么就成了洛洛的男朋友啊！”

　　“那可不是嘛，洛洛这么好的一个孩子怎么就找了这样一个人呢，你看网上都是怎么说他的。”

　　……

　　听着这些小声的议论声，叶小山不以为然，一脸淡淡地说道：“各位你们好，我就是洛洛的男朋友，我就不自我介绍了，想必你们都很清楚。”

　　而张洛父母听到这些议论声有些不高兴，张洛的父亲一脸严肃地说道：“那些都是网上胡乱传的，信不得，小山为人诚恳热情，医术高超，很受爱戴。”

　　闻言一众人露出比哭还难看的笑容，显然不相信张洛父亲的话。

　　随后叶小山挨着张洛坐了下来，这时候包间的门再次被推开，两个年轻的男子从门外走进来，走在前面那人一脸歉意地说道：“抱歉路上堵车来晚了。”

　　“是，小峰啊赶快坐下准备点菜了。”

　　被叫做小峰的男人点了点头说道：“对了，我给大家介绍一个人，他是我们老板的儿子，也就是华宇地产的老板的儿子，刘少。”

　　小峰话刚说完，他身后那人就站了出来笑着说道：“我不请自来希望大家不要介意。”

　　而这群人听到这个人居然是大老板的儿子，众人脸上都是奉承之色，说着一些恭维的话，什么刘少年轻帅气啊之类的，而这个刘少也很受用。

　　随后小峰跟这个刘少两人也是坐了下来，众人又是问了这个刘少一些问题，至于叶小山已经是完全被这群人无视了，对此叶小山也不在意，而张洛则是拉着叶小山的手，满脸歉意地看着他，叶小山摇了摇头微微一笑，示意自己不在意。

　　而张洛的父母看着这个叫做刘少的人也不感冒，虽然说是大老板的儿子，家里有钱，但是这种有钱人都有坏毛病，他们不愿意自己的女儿嫁给这种人，还是得像叶小山这样老实的人才好。

　　“洛洛，听说你找了一个男朋友？怎么这么大的事情都不跟我说一声呢，我也好给你把关把关啊！”小峰一脸责怪的问张洛道。

　　而张洛则是淡淡地说道：“我找男朋友还得要你同意不成？”

　　闻言小峰笑了笑说道：“洛洛我不是这个意思，我作为你的堂哥，帮妹妹把好关那还不是天经地义的事情嘛，像你这么好的条件也要找一个配得上你的人才行，别找一些穷医生什么的。”

　　说罢小峰还挑衅地看了叶小山一眼，叶小山对此不以为然，也不理他。

　　可是张洛听了就不乐意了，小脸一急没好气地说道：“你这话是什么意思，什么叫穷医生啊，我找什么样的男朋友是我的事情，用不着你多管。”

　　“洛洛你干嘛发火啊，我这不都是为了你的未来着想嘛，像你这么好的条件，也只有像刘少这样的人才配得上你嘛，你看刘少家里有钱，而且人长得也帅气。”

　　闻言这个刘少一脸得意地看了叶小山一眼，还不忘将自己手上戴着的一块手表对着叶小山晃了晃。

　　而听小峰这么一说，张洛的一种亲戚也都是连忙点头道：“小峰说的也对，我们洛洛这么好的条件，绝对要找一个好婆家，像刘少这么家境好，人又帅气的人现在已经不多见了，不像某些人一般普普通通的。”

　　张洛的父亲一听，眉头一皱干咳一声说道：“我看也差不多点菜吃饭了吧！”

　　闻言众人也点头同意，张洛抓着叶小山的小手都是在微微地颤抖着，显然她现在不是很平静。

　　而叶小山则是对他笑了笑，在她的手心捏了捏，示意她不用在意。

　　饭间众人都是抢着要给那个刘少敬酒，而至于叶小山则是完全被他们给无视了，刘少对这种效果很是满意，脸上满是得意的笑容。

　　“你们知道我们这里最近刚竞标的那个电热厂的大项目吧？”

　　闻言众人连忙点头，而小峰又说说道：“而我们刘少家里在那个电热厂项目开发公司里也有股份，也是一名股东。”

　　刘少脸上的得意之色更盛了，他很享受这种有人奉承的感觉。

　　听到这里叶小山微微变色，眼睛眯了眯有了些想法……

　　而另一边张洛的父母也是歉意地看着叶小山，他们原本只是想要把叶小山介绍给这些亲戚认识，没想到却是成了现在这个样子。

　　叶小山满脸的不在乎，跟张洛的父亲聊着天，还询问了他的病情。

　　一顿饭吃的七七八八的时候，小峰跟这个刘少突然走到了叶小山身边，拍了拍他的肩膀冷笑着说道：“要不我们几个找个没人的地方好好谈谈？”


第275章 自找的

　　闻言张洛一脸不善的看着小峰道：“你们想要干什么，有什么事情在这里说不行吗？”

　　“有些话还得几个男人直接单独说，洛洛你就放心吧，我们不会把你男朋友怎么样的，只是想跟他聊聊而已。”

　　而叶小山一脸平淡地站起身来，咧嘴一笑道：“可以啊，既然你们想跟我谈谈那就谈谈吧！”

　　闻言张洛拉着叶小山的手紧了紧，叶小山对她微微一笑，示意她不用担心。

　　随后叶小山三人便是出了包间，一路找了半天最后才找到卫生间这个没人的地方。

　　几人进入卫生间之后小峰顺手将门给关上了，随后便是走了过来冷笑着看着叶小山道：“你就是叶小山吧，我在新闻上看过你，可真是有够狠的啊！”

　　叶小山淡淡一笑道：“想不到我这么出名啊，搞得我都有些不好意思了。”

　　小峰话音一转指着叶小山说道：“你以为我这是在夸你啊，我实话跟你说了吧，你配不上洛洛你赶紧自觉点离开她吧，洛洛只有像刘少这样的人才配得上，你小子根本一点也不配。”

　　闻言刘少也是走了出来，满脸得意地说道：“你是个医生吧？看你这样子应该挺穷的，这样吧你离开洛洛我给你五十万，这可是你多少个月的工资呢。”

　　见他们两人说完叶小山淡淡一笑道：“你们继续说啊，我就静静地看着不说话。”

　　“臭小子别以为我们现在好好地跟你谈你就觉得我们好欺负是吧，告诉你刘少想要整你你分分钟就得跪地求饶你知道吗？”

　　闻言刘少看着叶小山淡淡一笑，似乎不否认。

　　“很好，说的很精彩，你们的意思就是让我离开洛洛，然后就可以拿到五十万是吧？”

　　闻言刘少点头说道：“没错，只要你离开洛洛五十万就是你的了，我绝对不反悔。”

　　“臭小子你就赶紧答应了吧，也不知道你走的什么狗屎运，这种好事都让你碰到了。”

　　“抱歉了，我并不缺钱，要不我给你五十万你吃屎给我看？”

　　看着叶小山一脸淡然的样子，小峰两人顿时气炸了，居然要他们吃屎。

　　“臭小子不是我看不起你，你能拿得出五十万吗，你拿得出五十万别说是吃屎了，就算是在喝尿我也干。”小峰气急败坏地说道。

　　他知道叶小山只是一个普通的医生而已，所以他觉得叶小山是无论如何也拿不出这么多钱来的。

　　而叶小山坏坏一笑说道：“这可是你说的啊，我拿出五十万你就得吃屎还得喝尿，我可没有逼你啊！”

　　“我说的怎么了，有种你倒是拿出五十万给我看看啊！”

　　“你们等我一会儿，我打个电话。”

　　见状小峰讥讽一笑道：“装模作样的，还打电话呢，你能打给谁啊，一个穷医生而已跟我装什么啊！”

　　而叶小山则是走到一旁拨通了这个刘海涛的电话，刘海涛正开着股东会呢，见叶小山打来电话，也是停止了开会出去接起了电话。

　　“老板，怎么了？”

　　“海涛啊，你看看我们公司里是不是有一个姓刘的股东啊，是什么华宇地产的老总什么的。”

　　刘海涛想了想说道：“好像有这么一个人。”

　　“哦，你告诉他让他的儿子低调点，不然就让他赶紧滚蛋。”

　　闻言刘海涛连忙点头表示自己知道了，随后叶小山又让刘海涛让人给他送五十万过来，刘海涛虽然疑惑但是还是照办了。

　　挂断叶小山的电话，刘海涛回到了会议室，将剩下的会议给开完，散会的时候，刘海涛把叶小山说的话给这个姓刘的说了一遍，闻言姓刘的这个人暗暗心惊，心想着自己儿子是不是在外面又惹什么祸了，连忙拿出电话给儿子打了个电话。

　　而另一边，叶小山打完电话回来，小峰一脸鄙夷地说道：“怎么样了，电话也打了，钱呢？你装的可真像啊！”

　　“呵呵，一会儿就到了。”

　　“继续装，刚才说的话你考虑得怎么样了，你最好是有点自知之明自己离开洛洛吧，她跟你不是一个世界的人，你这样的人根本配不上她，你能给她幸福吗？你能给她买最贵的包包吗？你能让她用名贵的香水吗？她要开跑车住别墅你能给她吗？而这些刘少都可以做到。”

　　刘少得意一笑，刚准备说话，而这时他的手机响了起来，他接起电话淡淡地说道：“谁啊！”

　　电话那头传来一个有些咆哮的声音道：“小兔崽子你皮痒了是吧，你是不是在外面闯祸了？”

　　刘少一听满头的雾水，连忙问道：“老爸，你干嘛啊，大惊小怪的，我能闯什么祸啊！”

　　“没闯祸？知不知道老子这边被人警告了，说是让你低调一些你到底在外面做了些什么事情。”

　　“爸我真不知道是怎么一回事啊！我只是陪着朋友一去吃过饭而已啊！”

　　“别说了，你现在在哪里马上给老子滚回来，不然你以后别想从我这里拿到任何一分钱。”

　　闻言刘少缩了缩脖子，有些不甘心，他自从刚才看到了张洛之后就有了想法了，果然跟小峰说的一样是个大美人，是他见过的最漂亮的女人，所以他也是有了想法。

　　但是要是自己现在不回去的话，那以后就拿不到零花钱了，还怎么泡妞，思量了一会儿之后刘少还是决定回去，他觉得以后有的是机会，只要知道她叫张洛自己还有的是办法……

　　见刘少要走，小峰不乐意了，拉着他问道：“刘少你怎么突然之间就要走了呢，这边事情都还没有处理完呢。”

　　“我必须得走了，这边的事情你看着办吧，不过我还没有放弃，洛洛只能是我的。”

　　听完叶小山眼睛眯了眯，看着刘少的眼神变了，不过他也没有做什么出格的事情。

　　而刘少走后小峰暗骂一声也准备离开，可是却是被叶小山给拦住了。

　　“你干嘛，今天没闲工夫陪你瞎闹了，让开我要回去了。”

　　“等等，你不记得我们之间的赌约了吗？”

　　“什么破赌约，浪费我时间，到现在还在装，你以为你真的拿得出五十万啊！”

　　而这时卫生间里又是走进来两个人，手中提着一个皮箱，走到叶小山身边恭敬的将皮箱递给他。

　　叶小山接过皮箱淡淡一笑就在小峰面前打开了，顿时一叠叠的拆票便是安安静静的躺在箱子里。

　　这还是小峰第一次见到这么多钱，他看得眼都直了，不停的吞着口水。

　　“这里是五十万，你自己去吃屎喝尿吧！”

　　闻言小峰这才想起刚才的赌约，他才醒悟过来，叶小山是真的拿出了五十万来了，虽然不知道叶小山为什么有那么多钱，但是事实摆在眼前，他不得不信。

　　“哼，你在说什么，我怎么听不懂，让开我要回家了。”

　　闻言叶小山小声的在刚进来的两人耳边说了一些话，而两人听后点了点头，随后叶小山就离开了卫生间，至于里面传来的小峰的惨叫声他也没有听见。

　　回到包间，张洛见叶小山没有事情才松了一口气，看着就叶小山一个人回来，她疑惑地问道：“怎么就你一个人回来了，他们两个人呢，他们没有做什么过分的事情吧！”

　　“谁知道呢，他们两人都已经走了，我也不知道去哪里了，我们只是谈谈话而已。”

　　而卫生间里，小峰嘴角还残留着刚刚吃下的东西，满脸的恶心之色，然而他并没有拿到任何一分钱，那两人逼着他吃完之后就带着钱离开了……

　　而包间里众人知道刘少不在了，也都兴致全无，走的走散的散，很快包间里就只剩叶小山跟张洛还有张洛的父母了。

　　张洛父母看着叶小山满脸歉意地说道：“小山你看今天好好的一顿饭吃成了这样，这些人就是这样，你别往心里去啊！”

　　“没事，我又是为别人而活，他们爱怎么样就这样吧，我做好自己的事情就行了。”

　　“唉，你能理解就好，你看时间也不早了，我们也先回去了，你跟洛洛也早点回去休息吧！”

　　说道休息儿子，两老还意味深长的看了叶小山二人一眼，张洛面色通红，抱着叶小山手臂的手紧了紧，顿时胸前的柔软也是紧紧地贴在了叶小山的手臂。

　　几人一起出了酒店，目送着张洛父母开车离开，叶小山二人才又上了张洛的车，叶小山让张洛送自己到医院拿车。

　　来到医院叶小山下车去开自己的车，张洛也走了下来，看着叶小山道：“今天的事情谢谢你了，害你遭受了不少的白眼，真的很对不起。”

　　“没事，我又不在乎这些，你不用觉得过意不去，时间不早了，你早点回去睡觉吧！”

　　“嗯，那你也早点回去。”

　　……

　　看着张洛离开，叶小山也上了自己的车，准备回别墅，一路来到了接近山脚的地方，突然前面传来一阵光亮，叶小山眼睛眯了眯，因为前面已经被几辆车给堵住了……


第276章 留有大用

　　叶小山眼睛微眯，前面那几辆车里走下来几个人，一起朝着叶小山这边走来。

　　开门下车叶小山站在车旁，刚才在车上他已经给胡风发了短信告诉他自己这边的情况了。

　　而那几人走了过来，一脸冷笑地看着叶小山道：“我们老板说你太不识好歹了，今天让我们来送你上路。”

　　闻言叶小山快速的思量着这些人的来头，现在向羽死了，南家那边也出事了，那么很有可能是柳家的人，但是又不太像柳家的人。

　　“你们是谁派来的，我不杀无名之辈。”

　　“这个你就不用知道了，反正将死之人也没有必要知道这些，要怪就只能怪你太嚣张了，三番两次的破坏我们老板的计划，他现在很生气。”

　　叶小山脑海中快速地闪现各种人，他觉得眼前这几人很有可能是向羽背后的人派来的，又或许是南祥背后的人。

　　说话间那几人已经动了，叶小山一直注意着他们，见他们朝自己扑来，他立马就谨慎了起来，毕竟没有交过手，他不知道对方的实力如何。

　　几人的速度很快，攻势很迅猛，顷刻间叶小山便是落入了下风，主要是对方人太多了，他只能疲于防备，完全没有进攻的资本。

　　一直被压制着打，虽然叶小山暂时还没有受什么伤，但是他也奈何不了这几人，光是防备几人的攻击就够呛，所以他现在心里只能期盼胡风赶紧带人过来。

　　这几人的身份不明，他很在意是谁派来对付自己的，这种未知的危险才是最危险的，他决定抓住这几人问个清楚。

　　而这几人见叶小山在他们如此迅猛的攻势之下没有受到什么损伤，不禁有些暗暗心惊，心里却是在想着，怪不得连向羽也栽在他的手里，果然有点手段。

　　然而几人接到的任务是务必要除掉叶小山，所以他们也不再保留，全都使出全力，争取能够迅速的击杀叶小山，因为这里距离叶小山的大本营不是很远，他们怕生出事端来。

　　叶小山没有跟他们死战的打算，他只是拖时间而已，所以一直在躲避着这些人的攻击，只要自己能够坚持到胡风他们赶来，那局势就能扭转，所以根本没有必要跟这些人拼命。

　　又是一阵攻势下来，几人依旧没有能够对叶小山造成多大的伤害，几人都很心急，准备再一次的朝叶小山发起攻击。

　　面对几人一轮轮的攻击，叶小山也是感到疲惫，他心里也大概猜到了是谁派来的人了，因为这些人的实力很强，跟向羽以前的那些手下很像。

　　所以叶小山猜测这些人应该是大亚利益集团派来的人，只不过对于她们的速度有些惊讶，向羽才死没几天就有了动静，难道又派来了新的人代替向羽了不成？

　　不过这只是他的猜测而已，具体的还得等抓到这几人在好好盘问一番，但是几人的又一次攻势让叶小山受伤了，小腹结结实实的挨了一拳，他感觉嘴里一甜，不过他还是忍住没让这口血喷出来，目光谨慎地看着这几人。

　　夜晚很是寂静，但是山脚时不时的嘭嘭嘭的声音却是打破了这份宁静，叶小山嘴角挂着一丝血迹，脸色也不好看，这几人的实力都很强，并不比自己差多少，现在几人联手，战斗力更是成倍的上涨。

　　叶小山又挨了一脚，倒退了十几步才勉强的稳住身形，捂着自己的小腹，目光冰冷地看着这几人，而这几人同样的也受了不同程度的伤，几人看上去都有些狼狈。

　　“叶小山你确实很强，怪不得能够找这么多麻烦，但是我们今天无论如何也要将你的人头带回去领赏。”

　　“呵呵，那就看你们几个有没有这个本事了，想要我人头的人也不止你们几个，我的人头可不是那么好拿的。”

　　“哼，你快不行了吧，还在那里硬撑，看我们哥几个给你最后一击，你安心上路吧，黄泉路上去跟我们那些被你弄死的兄弟们道歉去吧！”

　　“行不行你们来试试就知道了！”

　　“哼，全力出手赶紧把他击杀了。”

　　说罢几人又是舔了舔嘴唇朝叶小山扑去，叶小山不敢怠慢，施展拳脚跟他们缠斗在一起，他又一次的倒飞出去，嘴角的血迹更多了，这几人没打算给叶小喘息的机会，继续朝着叶小山扑去，想要彻底的结束他。

　　然而就在这个时候不远处突然是嘶啦的几声几辆车子停了下来，随后一群人呼啦呼啦的朝车上下来，叶小山一看终于是松了一口气，因为来人正是胡风等人。

　　而那几人见有人来了，脸色一变，不过他们还是毅然的朝叶小山扑去，想要将其击杀，就算是同归于尽也要让他死。

　　但是叶小山哪能如他们所愿，见几人扑过来，他将保存的最后一丝体力用上，险些被几人凌厉的攻势打到。

　　而后胡风等人也是加入了战斗，几人异常的凶猛一人找上了一个，由于这些人刚才跟叶小战斗的时候就已经是疲惫了，再加上现在人数也占不到优势，几人很快就败下阵来。

　　叶小山在九儿的搀扶之下走了过来，看着这几个将自己搞的狼狈不堪的人，他脸色一冷淡淡地说道：“你们输了，说是谁派你们来了，我或许可以饶你们一命。”

　　“叶小山要杀要剐随便你，想要我出卖自己的主人那是不可能的事情，明明就差那么一点就可以将你击杀了，可惜了，但是你也不要高兴得太早了，惹到我们老板是你很不明智的举动，你接下来等着被报复吧！”

　　闻言叶小山叹了一口气给胡风使了一个眼色，胡风明了走过去一掌拍死了这人。

　　而剩余的几人见胡风出手果断，都不带半点犹豫的，几人都暗暗心惊，真正的在死亡面前谁不怕啊！

　　“你们几个的选择呢，你们是说出是谁派你们来的，还是跟着他一起去？”

　　几人吞了吞口水，脸上满是犹豫之色。

　　“给你们一分钟的时间考虑，如果一分钟之后还没有人肯说，那我就杀掉一个。”

　　说罢叶小山点上了一支烟，他现在浑身是伤，样子很狼狈，不过他的颜色依旧犀利，晚风吹着他的头发，九儿扶着叶小山满脸的自责之色。

　　叶小山一支烟抽完，将烟头扔在地上踩灭又看着这几人道：“一分钟到了，你们考虑好了吗？”

　　闻言几人都在瑟瑟的发抖，叶小山现在在他们的眼里就像是死神一般的存在，随时都能将他们的命拿走。

　　见几人迟迟不开口，叶小山又是朝胡风使了个眼色，胡风便是残忍一笑，想起刚才这几个人差点就把叶小山给干掉了，胡风心里满是愤怒，走到最右边那人身边，胡风又是一掌将他给呼死了。

　　剩下的只有3个人了，看着倒在地上的两人，他们更加的害怕了，汗水打湿了他们的衣襟，虽然晚风有些冷，吹着他们瑟瑟发抖。

　　“再给你们几个一分钟的时间，一分钟之后没人说又将会有一个人死去。”

　　闻言剩下的三人你看看我我看看你，似乎都能从对方眼中看到对方的恐惧，毕竟能活着谁还会想死呢？

　　又是过去一分钟，叶小山皱了皱眉头，因为他闻道了一股尿骚味。

　　“你们商量好谁先死了吗？还是说你们老老实实的交代我饶你们一命？”

　　三人一听，身体都是不自觉的往后挪了挪，身怕自己成为下一个见阎王的人。

　　“不过你们不说我也猜到是谁了，只是想要证实一下而已，你们要是不说的话，那就再死一个吧！”

　　叶小山话刚说完，三人不约而同的吞了吞唾沫，尿骚味更重了。

　　见状胡风捂嘴干咳两声道：“既然你们不肯选择的话，那我帮你们选择好了，你说该杀谁好呢，干脆谁丑我杀谁好了。”

　　闻言旁边两人都是指着中间那人说道：“他最丑，先杀他。”

　　见状胡风冷笑着看着中间那人道：“看来他们两个都选择了你，你也确实是最丑的，就先杀你好了。”

　　中间那人连忙摇头，一脸恐惧地看着胡风，胡风坏坏一笑抬起手就要朝这人呼去。

　　“慢着，我说，我说还不行吗？”

　　闻言旁边两人连忙骂道：“没志气，你居然敢出卖老板。”

　　“哼，你们两个怎么不去死，是你们两个不仗义先出卖了我。”

　　旁边两人虽然这么说，但是还是松了一口气，因为这人不说，他死了就轮到他们二人了，他们也是非常的害怕死亡的。

　　随后叶小山便是得到了自己想知道的一切，果不其然，这些人是大亚利益集团的人，但是他们也不知道老板究竟是谁，只是被派到这边来增援而已，现在听命于廖银山。

　　说道廖银山叶小山颜色一凝，原来是这个老头搞的鬼，向羽被弄死了，而廖银山就成为了大亚利益集团在这边的代言人了。

　　既然知道了是谁搞的鬼那么叶小山自然不会就那么坐以待毙，决定对廖银山展开反击，至于这三人叶小山将他们暂时的关了起来，留作以后有用……


第277章 借花献佛

　　回到别墅，宋程成跟周舟还有柳萌萌见叶小山浑身是伤，都是吓了一大跳，几个女孩子连忙走了过来，拉着叶小山询问到底是怎么一回事。

　　叶小山脸色煞白，勉强扯出一抹笑容说道：“我没事，只是一点小伤而已，休息一晚上就没事了。”

　　宋程成不信，非得拉着叶小山到他的房间给他检查。

　　叶小山无奈只能跟着宋程成一起进了她的房间，宋程成连忙找出了医药箱，为他处理伤口，不过叶小山大多数都是内伤。

　　这次叶小山却是十分的老实，没有占宋程成的便宜，等到宋程成给他处理完伤口之后，叶小山回到自己的房间便是沉沉地睡去了，因为他实在是太累了。

　　一夜无话，第二天一早叶小山从床上爬起来，昨晚上的伤也好了很多，脸色也好看多了，起床跑步这是叶小山每天必做的事情。

　　慢跑一圈回来之后，众女都已经起床了，坐在餐桌前，叶小山推门进来，便是感觉到几个女孩子都是目光不善的盯着自己。

　　“你们这是怎么了，干嘛这样盯着我，我记得我并没有做错什么吧！”

　　“老公你都伤成那个样子了，就好好休息嘛，干嘛还要出去跑步啊！”

　　“没事，我身体好着呢，一点小伤怎么能打得倒我呢，你就别瞎担心了。”

　　“我不信，今天你也不要去上班了，好好在家休息吧，我跟我舅舅说一声就好了，我也不去上班了，今天就在家里当你的私人专属护士，随便你做什么都行噢。”

　　说罢周舟还妩媚的看了叶小山一眼，其中的意思尽在不言中。

　　而一旁的柳萌萌跟宋程成听了之后两人都是脸色微红，为周舟的大胆而折服，要是让她们两个说这种话，还不如要了她们的命。

　　叶小山差点没有一口牛奶喷出来，没好气的弹了周舟额头一下说道：“你在想些什么呢，赶快吃吃完得去上班了，想要偷懒也不带你这样的。”

　　周舟吃痛捂着自己光洁的额头，幽怨的看了叶小山一眼道：“人家还不是关心你嘛，你看你昨晚上伤的这么严重，休息一天也是应该的嘛，你休息肯定就得有人照顾了，那我留下来照顾你不是天经地义的事情吗？我本来就是个护士。”

　　“好了好了，就你歪道理多，赶紧吃吧！”

　　“你要是不行就在家里好好休息一天吧，别逞强了。”宋程成没有忍住说道。

　　闻言叶小山顿时就不高兴了，看着宋程成说道：“谁说我不行了，你不信可以来试试，你看我到底是行还是不行。”

　　“我来试我来试，老公让我来检测检测你究竟行不行。”

　　咚的一声，周舟挨了叶小山一个爆栗，顿时就不敢再说话了，只好闷头吃早餐。

　　柳萌萌虽然也很关心叶小山，但是当着这么多人，骄傲的她却没有开口询问，只是看到叶小山气色不错，她也微微松了一口气。

　　……

　　吃完早餐叶小山带着满脸气呼呼的周舟还有在一旁偷笑的宋程成一起前往医院上班。

　　来到医院叶小山马上投入到工作当中，癌症患者来了，告诉叶小山他感觉好了很多，去做检查的时候医生告诉他病情有所好转了，他很高兴感觉到了希望。

　　叶小山也为他感到高兴，癌症这种病一旦患上基本上都是离死只有一步了，叶小山也希望自己能够有一天可以熟练的治好这种绝症给更多人带去希望。

　　中午下班的时候叶小山换上衣服就出门了，来到邹雨所在的大学，叶小山给她打了电话。

　　还是老地方，还是那条林荫小道，叶小山坐在一旁的凳子上见到邹雨抱着书本朝自己走来，微风吹动着她的秀发，让她看起来更加的妩媚。

　　走到叶小山身边坐下邹雨将被吹散的秀发别到耳后看着叶小山道：“怎么了？找我有什么事吗？”

　　叶小山回归神来说道：“昨晚上我被人袭击了，是大亚利益集团的人，不过向羽死了之后代言人却是换成了廖银山了，你知道吗？”

　　邹雨微微一楞道：“这个我还真的不知道，我本以为他们可能还会再过一段时间才会派人过来，没想到他们直接是啊让廖银山做代言人了。”

　　“我以为你知道了呢。”

　　“我要是知道我还不告诉你吗。”

　　“你是不是被他们怀疑了，连这种消息你也不知道，是不是对你起了疑心了，你要不就回到我身边吧，至少我能够保护你。”

　　“应该不会的，可能是还没有对我说吧，应该也是才做出的决定，放心吧，我没事的。”

　　“你要是第一时间发现不对就赶紧离开他们那边，毕竟向羽死了他们肯定有所警惕了。”

　　闻言邹雨笑了笑说道：“我知道了，你就别瞎操心了，倒是你昨晚上被袭击了有没有受伤？”

　　“一点小伤而已，吃饭了吗？要不我们一起吃顿饭？”

　　“不必了，最近你还是少来这边找我，我不想被他们抓到把柄。”

　　闻言叶小山点了点头又是嘱咐了几句之后就离开了学校。

　　回到医院，叶小山随便吃了点东西，下午快下班的时候，叶小山正准备回别墅呢，突然之间手机响了起来。

　　拿出来一看是张洛打来的电话，叶小山有些疑惑的接起了电话。

　　“叶医生吗？你下班了吗？”

　　“我刚下班怎么了？”

　　“其实是这样的，我现在已经下班了，正准备回家呢，可是我发现那个刘少已经在我们卫生局的门口等着，有人找我说门外有人找，我想应该就是这个刘少了。”

　　闻言叶小山眉头一皱，这个什么刘少的居然不识好歹，想到这里叶小山连忙安慰张洛让她别紧张，自己马上赶过去。

　　虽然张洛只是自己假的女朋友，但是好歹也是好朋友啊，说什么也得帮帮她。

　　于是叶小山从医院出来直接是驱车赶往卫生局，没过多久就来到了卫生局门口，果不其然在哪里看到了昨天那个刘少，只不过现在他手里捧着一束花，斜靠在自己的保时捷的跑车上。

　　而他所在的位置很是抢眼，所以也是吸引了不少人的目光，大多数的女生往哪里走过都是砰然心动，因为她们觉得要是自己能够嫁给这样的有钱人，这辈子就好过多了，就算是坐在宝马车里哭，也不愿意坐在单车上面笑。

　　见状叶小山将车开了过去，下车打开车门朝这个刘少走了过去。

　　刘少也没有注意到叶小山过来了，他正装的爽呢，凡是路过的人看着他的眼神都是羡慕嫉妒，这让他很是受用。

　　不过叶小山走过去直接是一把拍在这个刘少的脑袋上，一脸冷冷地看着他。

　　感受到有人拍自己的头，刘少转过身来就是一阵大骂道：“丫的是谁不想活了吧，居然敢打我，信不信我……”

　　话没说完刘少便是看到叶小山那冷冷的脸，顿时吓了一跳。

　　“你要把我怎么样？是不是要弄死我？”叶小山满脸冷笑地问道。

　　刘少突然想起眼前的这人好像只是一个穷医生而已，于是他脸色一横说道：“我记得你是洛洛的男朋友吧？那天我有事走得匆忙，事情考虑得怎么样了，要是嫌五十万少我可以给你一百万。”

　　闻言叶小山冷冷一笑抬起手就是一耳光扇了过去。

　　只听啪的一声脆响，刘少的脸庞瞬间便是出现了一个血红的巴掌印。

　　捂着脸刘少一脸难以置信的看着叶小山尖叫道：“你居然敢打我，你个穷医生，下等人居然敢动手打我？”

　　叶小山没有说话抬起手又是一耳光。

　　“啊啊啊！你个烂贱的人，你敢打我，你不怕死吗？”

　　叶小山一脸不以为然地说道：“你这么名目张胆的泡我女朋友，你当我不存在吗？打你两耳光算是轻的了，赶紧给我滚蛋，以后别再出现了，不然我见你一次打你一次。”

　　“你个粗鲁的人，你给我记住了，今天这笔账我会慢慢跟你算的，你给我等着，这事不算完。”

　　闻言叶小走过去抓住刘少的衣领冷冷地道：“我奉劝你最好低调一些，以后别再来骚扰洛洛了，不然不仅是你，就连你家也会遭到致命的打击。”

　　刘少艰难的吞了吞口水，看着叶小山冰冷的目光，刚刚他说的话还一字一句的在耳边回响着。

　　叶小山放开了刘少，在他脸上拍了几下，便是从他手中把花给抢了下来。

　　“赶紧滚蛋，别让我在看到你。”

　　刘少怨毒地看了叶小山一眼，冷哼一声钻进了自己的车子离开了。

　　“叶小山我不会放过你的，你给我等着。”车里刘少独自嘀咕道。

　　而叶小山拿着花看着不远处走来的张洛，笑了笑走了过去，将花递到她的手中道：“送你的，虽然不是我买的，希望你不要介意！”

　　张洛脸色一红接过叶小山手中的花，甜甜一笑道：“只要是你送的我都喜欢，不管是不是你买的我也都喜欢。”


第278章 恶狗不去

　　“那要是没有什么事的话我就先回去了啊，你也早点回去吧，万一要是有什么事再给我打电话就行了，我随时都可以赶过来。”

　　说罢叶小山便是准备开车回别墅，而张洛见叶小山要走连忙叫住了他扭捏着说道：“你这就要走了吗？你又帮了我大忙了，我都还没来得及谢谢你呢，你就又要走了。”

　　“没事，这小子不是要泡我女朋友友嘛，我这个男朋友虽然是冒牌的，但是也要负起责任来不是吗？”

　　闻言张洛脸色一红，她心里倒是有些期待叶小山能把假冒那两个字给去掉，正牌男朋友该多好啊，叶小山阳光帅气，为人正直热情，而且身手又好很有安全感，这是很多女生心中梦寐以求的白马王子啊，张洛也不例外，叶小山一次又一次的帮助自己，要是说她对叶小山没有其他的情感那是不可能的。

　　那个少女不怀春，不过出于害羞张洛却是没有敢把自己的心意表达出来，至少她觉得现在这个样子也挺好，她怕她说出自己的心意之后会连朋友都没法做了，所以为了避免尴尬，她只好把这份心意隐藏在心底。

　　“那我请你吃饭好不好，就当是我为了报答你这几次的救命之恩。”

　　见状叶小山也很难拒绝，只好点头答应了下来，见叶小山答应，张洛脸色一喜，随后两人便是开车来到了附近的一家酒店。

　　两人下车走进酒店，不过叶小山没有注意到的是，他们两个刚进酒店，酒店的一个角落里，刘少拿着手机对那头说道：“他们两个已经进酒店了，等会你就带人过去找麻烦就是了，记住男的往死里打，女的千万不要碰她一根寒毛。”

　　挂断了电话，刘少冷冷一笑嘀咕道：“叶小山是吧，让你打我，让你跟我装，看我怎么弄死你。”

　　而叶小山二人要了一个小包间，便是在服务员的带领下来到了包间里面，两人坐下点了一些菜，便是开始闲聊起来。

　　而酒店大厅，刘少走到了前台对前台小姐问道：“美女，问你件事情呗。”

　　前台小姐脸色一红，有些羞涩地说道：“先生你想问什么样的问题呢。”

　　刘少笑了笑说道：“就是我想知道刚才进来的两个年轻的男女，他们的包间在那间？”

　　前台小姐一听脸上有些犹豫地说道：“先生，你问的这个我不方便回答，我们要尊重客人的隐私。”

　　闻言刘少笑了笑从包里掏出几张票子递给前台小姐说道：“美女帮个忙，那女的是我女朋友，跟其他男人好上了，我要找她算账呢。”

　　看着这几张百元大钞，前台小姐眼睛都直了，这可是自己好几天的工资呢，现在只要动动嘴就能拿到了，想了想前台小姐还是告诉了刘少叶小山他们二人的包间。

　　打听到了叶小山他们二人所在的包间，刘少走到一旁又是打了个电话，告诉电话那人叶小山他们所在的包间便是挂断了电话，然后他在叶小山他们旁边要了个包间，准备在里面看好戏……

　　而包间里叶小山却是不知道刘少已经找人了，他跟张洛闲聊着，无非就是一些关于医院上面的知识，因为张洛说她很感兴趣缠着叶小山给她说。

　　不一会儿服务台端着菜进来了，上好菜后几个服务员又退了出去，张洛将一瓶红酒打开，倒了两杯一杯自己留着一杯递给叶小山。

　　“我敬你一杯，为了表示我的谢意，你帮了我太多的忙了，我就一次性感谢你好了。”

　　叶小山无奈一笑，端起酒跟张洛碰了一下，然后喝了一口，随后两人便是一把聊天一把喝酒吃菜。

　　两人正聊得开心呢，突然之间包间的房门突然被人给推开了，顿时门外走进来五六个凶神恶煞的人。

　　见状叶小山眉头一皱，冷冷地问道：“你们走错包间了吧？”

　　闻言为首的一人满脸怒色地吼道：“我们走错包间又能怎么了，我们今天还就不走了，我看你能把我们怎么样。”

　　“给你们一分钟的时间，要是你们再不滚出去，那我就亲自送你们出去，不过到时候恐怕是飞着出去。”

　　“臭小子你吓唬谁呢，你以为爷是吓长大的啊，今天我们哥几个还就不走了，正好哥几个还没吃饭呢。”

　　说罢这几人就要在桌子边坐了下来，叶小山一拍桌子站起来冷冷地说道：“谁让你们来的？给我赶紧滚蛋，不然一会想走都走不了。”

　　“臭小子我给你脸了是吧，这么嚣张，哥几个今天就不走了，我看你能把我们怎么的。”

　　叶小山脸色一冷说道：“说是谁让你们来的。”

　　“你不需要知道，兄弟们别跟他废话了，直接弄死他算了，懒得跟他瞎扯了，注意点别伤到那个女人。”

　　说罢几人便是一脸坏笑的看着叶小山，而张洛在一旁却是没有丝毫的紧张害怕，因为她见识过叶小山的身手，她现在不禁为眼前这些人担忧起来。

　　为首那人招呼一声，于是他身后的几人便是猛地朝叶小山扑去，在他们看来叶小山面对他们几人肯定没有半点还手的能力。

　　不过他们想太多了，叶小山可不是一般人，几人刚扑过去便是响起一阵啪啪啪的声音，顷刻间几人便是捂着自己的脸嚎叫着跌跌撞撞的不受控制的往门口方向倒去。

　　而且几人倒的位置不偏不倚的全都重叠了起来，为首那人脸色一慌，见自己手底下的人被叶小山瞬间秒杀了，他心生退意就想逃跑，但是叶小山一个猛冲便是拦住了他的去路。

　　“你想干嘛，别过来啊，告诉你你要是动了我你会后悔的。”

　　“说谁让你来的，你要是不说我今天我保证我不打死你。”

　　闻言为首这人满脸的慌乱之色，朝门外看了看，发现自己带来的几个兄弟都是在哪里哀嚎着，让他一阵后怕。

　　“你说不说最后给你一次机会，要是不说我就只能让你飞出去了。”

　　叶小山到现在还有些郁闷，这究竟是谁派来的人，这种货色的人也敢派出来，他敢断定这不是大亚利益集团的人，因为那边的人全都是高手，像这种小混混绝对不可能是那边的人，而还有一个可能性就是柳家，叶小山任务这个可能性很大。

　　而为首这人见叶小山就要抬起脚踹自己，他连忙说道：“我说还不行吗？你别打我，有话好好说。”

　　“早点这样不就什么事都没有了吗，快说是谁让你门来的。”

　　“是刘少让我们来的，他只是告诉我们你们两人在这个包间里面，让我们来教训你而已，我真的错了，我有眼不识泰山，大哥你就放过我这一次吧！”

　　闻言叶小山脸色瞬间就冷了下来，这个刘少是在作死啊，自己才刚警告过他，没想到这才没过一个小时便是找人上门对付自己了，于是这个刘少也是被叶小山拉入了黑名单之中。

　　将这几人打发走了以后叶小山便是继续跟张洛吃饭聊天，似乎两人对于刚刚发生的事情都毫不在乎一般。

　　又是几杯酒下肚，张洛脸色更红了，话也多了起来。

　　“小山，你说你要是我真正的男朋友该有多好啊！”

　　闻言叶小山微微一楞，看着张洛说道：“你喝醉了，都开始胡言乱语了，别喝了我送你回去吧！”

　　“我才没有醉呢，我说的都是心理话，我发觉我已经喜欢上你了。”

　　“好了，张洛，我知道你喝醉了，你现在说的都不是真的对吗？”

　　张洛小脸通红，闷哼一声道：“我说的都是真的，小山我喜欢你，我多希望你是我真的男朋友。”

　　说罢张洛便是扑通一声倒在了桌子上。

　　见状叶小山无奈的笑了笑，随后便是将她送到了附近的酒店开了间房。

　　来到房间叶小山将张洛放在床上，帮她把鞋子给脱了，顿时张洛那双小巧的玉足便是暴露在叶小山的视线里，让他忍不住多看了几眼。

　　给张洛盖好被子之后叶小山就准备离开，想让张洛在这里好好休息一晚上，不过他刚准备走便是被张洛抓住了。

　　“小山你别走，留在我身边陪我好吗？”

　　闻言叶小山转过身见张洛美眸紧闭着，小脸上满是幸福的笑容，叶小山也不好离开，只好在床边坐了下来。

　　叶小山坐在床边，看着脸色绯红又可爱动人的张洛，他微微有些意动，不过念头还没生气便是被他狠狠的掐灭了。

　　就这么坐了一会儿，叶小山听见张洛传来均匀的呼吸声，轻轻地将她抓着自己的手给拿开，又为她拉了下被子就准备离开了。

　　走出房间叶小山将门给关上，看了看时间也不早了，是时候该回别墅了，不然一会儿那几个女孩子又得担心自己了。

　　而走廊的角落里，刘少看着叶小山进电梯的身影，嘴角露出一抹冷冷的笑容，手中还拿着一把钥匙……


第279章 正直的人

　　叶小山前脚刚走，走廊角落里，刘少冷笑着走了出来，他刚才一直在叶小山他们吃饭的旁边的包间观察着，见叶小山将自己叫来的几人都打趴下了，他微微有些心惊，不过后来看到叶小山扶着喝醉的张洛来到这个酒店开房他也跟来了。

　　在走廊外面等了半天才看到叶小山出来，他觉得这是一个好机会，刚才通过前台小姐，他给了他很多的钱弄到了这个房间的钥匙，现在叶小山走了，里面只剩下一个喝醉了的张洛，还不是任由自己摆布吗？

　　于是刘少便是邪恶的笑了笑就走到了张洛所在的那间房，用钥匙轻松的就将房门给打开了。

　　不过他没有注意到的是，他跟前台小姐要钥匙的时候，却是被保安经理给看到了，这家酒店的保安经理是刚从部队上退伍下来的，为人正直严厉，而且还很热心肠，看到前台小姐跟刘少之间的勾当，他当时就注意到了。

　　于是刘少拿着钥匙鬼鬼祟祟的躲在走廊角落的一幕也被他看到了，因为他也躲在刘少身后不远处一直观望着。

　　后来直到看到叶小山坐电梯离开，然后这个刘少就跑到叶小山出来的那个房间用钥匙开门，也全都被他看到了，顿时就明悟了，索性这小子想要干见不得人的勾当啊，他没有记错的话，刚才走的那个男的应该还带着一个女的，现在男的走了，岂不是之剩下那个女的在里面了，而刘少开门进去想要做什么，随便想想就能知道了，于是保安经理也跟着过去了。

　　而刘少进到房间里面，房间没有开灯，只有月光从窗外洒进来，照房间大床上，顿时床上的人儿便是在月光的照耀下暴露在刘少的目光中，正是他朝思暮想的张洛。

　　而张洛依旧还醉着，沉沉地睡着，也没有注意到刘少走进来了。

　　刘少吞了吞口水走到床边，看着睡熟中的张洛，他眼都看直了，一颗心更是扑通扑通地跳得厉害。

　　想到这么一个极品女孩居然跟了叶小山那样的穷小子，刘少心里就是一阵不服，凭什么叶小山能够有这么漂亮的女孩子，要家境没家境，要钱没钱。

　　不过他也是这方面的老手了，观察了很久得出的结论是张洛很有可能还是个初女，这个发现让他很是高兴，虽然对于叶小山能够拥有这样漂亮的女孩子有些不服，但是好在叶小山还没有跟张洛发生点什么，这也让刘少觉得很神奇，有这么一个漂亮的女朋友，居然不跟她做点什么，还把她一个人丢在酒店离开了，真是不知道是怎么想的。

　　“小宝贝，我来了，你的男朋友不跟你做，我跟你做，今晚让你感受感受哥的实力。”

　　其实刘少常年近酒色，身体已经被掏空得差不多了，所以最近他也是开始借助药物了。

　　看着张洛绝美的脸蛋，他又是艰难的吞了吞口水，一把将自己的外套脱下，从中摸出一瓶药，倒出两粒吞了下去，不过想了想他又是吃了两粒，吃完药又是一脸邪恶地看着张洛。

　　而保安经理在门外也是看清楚了刘少的一举一动，因为他刚才看到叶小山从这个房间出来，应该是跟这个房间里的女孩子有关系，但是这个刘少鬼鬼祟祟的摸进来，一看就不是什么好鸟，想到这里这个保安经理一阵火大。

　　而刘少激动地搓了搓手，坐到了床边，先是仔细地端详着张洛那因为醉意而有些红晕的脸蛋，还有那挂在嘴角的浅浅的酒窝。

　　还是那么的完美，怎么会有这么完美的女孩子，不过接下来就是我的了，只要自己把她上了，还怕她不跟自己在一起吗？嘿嘿你个穷医生白天不是还威胁我，你不是挺冲的吗？看我给你带绿帽子，这种女生不是你这样的穷医生能够享有的。

　　于是刘少将被子掀开，顿时张洛那完美有致的身材便是暴露在空气中，虽然穿着衣服，但是此刻在刘少的眼中就像是赤裸的一般，他艰难的吞了吞口水，伸出自己有些颤抖的手就要去解张洛上衣的纽扣。

　　越来越近，就在刘少的手就快碰到张洛衣服的纽扣的时候，却是突然被一只手跟牢牢地抓住了，正是保安经理。

　　刘少一惊，想要将自己的手抽回，不过保安经理的力气之大那里是刘少这种被酒色掏空身体的人能比的，无论他怎么用力却是怎么也抽不会自己的手。

　　“是谁，赶紧放开我。”

　　刘少不自觉的冒了一阵冷汗，他以为是叶小山回来了，艰难的转过身，不过却是没有看到叶小山，而是看到一个穿着保安制服的男人。

　　刘少顿时一股无名火窜出，要是叶小山的话他现在肯定跪地求饶了，但是来人是一个保安，自己刚准备做愉快的事情呢，药效也上来了，现在下面憋得难受吗，只想要发泄。

　　“你个低贱的保安，赶紧放开我，你这是想要干什么，我要投诉你，你赶紧给我滚老子可以放你一马，不然你就等着下岗吧！”

　　不过保安经理却是不为所动，一把将这个刘少给拧了起来就往门外走，他怕在这里吵到张洛睡觉。

　　将门关上，保安经理手中依旧拧着刘少，而刘少也是不断地挣扎着，但是却怎么也挣不开，就像是一只小鸡一般被保安经理拧着走。

　　保安经理一直将刘少拧到了走廊的角落处这才把他放下来。

　　一落地刘少便是破口大骂道：“你一个小小的保安居然跟这样对我，你知道我是谁吗，我要你分分钟下岗你知不知道。”

　　保安经理没有说话冷冷一笑便是一拳砸了过去，刘少一声闷哼，捂着自己的小腹一脸的痛苦之色，嘴中依旧尖声吼道：“你个下等人居然敢对我动手，粗鲁卑微的人，我会让你后悔的，我会让你生不如死的。”

　　保安经理没有说话只是冷冷的笑着，让后又是砸了一拳。

　　刘少更加痛苦的嚎叫起来了，他身体本来就脆弱，再加上被保安经理主要弄了两下，他感觉快散架了一般，这还是保安经理控制了力气，要是他全力出手，恐怕这个刘少早就跟阎王爷喝茶去了。

　　随后哀嚎声不断的响起，刘少一直失声痛骂这个保安经理吗，但是保安经理不为所动，他骂一句保安便是打一拳，直到最后刘少哭着求饶，保安经理这才冷哼一声将她拧到酒店门口丢了出去。

　　而刘少挣扎着从地上爬起来，浑身上下都在隐隐作痛，他怨毒的往酒店里看了一眼，一脸不甘心的开着车离开了，心想着真晦气，好好的一件大好事却被一个小小的保安给破坏了。

　　他现在心情糟糕透了，刚刚被一个穷医生给气得不行，现在又被一个小保安给气的快吐血，眼看着煮熟的鸭子飞了，刘少可谓是想死的心都有了，而且刚刚吃下去的药效还在，他不得不再去找一个小姐发泄一下。

　　第二天一早，心有不甘的刘少便是开车来到了第一人民医院，他很在乎为什么叶小山有这么一个漂亮的女朋友却无动于衷。

　　来到医院他找人打听了一下关于叶小山的情况，当问到叶小山有没有女朋友的时候得到的答案都是叶小山没有女朋友。

　　顿时刘少就像是发现新大陆一般，既然叶小山没有女朋友，那么张洛又是怎么一回事，突然刘少又想起了张洛的堂哥说的一句话，那就是张洛是突然之间就有了男朋友，看来他们这情侣关系是假装的啊，这样也就说的通为什么叶小山放着这么漂亮的一个女朋友喝醉酒之后无动于衷了，索性不是他女朋友啊！

　　得到这个重大的消息，刘少直接是找到了张洛的父母，把这个消息告诉了他们。

　　张洛父母一听，很是惊讶，但是他们不信这个刘少说的话，因为他们看到自己的女儿跟叶小山关系很是甜蜜，不像是假装的男女朋友。

　　但是刘少说的有理有据的，他们一时间也拿捏不准，准备亲自去找叶小山问个明白。

　　而叶小山中午下班的时候才吃了几口东西，就看到张洛父母来了，叶小山热情地打着招呼。

　　不过张洛父亲却是满脸焦急地问道：“小山我问你，你跟我们家洛洛的情侣关系是不是假装的，你们两个不是真正的男女朋友吗？”

　　叶小山一听微微一愣，以为是张洛告诉了她父母这个事实，于是他也是点头承认道：“伯父伯母你们已经知道了吗？实在是抱歉了，欺骗你们这么久了，真是不好意思。”

　　见叶小山承认，张洛父母老脸上满是失望之色，他们本来以为自己女儿找到了叶小山这么懂事又能干的男朋友，心里还为他们高兴呢，想不到一切都是骗局。

　　“伯父伯母，你们没事吧？我也不想欺骗你们的，我现在只能说抱歉了。”

　　闻言张洛父亲惋惜的看了叶小山一眼叹息道：“唉，可惜了，这么好的一个男人居然不是我们的姑爷，真是太可惜了……”


第280章 事情败露

　　闻言叶小山只能无奈的笑了笑，他也纳闷为什么张洛突然之间就告诉了她父母这个消息了呢。

　　叶小山万万没有想到的是这不是张洛说的，而是刘少说的，而他误打误撞的便是承认了。

　　随后张洛的父母便是失望的离开了，虽然两人都很失望，但是他们心中依旧很是喜欢叶小山，所以他们决定找自己女儿好好谈谈，让她加把劲真正的把叶小山追到手……

　　他们觉得凭着自己女儿那漂亮的脸蛋，肯定是能拿下叶小山的……

　　叶小山也不知道他们二老心里想些什么，张洛父母前脚刚走，叶小山才坐下，诊室里又是来了一个人，而且是个陌生人，他完全不认识。

　　而这人正是昨晚酒店的保安经理，他觉得昨晚上那件事情有必要跟女方的朋友说一下，来到前台看了眼登记信息，就看到了叶小山的名字，而这个名字他很熟悉，前段时间网络上很火的一个人。

　　所以保安经理下了班就找了过来，决定把这件事情原原本本的告诉叶小山。

　　听保安经理说完整件事情，叶小山暗暗心惊，连忙向这个保安经理道谢，昨晚的事情倒是自己疏忽了，想不到那个刘少居然趁自己走了想要干坏事，亏得被发现了，要是真让他得逞了，那可就是大事了。

　　保安经理淳朴的笑了笑，说这是他应该做的，随后他便是转身离开了，而叶小山对他的印象也很好，觉得现在这个社会像这种好人已经不多了。

　　不过这个刘少三番五次的触及叶小山的底线，这次他是真的怒了，决定给他一个教训。

　　随即叶小山换了衣服就出了医院，直接是打了电话，让刘海涛叫上那个姓刘的股东让他带上自己的儿子一起吃个饭。

　　闻言刘海涛虽然疑惑，但是对于叶小山的话，他从来都不会反对，叶小山怎么说他就怎么做。

　　而这个姓刘的股东在知道刘海涛背后的老板要请自己吃饭的时候，他整个人都激动了起来，以为有什么好事，但是听到刘海涛说带上自己的儿子的时候吗，他顿时想起了刘海涛对他说的让自级儿子低调一点的话。

　　想到自己儿子有可能闯祸了，而且还有可能惹到了一个大人物，他刚刚激动起来的心情便是立马焉了下去，整颗心都是悬着的。

　　刘海涛跟他说了地点之后就离开了，而姓刘的股东暗暗吞了吞口水，连忙颤抖着手拿出手机给自己儿子打了个电话，让他立马滚过来，问他是不是惹了什么事了。

　　刘少一听连忙回到道：“我能惹什么祸啊，我还不是跟平常一样而已。”

　　“哼，也许你惹了大人物了你也不知道，现在人家找上来了，快点过来有个大人物要让我们爷俩去吃饭，估计没什么好事，一会儿你看到这个大人物之后一定给老子放尊重一些，比看到我还要尊重你知道了吗？”

　　“爸什么大人物，这么大惊小怪的，有这么了不起吗？”

　　“电热厂这个项目投资公司的董事长背后的老板，你说是不是大人物。”

　　刘少一听震惊极了，他记得他老爸在这个项目投资公司里面也仅仅只是一个拥有百分之零点几的股份而已，董事长那得有多少股份啊，而且还是这个董事长的老板，看来是真正的大人物啊！

　　于是刘少也是连忙了过来，随后刘海涛带着这两人就前往叶小山所说的酒店。

　　来到包间刘海涛打开包间门走到叶小山身边在他耳边说道：“老板你要找的人我叫过来了，就在包间外面。”

　　闻言叶小山点了点头道：“让他们进来吧！”

　　随后姓刘的股东便是带着刘少一起走了进来。

　　姓刘的股东见到叶小山之后一脸的谄媚之色，走到叶小山身边点头哈腰的，那样子比见到自己的亲爹还尊重。

　　“那个大老板啊，你找我们有什么事情吗？你看我把我儿子也带来了。”

　　叶小山淡淡地说道：“这你就得问问你儿子做了什么事情了。”

　　闻言姓刘的股东心里咯噔一声，果然是自己儿子惹到了眼前的这个大人物。

　　而刘少看到叶小山的第一眼就完全的懵逼了，这是什么情况，叶小山不是一个穷医生嘛，怎么就成了大老板了。

　　怪不得自己给他钱让他离开张洛他不肯呢，索性人家根本不差那一丁点的小钱，因为他比自己有钱多了……

　　“你个不知好歹的狗东西，居然敢惹大老板生气，你还在那里愣着干什么，还不赶紧给老板磕头认错。”

　　刘少虽然不知道叶小山怎么就成了大老板了，但是想起他所做的这些事情，他连忙走到叶小山身边咚的一声就跪地上，哭着喊道：“老板我错了，我真错了，是我瞎了狗眼了，我有眼无珠，我真知道错了你饶了我这一次好不好。”

　　见刘少跪在自己面前一个劲地认错，叶小山一脸的冷冷地说道：“昨晚上你自己做了什么你自己清楚，本来你白天找人去给我找麻烦，我也没打算跟你一般见识，没想到你居晚上居然想做那种事情，要不是保安发现，恐怕现在已经如你所愿了吧！”

　　刘少一听便是知道昨晚上的事情败露了，想到这里他身体更加的颤抖了，他本以为叶小山只是一个穷医生，没想到是这么恐怖的大人物，自己老爸见到了都得像狗一样听话，更何况是自己。

　　想到自己居然跟这么一个人抢女人，刘少现在心里很不安，生怕叶小山一发火把自己给灭了……

　　“大老板我儿子年轻不懂事你就饶了他这一次吧，我回家之后一定会严加管教他的。”

　　“饶了他？你知不知道我的女人差点被他祸害了，你觉得我能饶了他吗？”

　　闻言刘少失身痛哭道：“老板我真的知道错了，我是一时鬼迷心窍才做出那般禽兽的事情，不过我不是没有成功嘛，你就饶了我这一次吧我下次再也不敢了。”

　　“下次你还想有下次，你是不是这次没有成功不甘心啊！”

　　“没有绝对没有，我绝对没有一丁点哪方面的想法。”

　　看着这个刘少叶小山就一阵火大，想起昨晚上的事情就更加的来火，只见他一把抓住了刘少的手臂吗，一用力，咔擦一声脆响刘少捂着自己的手臂大叫，显然这只手臂是断了。

　　而一旁的刘少的老爸连忙说道：“多谢老板手下留情，我回去会更加严厉的教训他的，保证他以后都不会再捣乱了。”

　　叶小山见到这个刘少心情就不好，一挥手说道：“带着他滚蛋，以后别出现在我的面前。”

　　闻言刘家父子松了一口气，姓刘的股东扶着刘少两人飞快的离开了包间。

　　见他们两人离开看，叶小山脸色这才恢复平静，刘海涛走到他身边说道：“老板你看我要不要对这个姓刘的出手？”

　　闻言叶小山摇了摇头道：“不用了，公司那边现在是关键时刻，再说了这一切都是他儿子的错，我废他一只手算是给他一个教训了。”

　　“好的，那你看这饭还吃不吃？”

　　“正好我们两个吃一顿，你看你最近忙的都瘦了。”

　　……

　　吃完饭叶小山回到医院，准备开始上班。

　　而另一边张洛的堂哥那天被逼着吃了屎心里很是憋屈，同时对于叶小山能够拿出五十万而感到很离谱，于是他决定到医院看看究竟。

　　不打听不知道，一打听才知道，叶小山不是一般的医生，而是一个大人物，这着实把他吓了一跳，想起昨天针对叶小山冷嘲热讽，他就一阵心惊，还好昨天他没有跟自己一般见识，要不然自己恐怕早就玩完了吧！

　　不过他依旧有些放心不下，生怕叶小山报复自己，于是他决定去找他道歉。

　　叶小山正准备上班呢，突然之间诊室的门被人打开了，一个人冲进来就跪在了地上。

　　叶小山看着这架势微微一惊，而他也是看清楚了来人，正是张洛的堂哥。

　　“叶医生，不，叶老大，不，叶爷爷我错了，我不该那样说你的，你饶了我这一次好不好，你大人有大量，别跟我一般见识好不好。”

　　看着面前张洛的表哥一把鼻涕一把泪的叶小山当时就愣住了，这是什么情况。

　　“我可没有打你啊，你想碰瓷还是什么的吗，赶紧起来我马上就要上班了，让人看到还不得说我打人又得上头条啊！”

　　“你不原谅我，我就不起来，你就当那天我是在放屁，没有说话，你跟洛洛是最般配的，洛洛能找到你做男朋友是她的福分，你就看在我是洛洛堂哥的份上饶了我这一次吧！”

　　“你要是再不走我就真的生气了，要是没病要看就赶紧走，我这里只收病人。”

　　闻言张洛他堂哥重重的松了一口气，连忙站起来摸了一把鼻涕说道：“谢谢叶爷爷，谢谢，我这就走这就走。”

　　闻言叶小山摸了摸鼻头这要是自己跟张洛真有点什么，这个人这么叫是不是有些乱辈分了啊！


第281章 主动认错

　　赶走张洛的堂哥，叶小山也是准备接着上班，不过就在这个时候他手机响了起来，拿出来一看是邹雨打来的电话。

　　叶小山接起了电话，那头传来了邹雨有些焦急的声音道：“小山，我这边有些一些急事我需要去处理一些，可能这段时间都会不在，所以你找不到我别担心，我是出去办事去了。”

　　“出了什么事了，我听你的口气好像挺着急的，怎么了？有什么我可以帮你做的吗？”

　　“不用了，就是一些非做不可的事情，你也帮不了我什么，我自己一个人能处理好，你不用担心。”

　　闻言叶小山疑惑地问道：“到底是什么事啊，你不说怎么知道我帮不帮得上忙。”

　　“跟你说了你也不明白，好了你相信我就好了，我处理完马上就回来，我就先挂了这边挺赶时间的。”

　　听着电话那头的忙音，叶小山也是有些疑惑，也不知道邹雨到底有什么急事，不过邹雨不说那肯定有她的道理，他也只能相信邹雨了。

　　随后叶小山便是开始上班，上班的时候叶小山接到了张洛的电话。

　　张洛很着急地说道：“叶医生，你是不是把我们两个不是情侣的事情给我爸妈说了？他们刚才打电话问过我了，说是你已经坦白了。”

　　叶小山微微一楞道：“不是你先坦白的吗？”

　　“我什么时候坦白了啊，我没有跟他们提起过这件事情啊，他们是怎么知道的呢，难道我们之间还不够亲密被识破了吗？”

　　闻言叶小山也是陷入了疑惑，他以为是张洛先坦白了，可是没想到张洛没有坦白，突然之间叶小山想到了刘少这个人，很有可能是他搞得鬼，只要有心想要打听，就能知道自己跟张洛之间是假的。

　　“张洛，今天你爸妈突然找到我就问我这件事情，我以为是你已经像他们坦白了，所以我当时也没有多想就坦白了，不过既然事情都成这样了，那你也坦白了吧！”

　　闻言张洛有些失望地说道：“我知道了，不过还是得谢谢你，这些天以来一直受你的照顾了。”

　　“没事，不用谢，那要是没有什么事我就先上班了。”

　　挂断电话之后张洛心情不太好，昨天自己喝醉了之后就什么也不记得了，不过在酒店叶小山却什么也没有对自己做，她开始怀疑是不是自己魅力不足，吸引不了叶小山呢？

　　下午下班的时候叶小山拖着疲惫的身子出了诊室，换好衣服准备回别墅，不过手机响了起来。

　　居然是刘傲天打来的，叶小山接起电话那头传来刘傲天有些着急的声音道：“叶医生啊，大事不好了，我家族那边想要逼我下台的人已经派了一个人过来这边了，正是我的堂哥刘傲海。”

　　“你们家族的人过来了？他有没有找你的麻烦？”

　　“这倒是没有，毕竟他们现在也不敢明目张胆的对付我，不过却是给我发出了警告，让我尽快的将家产交给他们。”

　　“你知道他在什么地方吗？”

　　随后刘傲天告诉了叶小山刘傲海所在的酒店。

　　随即叶小山便是驱车来到了刘傲海所在的这个酒店，刘傲海也是今天刚到，叶小山来到房门外敲了敲门。

　　不久刘傲海就把门给打开了，一看是个陌生人他眉头一皱道：“你走错地方了吧。”

　　叶小山淡淡一笑道：“你就是刘傲海吧？”

　　刘傲海一听眉头一皱道：“你怎么知道我的名字你是谁。”

　　“我是谁重要吗，重要的是我知道你是谁就行了。”

　　“你是刘傲天派来的人？”刘傲海一脸警惕地说道。

　　“难道你就让我一直站在外面吗？你不打算请我进去坐坐？”

　　刘傲海又是上下打量了一下叶小山，这才不情愿的将叶小山请进了房间。

　　“你到底是谁，要是刘傲天派来打探我的，那就请回吧！”

　　“你怎么就这么肯定我是刘傲天派来的人？”

　　“哼，你就说你是还是不是，我没这个闲工夫跟你扯这些。”

　　叶小山打量了一下这个刘傲海，长得跟刘傲天有许些的相似，不过看起来确实比刘傲天要精神一些。

　　“实话跟你说了吧，我是一菲的男朋友，今天来的目的想必你心里清楚。”

　　刘傲海一听眼睛一眯，盯着叶小山的目光也是有些不善起来，他们的计划中刘一菲是不能出现继承刘傲天的家产的，不然他们也不好对刘傲天下手。

　　“你是那个丫头的男朋友？你来这里有什么目的，按道理来说你还真是一个外人吧，还不配插手我们家族之间的事情吧？”

　　闻言叶小山冷冷一笑道：“你也好意思说是你们家族，我可是听说了是刘傲天自己一人白手起家创下了今天刘家的财富，你们几个臭不要脸凑上来想要分一杯羹的人也配说这种话吗？你不觉得有些可笑吗？”

　　闻言刘傲海脸色也是一阵阴霾，看着叶小山一脸不善地说道：“你又知道些什么，只是听了一些片面之词而已，要是当初没有我们的支撑他刘傲天能走到今天这一步吗？”

　　“你们的支持？我听刘傲天说了，他是自己一个人创造的这笔财富吧，你们只不过是死不要脸凑上来的人而已，你们不仅不心怀感激，还妄想着将他辛辛苦苦所创造的财富据为己有，见过不要脸的，但是没有见过你们这么不要脸的。”

　　“臭小子你怎么说话呢，你给我放尊重一些，你要是再胡言乱语休怪我不客气了。”

　　“你还不配我尊重，你这种人只会让我感到恶心，想要我尊重你，你拿出点能让我尊重你的资本来。”

　　闻言刘傲海老脸上的皮颤了颤，叶小山给他的第一印象糟透了。

　　“是刘傲天让你来的吧？你告诉他别费心思了，刘家的财富不是他一个人能够拥有的，让他赶紧交出来。”

　　“你们还真够不要脸的啊，不过我今天就是以一菲男朋友的身份来警告你，你们这些想要抢刘傲天财富的人给我低调一些，不然我有的是手段对付你们。”

　　闻言刘傲天气的不行，老脸涨的通红，指着叶小说道：“你个混小子，你今天就是故意来找事的对吧？我们刘家的事情你一个外人指指点点的成何体统。”

　　“没错，我就是来警告你，做人不能那么贪得无厌，刘傲天没有赶你们走就已经算是仁至义尽了，你们居然还能昧着良心干这种事情，真够无耻的。”

　　“臭小子老子走过的桥比你走过的路都多，还轮不到你来对我说教，我算是看出来了，你今天就是纯粹想要来找事的，你别以为我是好欺负的人，惹到我我同样让你没有好日子过。”

　　“我还准备过段时间去你们家族看一看呢，没想到你却是自己找上门来了，我警告你们要是不收敛的话，我会让你们后悔的。”

　　“大言不惭，你区区一个外人也配说这种话吗？”

　　“外人？我是一菲的男朋友，那自然就成为了我的事情，倒是你们一个外人厚着脸皮想要抢夺人家的财富，我看你们才是最无耻的人了。”

　　刘傲海气的不行，指着叶小山吼道：“你给我马上滚，我不想见到你，你给我等着，我不会让你好过的。”

　　闻言叶小山淡淡一笑道：“有句话叫强龙压不过地头蛇，更何况你还算不上龙，这里是我的地盘你最好老实点，不然我会让你哭的很有节奏。”

　　“那我倒是要看看是谁哭了，有句话叫做姜还是老的辣，用不了多久你就会知道这句话说得有多对。”

　　“那可不见得，姜也是分品种的，你这种姜再老也不辣，虽然我不知道你到这边究竟有什么目的，不过你要是敢乱来，我有一百种方法让你在这里待不下去。”

　　闻言刘傲海眯了眯眼睛，眼神不善的看着叶小山，双方言语不和，第一次交谈就很不愉快，最后只能不欢而散了。

　　刘傲海决定查查叶小山的底，给他一点苦头吃……

　　而叶小山同样有自己的想法，既然答应了帮刘傲天解决麻烦，那他肯定就会说到做到。

　　走出酒店，叶小山准备回别墅，不过手机响了起来，叶小山看也没看就接起了电话，顿时那头传来了杜妩媚的声音道：“老板，你还在医院吗？我这边出院了，你能接我出院吗？”

　　闻言叶小山微微一笑道：“那你在医院等着，我马上就过去。”

　　随后叶小山挂断电话就朝医院那边赶去，来到外科室去给杜妩媚办理出院手续。

　　而外科主任也是看到了叶小山，脸上满是谄媚之色，主动答应为叶小山办理好一切手续，叶小山见外科主任如此热情，也不好推辞，等了一会儿外科主任就笑着走过来说是全部办妥当了，还说要是以后有什么事情就随时找他。

　　叶小山道了一声谢就跟杜妩媚走出了医院，来到医院门口准备回别墅，不过却是发现前面的路被封住了，这让叶小山微微有些疑惑，怎么突然之间就封路了呢……


第282章 不领情

　　站在医院门口看着前面被封住的道路，无奈两人不得不绕道回去。

　　随即两人上了车叶小山便是开着车从另外的一条路回别墅。

　　不过叶小山选的这条路很是偏僻，是以前的老路，现在那边路修好了，这条路基本上就没有车走了，不过今天那边路被封住了也没有办法。

　　但是叶小山现在还很疑惑为什么那边突然就封路了，他又没有听说附近要施工什么的，按道理来说是不会封路的，但是事实上确实是封路了。

　　杜妩媚见叶小山一直皱着眉头，连忙轻声问道：“老板，你怎么了，我从刚才就见你脸色不太好看，出了什么事情了吗？”

　　闻言叶小山微微一笑道：“没事，就是有些在意那边为什么会突然之间封路而已，明明我下班的时候出医院的时候都还是好好的。”

　　“那有可能是前面发生了什么紧急情况不得不封路吧！”

　　“有可能是这样吧！”

　　开车走在这条路上叶小山感觉很不对劲，按道理来说那边路被封住了，这边的车应该还会再多一些，但是叶小山沿途并没有看到多少车辆，这条路依旧很慌乱，给人一种奇怪的感觉。

　　而叶小山不知道的是他刚从医院开车绕道离开的时候，医院角落里就有个人拿着手机说道：“目标已经朝你们那边去了，你们注意拦截，务必要一击必杀。”

　　叶小山越走越觉得不对劲，这件事情太过于诡异了，直觉告诉叶小山，这个突然之间封路这件事情不简单。

　　而且他一直在观察周围的情况，总感觉自己像是被人盯上了的感觉，于是乎叶小山也是放高了警惕，速度也加快了一些。

　　终于那种被人盯上的感觉才消失，不过叶小山依旧有些不太自然，总感觉哪里不对劲。

　　杜妩媚在一旁见叶小山一直皱着眉头，她不知道这是为什么，但是又不知道该说些什么，只能选择不说话，因为她相信叶小山。

　　路边来往的车辆很少，甚至于叶小山已经很久没有看到过往的车辆了，他很是纳闷，心里也是将警觉提到了最高。

　　来到一个拐弯处，叶小山见前面有一辆出租车在哪里等红灯，于是他把车开了过去，他心里始终不安，想了想他走下车去来到出租车司机的车窗前敲了敲。

　　出租车司机将车窗摇下一脸疑惑地看着叶小山道：“你有什么事情吗？还是说你想到什么地方？”

　　闻言叶小山笑了笑道：“那个我能不能跟你商量一件事情啊！”

　　出租车司机打量了一下叶小山之后说道：“什么事情你说，不过我时间可没有多少，我还得去多跑几趟呢。”

　　“那个很简单的耽误不了你多少时间的，也可以说是我给你送福利来了。”

　　出租车司机一听有福利眼前一亮，连忙搓了搓手问道：“什么福利你说来听听。”

　　“那个是这样的，我用我后面那辆车跟你的这两出租车交换你看怎么样？”

　　闻言出租车司机也是从后面看去，顿时就看到了叶小山的车，他吞了吞口水有些贪婪地说道：“你说的是真的？你用你的豪车跟我这个破出租车换？我没有听错吧！”

　　“你没有听错，就是这样的，我用我的车跟你换你的车，你答不答应。”

　　出租车司机一听脸色一喜，不过他还是警惕地看着叶小山道：“你有什么目的，你那辆车是上百万的豪车，你会好心跟我换我这辆几万块的破车？你是不是成心想要耍我看我笑话的？”

　　“我没有那样的想法，只是单纯的想要开开出租车试试，你知道的我们这种人根本就不在乎钱，自己想做什么就做。”

　　“我还是有些不相信，这种好事怎么可能会落在我头上，你肯定是想耍我成心想看我出丑，我才不上当。”

　　“我先把钥匙给你你总该相信我了吧，其实是我车上的女朋友想要跟我一起试试开出租车的感觉，我也只好厚着脸皮来求你了，你就跟我换了吧，我保证不会耍你。”

　　闻言出租车司机一阵心动，犹豫了几秒钟就接过叶小山的车钥匙，从自己车上走了下来，心想你们有钱人真会玩，今天真是遇到冤大头了，这下可发财了，想不到自己有一天也能开上豪车。

　　叶小山让杜妩媚下车跟自己进了出租车，杜妩媚虽然疑惑但是还是照做了，她也不会反驳叶小山的话。

　　而出租车司机满心欢喜的上了叶小山的车，他的梦想就是有一天也能开上豪车，没想到今天就这么莫名其妙的实现了，他那时候觉得就算是死了也值得了。

　　随机出租车司机便是发动叶小山的车子开了过来，路过叶小的出租车旁边的时候摇下车窗满脸欢喜地说道：“那我就先走了啊，你可不要后悔把车要回去啊！”

　　“放心吧，我不在乎那么一辆车的。”

　　出租车司机一阵感叹，有钱人就是好啊，就是会玩，这车开起来就是爽，于是他一踩油门就开着叶小的车子走了，而叶小山则是开着出租车跟在后面。

　　不过意想不到的事情发生了，叶小山刚从一个弯道出来，便是看到了自己的那辆车子被一辆突然冲出来的大卡车给撞成了肉饼了。

　　看到这一幕叶小山跟杜妩媚两人久久都不能平静下来，两人都是倒吸了一口冷气，要是车子里坐的是他们两的话，现在可能也是被双杀了吧！

　　大卡车将叶小山的豪车撞扁了之后就开着离开了，叶小山这才慢慢地将出租车开了过来，满脸的心有余悸，同时也为这个死去的出租车司机祈祷。

　　果然自己的自觉是对的，今天这件事情太过诡异了，线不到居然发生了这种事情，叶小山脑海中飞快地闪过各种人，随即他想到了廖银山，觉得很有可能是这老家伙搞得鬼，这也更加坚定了他想要将廖银山送上西天的想法了。

　　随后叶小山两人开着出租车回别墅，一路上两人都没有说话，显然刚才的那一幕他们都还无法忘怀，要是叶小山没有察觉到不对劲的话，可能二人已经死了。

　　一路回到了别墅，来到山脚却是被岗楼的人拦了下来，叶小山将车窗摇下来，岗楼的人看到是叶小山，微微一惊，显然没有想到叶小山会开着出租车回来，不过他们也没有多想，赶紧就让叶小山过去了。

　　回到别墅坐在沙发上，叶小山跟杜妩媚这才重重的松了一口气，刚才他们两人可是跟死神擦肩而过啊，差点就领便当了。

　　两人又坐了一会儿才恢复过来，而这时周舟拿着手机怪叫着从屋子里跑出来，一边跑一边大叫着说道：“不好了不好了，出大事了，我老公的车子出车祸了，呜呜呜，老公你别吓我啊，你要是有什么三长两短的我也随你去了。”

　　周舟跑到客厅看到叶小山跟杜妩媚两人坐在那里，泪水顿时就堵住了，欣喜若狂的扑到了叶小山的怀里道：“老公你没事真是太好了，刚才我在网上看到你的车子被撞扁了，我还以为你出事了呢，我都准备用面条上吊随你一起去了呢。”

　　叶小山听我一脸黑线，不过她能感受得到周舟的担忧，反手搂住了她轻抚着她的后背轻声安慰着。

　　而宋程成的房间，宋程成也是拿着手机站在门口，看着客厅里的情况她松了一口气随即又回到自己的房间。

　　而这一幕被叶小山看见了，叶小山笑了笑，这时候周舟从叶小山怀里爬起来，上下其手在叶小山身上一阵乱摸。

　　气的叶小山直接给了她一个爆栗，周舟吃痛捂着自己的头满脸委屈地说道：“人家是想看看你有没有受伤，又不是想趁机占便宜。”

　　“我就知道你想干坏事，好了你看我不是没什么事嘛，别哭了，哭起来丑死了，来给爷笑一个。”

　　闻言周舟这才破涕为笑，而叶小山也是起身去了宋程成的房间。

　　不过在房间里却是没有看到宋程成，他很纳闷，自己刚刚才看到她进屋子呢，不过这是他听到卫生间里有动静，门也没有关，叶小山想都没想就走了过去。

　　来到卫生间，发现宋程成正用手搓着自己的小裤，以至于叶小山进来了她都没有发现。

　　叶小山连忙走过去嘿嘿一笑道：“程成我来帮你好了，你看你手上的皮肤这么细致光滑，怎么能做这种事情呢，伤到皮肤就不好了，这种事情就交给我来好了，你放心别看我是个大老爷们，不过干这种事却是很仔细的，保证给你洗的干干净净的。”

　　听到叶小山的声音，宋程成一声惊呼，一脸不善的盯着叶小山道：“你刚才怎么不让车给撞死了呢，总是想着欺负我，要是撞死了我也省心多了。”

　　“嘿嘿，我要是让车撞死了谁来帮你洗呢，快别洗了让我来。”

　　说罢叶小山就要伸手去抢宋程成手中的内内，一副我今天一定要帮你洗的样子。

　　宋程成脸色通红，连忙将自己的小裤拿在手中一脸不善的看着叶小山道：“赶紧出去我自己洗就可以了，你再不出去我就不客气了。”

　　叶小山叹了一口气道：“唉，你怎么就这么不领情呢，我好心怕你伤到手帮你洗的，你居然这么对我，太让我失望了。”


第283章 围追

　　被宋程成赶了出来，叶小山来到客厅胡风几人也是赶来过了，刚才那个车祸已经上了新闻了，胡风他们看到那辆车吓了一跳，不过看到叶小山生龙活虎的站在他们面前，这才重重的松了一口气。

　　随即叶小山跟众人简单的说了一些今天下午的事情，众人一致认为只是有人故意为之，目的就是为了取叶小山的性命。

　　叶小山让众人别再瞎猜测了，他自己心里有底。

　　到了晚上叶小山洗了个澡倒头就睡，睡得正迷糊呢，忽然问道了一股很香的气味，而且还有些似曾相识。

　　大概又过了几分钟，叶小山的房门被推开，窦晓珊蹑手蹑脚的从门外走进来，来到床边看到叶小山此刻的状况满意一笑。

　　随即便是为自己宽衣解带起来，很快窦晓珊就脱得一丝不挂了，她脸色很红，不过却洋溢着幸福的笑容。

　　叶小山迷迷糊糊中感觉自己的嘴唇被柔软的东西覆盖住了，而且他本能地就去回应……

　　顿时春色满屋，响起一阵阵的天籁之音。

　　第二天一早叶小山迷迷糊糊的从床上爬起来，他依稀的记得自己昨晚上做了一个很真实的梦。

　　揭开被子叶小山看到床单上有许些血迹，心里很疑惑，但是却怎么也想不起是怎么一回事，他只是记得昨晚上自己睡的很沉才对。

　　随后叶小山郁闷的走出房间，出去跑了一圈回来，家里的女孩子们一个接着一个的洗漱好出来吃早餐。

　　叶小山很享受这个时光，他坐在桌子前看着一个一个的女孩子走来，心里很是自豪，自己的别墅里养了这么多的小美女……

　　不过当他看到窦晓珊走路有些不自然，而且每走一步就皱一下眉头，这让他有些在意，连忙问道：“小珊你这是怎么了，怎么见你走路的姿势怪怪的。”

　　窦晓珊俏脸一红，低着头支支吾吾地说道：“没有什么，就是昨天不小心崴到脚了，不碍事的。”

　　见窦晓珊这么说，叶小山也没有细问，以为她是真的崴到脚了，随后一群人便是吃起早餐了。

　　吃完早餐叶小山准备去上班，不过却是被红着脸有些扭捏的窦晓珊叫住了。

　　叶小山疑惑地看了窦晓珊一眼。

　　两人随后就来到了窦晓珊的房间里面，窦晓珊深吸一口气小声地说道：“小山我跟你说一件事情你不许生气噢。”

　　叶小山心里有种不好的预感，点了点头道：“你先说说看是什么事情，我才决定要不要生气。”

　　“不，你先答应我不生气我才说，不然我不敢说。”

　　叶小山撇了撇嘴敷衍道：“那行，我不生气，你说什么事情。”

　　接着窦晓珊脸色更红了一分，两只小手也是不停地在面前绞着。

　　“小山你对昨天晚上的事情一点印象都没有吗？”

　　“昨天晚上的事情？我不记得昨天晚上有发生什么事情。”

　　闻言窦晓珊的脸上的失望之色一闪即瞬，她有些委屈地说道：“难道你今早上起来没有发现床单上的血迹吗？”

　　闻言叶小山似乎想到了什么，皱着眉头问道：“你的意思是说昨晚上我们两个发生了些什么事情？”

　　窦晓珊低着头轻声说道：“嗯，昨晚上我又给你下药了，而且已经得到你了，我们已经那个了。”

　　闻言叶小山眉头一皱沉着脸看着窦晓珊有些生气地说道：“你怎么又做这种事情，你知不知道你这样只是得到了我的人，但是却得到我的心，你太让我失望了。”

　　窦晓珊见叶小山生气了，委屈地说道：“你不是说了不生气的嘛，人家还不是太喜欢你了，控制不住自己才会那样做的嘛，你不要再生我的气了好不好，人家现在也是你的女人了。”

　　闻言叶小山叹了一口气说道：“我不是反感跟你做这种事情，我只是觉得这种事情要顺其自然，情到深处自然浓。”

　　“我也知道，但是我就是情不自禁嘛，你就原谅我好不好，我保证以后不敢了。”

　　“唉，事情都已经发生了，我现在怪你也回不去了，你继续住在别墅吧，不过以后别再这样了，要不然我真的就要赶你出去了。”

　　闻言窦晓珊一喜，跑过来缠住叶小山的脖子道：“我保证没有下次了，下次我就正大光明的去找你怎么样，昨晚上你可是折腾人家一大晚上呢，现在都还有些疼呢。”

　　闻言叶小山又有些心疼起来，不管怎么说窦晓珊现在都已经是自己的人了，怪不得今早上自己怎么觉得做了一个很真实的梦呢，原来都是真的不是梦啊！

　　“好了，事情都已经发生了，我也不怪你了，不过你可别对周舟说啊，要是她知道了，肯定又要缠着我。”

　　“嗯嗯，我知道了，我保证悄悄的，你要是想要了就随时来找我噢，我晚上不关门的，你什么时候来都行。”

　　看着媚眼如丝的窦晓珊，叶小山心里一颤，不过他连忙控制住了，随后他走出窦晓珊的房间，不过想起昨天的事情，叶小山找到胡风和九儿，让他们两个着手调查廖银山的情况。

　　随后叶小山便是来到了医院上班，今天倒是很平常，叶小山一坐下就是一早上的时间，直到中午快下班的时候接到了胡风的电话，说是事情已经调查清楚了，廖银山那老家伙现在就躲在一个平民区里面，住在一间民宅里，他们询问叶小山是不是现在就动手。

　　叶小山制止了他们，说是晚上的时候多找点人去，务必一击必杀，让他们两个继续暗中观察着，不要打草惊蛇。

　　时间一晃就到了下午下班的时候，叶小山没有回别墅，而是来到了胡风他们所在的地方，随后他们又打了电话叫了一些人，众人躲在暗处只等天黑下来动手了。

　　而一间很普通的民宅里，廖银山翘着二郎腿坐在沙发上，满脸怒气的看着跪在他身前的几个人。

　　“你们昨天不是说了已经把叶小山撞成肉泥了吗，怎么今早上叶小山又蹦跶着去医院上班了，你们给我解释解释究竟是怎么一回事？难道说叶小山是孙悟空转世，撞成肉泥了还能活过来不成？”

　　闻言几人哆哆嗦嗦的点头道：“说不定还真是这么一回事，我们昨天亲手将叶小山的车子撞成肉饼的，这点我们敢肯定。”

　　“放屁，废物，一群废物，多好的机会被你们搞砸了，叶小山没有死你们知道吗，他还没有死，他依旧还蹦跶着呢，老子看了心情不好，看他活着老子就想死。”廖银山冲这几人吼道。

　　几人心里那个恨啊，心中在想你特么想死怎么不去死啊，又没有人拦住你，整天就知道瞎逼逼，烦死个人。

　　虽然心里这么想，但是这几人嘴中却是颤抖着说道：“老板我们确实是按照你吩咐的去做的啊！撞的车也是叶小山的没错啊，至于他为什么没有死我们也很纳闷呢，所以我们怀疑他是不是已经练就了什么不死之身了。”

　　“你特么小说看多了吧，不死之身都给老子扯出来了，接下来他是不是就该修仙飞升成大罗金仙了？”

　　闻言几人心里嘀咕着，你特么不也看了小说吗，有什么资格说我们。

　　“赶紧滚蛋看着你们就烦，再给你们一点时间，要是明天叶小山还活着，那你们就去跟阎王爷玩儿去。”

　　闻言几人脸色一喜，就跑了出去，心想着哥几个是不是该跑路了，特么的太吓人了这老头，有病吧！

　　廖银山气的不行，本来昨天一个年轻人找到自己说是要一起弄死叶小山，就给自己出了这么个主意，他原本以为是天衣无缝的计划，没想到还是让叶小山逃脱了。

　　夜幕降临，这个平民区很是寂静没有城区那川流不息的车辆，以及来往的人群，有的仅仅只是微弱的灯光。

　　而叶小山他们等待这个时刻已经很久了，随后众人便是悄悄的接近了廖银山所在的那所民宅。

　　来到房子不远处，叶小山观察了一下这个房子，是最普通的民宅前面有个院子，他看了看其他的房子，发现这些房子都有后门。

　　叶小山眼睛一眯小声地说道：“胡风老八一会你们从正门攻进去，我跟九儿去后面堵着，给他来个前后夹击。”

　　闻言胡风几人点头，随后叶小山带着几个人就来到了房子后面，找了个地方躲了起来。

　　而胡风跟老八两人带着一群人直接是一脚将房门给踢开，进入屋中见人就打。

　　随即打斗声打破了宁静的夜晚，廖银山听见动静，顿时就慌了，眼看着胡风跟老八就要打进来了，他们的人根本就拦不住。

　　廖银山满脸的慌乱之色，连忙命令这些手下去拖延时间，而他自己则是开始收拾着一些重要的东西，准备往后面逃。

　　一时间他的这些手下个个叫苦连连，胡风等人来势汹汹，势不可当，眼看着就要冲进来了，廖银山慌乱地拿了一些东西便是带着几人往后门冲去。

　　廖银山原本以为能从后面顺利的溜走，这也是他选择将老窝放在这种平民区的原因，一个是不好找，一个是便于逃跑。

　　不过他刚从后门出来没跑几步，叶小山带着几人便是咔咔的围了上来，堵住了廖银山等人的去路，而胡风跟老八也是带人围了过来，一时间廖银山便是被他们给团团围住了……


第284章 意味深长

　　廖银山前后左右看了看，自己身边也就那么5、6个人了，反观叶小山那边虽然也没有多少人，但是个个面向凶狠，一看就不是什么善茬。

　　廖银山彻底的慌了，本来以为自己找了个这么隐蔽的位置藏起来叶小肯定发现不了，但是没有想到还是被叶小山给找到了，这让他十分的不解。

　　“廖老头想不到你居然躲在这种地方啊，没想到吧？我会找到你。”

　　廖银山老脸一阵抽搐，满脸怨毒地看着叶小山道：“叶小山你别得意得太早，你杀了我你回后悔的。”

　　叶小山淡淡的笑了笑说道：“后悔？我不杀你我才会后悔呢，你个死老头老是给我找麻烦，很好玩是吧，今天我就让你跟这个美好的世界说再见。”

　　“哼，你要是敢杀我，你就等着后悔吧！”

　　“死老头，你这么怕死啊！这样吧，我给你个机会你告诉我你身后的老板是谁，我给你一个活命的机会。”

　　“哈哈，想知道我老板是谁，你还不配，想要杀我就来，你以为我是好欺负的吗，虽然很久没有动手了，但是我年轻的时候也不是好惹的。”

　　听到这里叶小山微微一惊，那天几人对付向羽的时候，向羽爆发出来的实力让他们很震惊，没想到这个廖银山也是一个隐藏的高手吗？

　　不过现在是箭在铉上不得不发，叶小山只能硬着头皮上了。

　　于是一群人瞬间展开了攻势，叶小山主动找上了廖银山，没想到这个老头还真有两把刷子，不过比起向羽却是差得远了。

　　虽然叶小山一时之间没有取得上风，但是却也稳稳的压制住了他，只要胡风他们那边腾出手来，廖银山早晚都得死。

　　廖银山看着自己身边的人一个个的倒下，他知道下一个就轮到自己了。

　　噗呲一声，廖银山被从胡风从一旁一拳砸中，顿时吐了一口鲜血，叶小山见状也是连忙补刀抬起脚踢出一脚，随即廖银山便是倒飞出了几米远。

　　众人围了上去，廖银山披头散发的，满是血迹的嘴角挂着冷冷的笑容道：“叶小山我说过你杀了我你会后悔的，你这辈子都别想在见到邹雨了，哈哈哈哈！”

　　闻言叶小山有些慌了，联想起早上邹雨给自己打的哪一个电话，他心里生出一股不详的预感。

　　“你快说邹雨怎么了？我为什么见不到她了，你们对她做了什么？”

　　闻言廖银山阴险一笑道：“哈哈，着急了吗？很想知道吗？但是我凭什么告诉你，我就是不告诉你，我要急死你，你就等着后悔吧，你会为你所做的一切后悔的。”

　　“你赶快告诉我邹雨怎么了，我饶你不死。”

　　“要杀要剐随便你，我眼睛都不带眨一下的，但是你休想从我这里得到任何一点信息。”

　　见状叶小山皱了皱眉头，知道廖银山是什么都不会说的，于是他低声说道：“给他一个痛快的。”

　　随即胡风几人便是了结了廖银山，叶小山脑海中还在回响廖银山那句你再也见不到邹雨了。

　　回到别墅叶小山连忙拿出手机给邹雨打电话，不过却是响起了关机的提示。

　　又过了一会儿叶小山又给邹雨打来个电话还是关机，就这样他打了十几个电话但是始终都还是关机。

　　叶小山开始有些着急了，很为她担忧，但是他却什么也不能做，他不知道邹雨去了什么地方，去干了什么，现在他只能在心里为邹雨祈祷，选择相信她。

　　晚上睡觉的时候窦晓珊又悄悄的摸了进来，拉开叶小山的被窝就钻了进去，叶小山迷迷糊糊中摸到一个很软的东西，手感很好，很舒服，他忍不住多摸了一会儿。

　　窦晓珊一声轻哼，叶小山这才迷迷糊糊的被惊醒，一看窦晓珊赤裸着睡在自己旁边，一脸妩媚的看着自己，那样子就像是小狐狸一般。

　　叶小山差点被她这个眼神融化了，想起两人之间已经有了那事了，而且昨晚自己也没有能够好好的体验，就这么被上了，叶小山感觉有些划不来，于是他翻身压住了窦晓珊，两人直接是钻进了被子里面。

　　……

　　第二天一早叶小山起床看着旁边睡得香甜的窦晓珊，脸上满是温柔之色，虽然窦晓珊做事有些极端，但是他知道这都是因为她喜欢自己才这样做的。

　　叶小山将她叫醒，让她赶紧回自己的房间，不然被周舟看到就不好了。

　　要是周舟看到自己跟窦晓珊睡一起了，还不得想方设法的要强上自己啊，叶小山最了解周舟了。

　　窦晓珊俏脸通红的穿好睡裙离开了，而叶小山也是起床出去跑步。

　　叶小山吃完早餐就来到医院，坐在诊室里想起了邹雨便是又给她打了个电话，不过依旧是人工机械般的提示着你所拨打的用户已关机的声音，是如此的冰冷不近人情。

　　叶小山皱眉，也不知道邹雨到底去了什么地方，他很为她担心。

　　邹雨你究竟去了哪儿，你千万不要有什么事情，要不然我真的会后悔一辈子的……

　　中午快下班的时候叶小山接到了刘海涛的电话，刘海涛那边语气很着急，说是项目建设出现了问题。

　　闻言叶小山连忙挂断电话就往公司那边赶去，随后他跟刘海涛杜妩媚三人一起来到了项目的施工现场。

　　一个包工头连忙走来上来，随后他带着叶小山几人来到了堆放建材的地方。

　　“老板呐，你们采购回来的这些建材我们根本就没办法用啊，全都是不合格的劣质产品，这种产品怎么用来建造这么大的一个项目？”

　　闻言叶小山疑惑地看向刘海涛，刘海涛也是一脸羞愧地说道：“老板我也是才知道这件事情我就马上给你打电话了，你看这件事该怎么办才好？”

　　“负者验收的人是谁？带我去见他。”

　　当叶小山他们找到这个验收人员的时候他连忙跪地认错，承认了自己收取了对方的好处费，一时鬼迷心窍才赶出了这种事情。

　　随后叶小山从他口中得知这个给他好处费的人正是刘傲海，听到这个名字叶小山眼睛眯了眯，他没有想到这个刘傲海才刚来就不安分。

　　随后这个验收人员被叶小山直接是开除掉了，至于他收的好处费也全都吐了出来。

　　“老板你看现在怎么办？这边工程还急着用这些材料呢，都是我一时疏忽了才导致这种事情的发生。”

　　“海涛你别自责了，你为了公司操劳难免会有顾及不到的事情。”

　　“可是要是我在仔细一些就不会发生这种致命的问题了，我真是太大意了，老板我对不起你。”

　　“海涛你已经做得很好了，接下来的事情就交给我来吧，你做好自己的事情就行了。”

　　“老板，你打算怎么做？”

　　“我自有我的办法，你不用在为这件事情担心了。”

　　随后叶小山便是怀着满腔的愤怒找到了刘傲海，刘傲海坐在沙发上，翘着二郎腿，一脸的悠闲自在，他觉得刚刚坑了叶小山一把让他很爽。

　　叶小山也没有敲门，直接是一脚将门踢开闯了进去。

　　刘傲海见到怒气冲冲的叶小山，一脸的不以为然，而他的旁边也是有几个五大三粗的保镖站着。

　　“小子你懂不懂礼貌啊，不知道进门之前要敲门吗？”

　　“刘傲海，你真行啊，才刚来就这么蹦跶了，你可真是一点也不低调啊。”

　　“低调我为什么要低调啊，我这人做事就是这样，怎么？你不好受了吗？”

　　“呵呵，就凭你还不能对我造成什么影响，只是奉劝你一句以后走路什么的要小心一些，最近车祸啊谋杀啊之类的特别多。”

　　“噢，是这样吗，那我可得注意了，不过你也要注意一点，别到时候项目完不成哈哈。”

　　“这个你就不用操心了，我问你你是成心要跟我作对吗？”

　　“不是我想跟你作对，而是你逼着我跟你作对，今天这件事情只不过一个小小的警告，以后还会有更多的惊喜等着你，希望你能够承受得住我的惊喜，不然的话就太无趣了。”

　　“惊喜是吗，我这人最喜欢惊喜了，不过我也喜欢给人制造一些意外。”

　　闻言刘傲海淡淡一笑，一脸不以为然地说道：“那我就期待你的表现了，别让我感觉太无聊了。”

　　“看来是没有回旋的余地了啊！”

　　“没错，我就是要坑你怎么了，谁让你这小子不识好歹，非得跟我作对，看我怎么弄死你，小样跟我玩你还嫩了一点。”

　　“好，有你这句话就够了，既然你想斗那我就陪你斗一斗。”叶小山冷冷地说道。

　　“我这人就喜欢摆明了坑人，就比如说你，我就喜欢正面跟你叫板，怎么样，不好受吧，买了一堆垃圾回去建项目。”

　　闻言叶小山脸色彻底的冷了下来，面带冷笑地看了刘傲海一眼道：“你想坑我是吧，但是我这人喜欢玩儿阴的。”

　　说罢叶小山意味深长的看了刘傲海一眼然后就转身离开了。


第285章 讨个说法

　　从刘傲海哪里回来，叶小山心情很不好，不过项目的事情依旧是要处理的，而现在处理的办法就只有重新换建材了。

　　于是叶小山换上了衣服带上安全帽来到了工地，他亲自组织了一群人，先是将这些劣质的检查搬运走，然后他亲自去找了几家建材供应商，从新订购了一批新的建材。

　　以前他们购买建材有的合作商是柳家旗下的产业，不过叶小山这次全部跟他们切断了合作关系，他跟柳家之间关系已经恶劣了，没有必要在跟他们有所往来。

　　而电热厂作为一个庞大的项目，所需的建材自然很多，于是这些建材供应商都是笑得合不拢嘴，他们也能趁机大赚一笔了。

　　安排好这一切之后，叶小山让九儿在工地这边盯着，绝对不能再出现这种事情了。

　　九儿知道事情的利害，连忙拍着胸口保证一定不会再出问题。

　　而另一边刘傲海也没有闲着，他让人对叶小展开调查，他想要叶小山最详细的资料，不过他失望了，调查结果并不全面，他只是知道叶小山只是一个稍微有些钱的人而已，并没有什么特别的地方。

　　于是刘傲海又开始动歪脑筋了，他听说叶小山重新换了一批建材供应商，于是他出门了，一一的找到这些供应商谈了一些事情。

　　就这样一天的时间很快就过去了，夜晚叶小山拖着疲惫的身子回到别墅，一屁股坐在沙发上，满脸的疲惫之色。

　　这时候周舟看到叶小山满是疲惫之色，她微微有些惊讶，走到叶小山后面帮他按摩起来。

　　叶小山很是享受，虽然周舟的按摩手法并不专业，但是却给人一种别样的感觉，他感觉自己疲惫的身子也得到了许些的放松。

　　一夜无话，因为很劳累的原因，所以叶小山睡得特别的香，直到一阵电话把他给吵醒。

　　叶小迷迷糊糊的接起来电话，那头传来刘海涛焦急的声音道：“老板，又出事了。”

　　“怎么了，又出什么事了，不是让九儿在那边守着吗，难道建材又出问题了吗？”

　　“建材质量倒是没有什么问题，但是价格出问题了，现在四周的建材商都是把价格抬得高高的，这样下去我们要亏本了啊！”

　　闻言叶小山眉头一皱，这些个供应商，昨天才跟他们商量好了价格，怎么今天一早说翻脸就翻脸，而且偏偏是这个时候涨价，这不是摆明的冲着自己这个项目来的嘛。

　　叶小山也是被搞得一肚子的火，这些个供应商真把自己当一回事了啊，真当我叶小山好欺负是吗？

　　随后叶小山便是感到了公司，在办公室里找到了刘海涛。

　　叶小山这才了解到了，今早上有人去拉建材的时候，这些供应商说现在建材价格上涨了，需要加钱才能把建材拉走。

　　听完叶小山淡淡一笑道：“海涛你听我说，你现在马上跟这些现在正在合作的供应商停掉所有的一切合作。”

　　刘海涛微微一楞道：“老板把合作停掉了，我们的建材怎么办，这四周也就是他们这几家供应商了，再也找不到其他的供应商了啊！”

　　“附近没有我们就去外地运，反正就是不用他们的建材了，真当我们好欺负吗，我就不信这世界上就他们几家供应建材。”

　　随后叶小山出门去找建材供应商，而刘海涛去找这些供应商终止合作关系。

　　对于刘海涛终止合作关系，这几个供应商都是嗤之以鼻，认为离开了他们几家，那你就别想弄到新的建材，看你这么大的一个项目怎么建，到时候还不得再回来求自己。

　　于是这些个建材商也不慌乱，他们觉得叶小山那边肯定还会再派人过来求自己合作的，到时候自己是不是价格再往上涨涨呢，这些供应商都是一副吃定叶小山的样子。

　　而这也是受了刘傲海的启发，刘傲海给他们出的主意，他们都觉得这是一个绝佳的好办法。

　　在这个地方的建材供应就他们几家独大，想要建材就必须得找他们，所以他们觉得叶小这么大个项目肯定耽搁不起，一定会再跑来求自己给他建材，不然他高价竞标到的项目也得玩完。

　　傍晚的时候有车队开进了施工现场，而且全都是大卡车，这些供应商也是随时都关注着工地这边的情况，见到有几辆大卡车过来，几人也是过来看看怎么一回事。

　　可是不看不知道一看吓一跳，这几个大卡车里装的全都是崭新的建材，顿时这几个供应商就傻眼了，这是什么情况，说好的叶小山一定会高价买我们的建材呢，怎么跟说好的不一样啊！

　　原来是刘傲海告诉他们，让他们尽快抬价，说是叶小山要是想要建成这个项目，肯定就会高价买他们的材料，除非他不想这个项目建成还差不多，但是此刻看到这些建材，他们才知道自己错了，错的很离谱。

　　他们当时也觉得有道理，因为想要建造这么大的一个项目自然少不了建材，而建材就他们几家有，可谓是垄断了这个行业，所以他们认为就算自己加价叶小也只能硬着头皮忍了。

　　但是他们没有想到叶小山居然会从外地拉了建材，这让他们开始后悔了，本来这是一个大项目的，可以赚很多钱的，但是几人一时之间的贪心想要赚取更多的钱动了歪脑筋，才变成现在这个样子。

　　“老王，事情有些不对劲啊，你看这也不像说好的那样啊，离开了我们叶小山不是也同样弄到了建材了吗，这可不太妙啊，我们貌似是上当了啊！”

　　“你还真别说，你看现在这架势，我们这次算是亏大了啊，为了那芝麻那么大点的利益，却丢掉了整个西瓜，实在是划不来啊，要是叶小山一直在外面拉建材，那还真没有我们什么事了。”

　　“靠，特么的那个老头骗我们，说什么打包票叶小肯定会高价给我们买建材，买个毛线啊，现在人家索性不在我们这里买了，你看多么大的一个项目啊要是合作下来，我们也能赚不少钱啊，但是现在却被我们拜拜的送掉了。”

　　“不行，绝对不能这么轻易的放弃这个项目，我们现在马上降回原来的价格，然后去跟叶小山赔礼道歉，争取继续合作下去，这可是个大项目啊，要是做好了能赚不小一笔啊，我可不想失去这次机会。”

　　闻言几个供应商都是点头，达成了一致的意见，办公室里叶小淡然的坐在椅子上，点燃一支烟静静地看着眼前这些人。

　　这些人正是那几个建材供应商，只见他们现在人人都是一脸的惋惜之色，随后几人一脸惭愧地说道：“叶老板，我们知道错了，我们马上就降回原来的价格，希望你还能继续跟我们合作下去，毕竟你在外面拉建材也挺麻烦的。”

　　“不好意思，你们几家的建材我实在是用不起啊，我这小本生意用了你们那个华贵的建材就要亏本了，所以不必了。”

　　几个供应商一听就傻眼了，满脸焦急地说道：“叶老板，你就再给我们一次机会吧，我们也是听信了别人的胡言乱语，这才一时间脑经打铁了才做出这种事情来，可是我们几个都真心想要再跟你合作啊！”

　　“抱歉，要是你们真心跟我合作的话就不会干出这么一档子事情来了，我这人疑人不用用人不疑，你们既然都已经做了这种事情了，那么你们接下来会不会在干这种事情那就没有人知道了，与其到时候麻烦还不如不合作的好。”

　　几个供应商见叶小山态度冷淡，全都后悔得要命，这要是叶小山真的不跟他们合作了，这次可就真是竹篮打水一场空了，而且他们也不想放弃这次机会，因为这个毕竟是大项目，做好了的好久能相当于自己这么多年来的盈利了。

　　“叶老板你就发发慈悲在考虑考虑吧，我们这次是真心地想要跟你合作，绝对不会在干出这种违背道义的事情，你就给我们这个表现的机会吧！”

　　“我看没有这个必要了，我现在找到的这个供应商挺好的，不仅答应给我送货，价格还给了我优惠，好马不吃回头草，是你们不想合作在先，你们走吧！”

　　闻言几个供应商是彻底的傻眼了，看着叶小这坚决的态度，他们知道这件事情是没有挽回的余地了，于是众人心里都是把刘傲海给骂了个遍，特么的净出一些馊主意来坑自己几人。

　　“叶老板，你看就真的没有一丁点商量的余地了吗？毕竟我们是本地的供应商要方便许多不是吗，价格上我们也可以给你优惠的……”

　　“不必了，你们赶紧走吧，再不走我就亲自请你们走了。”

　　几个建材供应商这才心有不甘的离开了，他们悔得肠子都青了，贪图一点小利益却丢掉了让自己发达的机会，他们是不是该去找那个老头讨点说法呢……


第286章 邀请函

　　晚上叶小山回到家，看到周舟她们正在屋子里看新闻，他闲来无事也跟着看了起来。

　　而电视上正在播放的新闻似乎是在采访一个外资商，才刚到这边没有多久就已经成了一家大型的公司，明天便是公司剪彩上市的时间。

　　叶小山也没有多在意，反正现在这些投资商多的是了，回到自己的房间因为心里一直牵挂着邹雨的事情，他又是不甘心的拨打了一个电话，不过依旧是关机的提示。

　　又过了一会儿，叶小山接到山脚下岗楼的人打来的电话，说是有个人想要见他一面给他送请帖。

　　叶小山知道后略微有些疑惑，自己所认识的人也没有办什么大事啊，怎么就会有人给自己送请帖呢。

　　虽然疑惑但是别人都指名道姓的要给自己送请帖了，叶小山也不好拒绝，只是让山下的人将请帖给他送上了。

　　随后叶小山看到了请帖，顿时有些吃惊，因为邀请自己的这家公司正是刚刚新闻里播报的那一家公司，想不到居然邀请了自己参加他们公司的上市活动。

　　随后他接到电话是刘海涛跟杜妩媚打来的，他们两人都说接到了这家公司的邀请，出席他们公式的剪彩上市活动。

　　叶小山有些惊讶看来这个外资商应该是邀请了不少人吧，应该是有些资本啊！

　　一夜无话，第二天叶小山早早的起床跑了一圈回来，今天他没有去医院上班，因为要去出席那个公司的上市活动。

　　杜妩媚跟刘海涛二人也过来别墅这边，三人一起前往这家新成立的公司。

　　来到会场这里已经聚集了不少人，叶小山大概的看了一眼，也看到很多熟悉的面孔，大多数都是这个城市有头有脸的人物。

　　不过当他把目光放到一个身穿唐装的老头身上的时候，他的目光明显的凌厉了起来，因为这个老头不是别正是柳家的老祖宗。

　　一身唐装头发有虽然些花白，不过脸庞上却是异常的精神，要是不知道他年龄的肯定不会认为他已经七十多岁了。

　　看到他叶小山就想起自己的医书还在这个老头的手里，每当想到这个他都是无来由的一阵火大。

　　而柳家老祖宗似乎没有看到叶小山，依旧是笑着跟周围的一些熟人打着招呼。

　　很明显柳家老祖宗的交际圈很广泛，基本上每走一步都会有人笑着走过来跟他打招呼。

　　柳家老祖宗满脸的笑容，不过看在叶小山的眼里却是那么的奸诈，那么的不顺眼。

　　而就在叶小山专注看柳家老祖宗的时候，突然一个跟他年纪相仿的年轻人笑着朝他走了过来。

　　然而叶小山太过专注并没有发现，年轻人噙着一脸阳光的笑容，端着一杯酒走到叶小山身边轻轻拍了他肩膀一下。

　　叶小山转过身看到一个完全陌生的男人，微微一楞，心想着我并不认识他吧，难道他是有那方面的嗜好？想要过来泡我还是怎么的？想到这里叶小山不禁想起了兰花指，顿时一阵恶寒。

　　叶小山觉得自己虽然长得帅了点，还很有钱，医术也是一绝，但是他也是有原则的，所以他准备义正词严的警告这个男人的时候男人先开口了。

　　“你就是叶小山吧？”

　　闻言叶小山一楞道：“我就是叶小山，怎么你找我有什么事？顺便一提我的取向很正常。”

　　“我很早以前就听说过你，今日一见果然不凡，我原本以为永远见不到你了呢，想不到这才每两天就见到你了。”男人微微一笑道。

　　闻言叶小山眉头一皱，这人明显的话里有话，然而他并不知道这个男人找自己有什么意图，于是他试探性地问道：“你找我不会就只是为了倾述你的爱慕之意吧？我说了我取向很正常的。”

　　“当然不是了，我只是很好奇你为什么还活着而已，你的车明明不是已经被撞成一坨废铁了吗，想不到你居然奇迹般的活了下来，这令我很是不解！”

　　闻言叶小山的脸色瞬间冷了下来，一脸不善的看着这个男人说道：“你这话什么意思，难道那天的事情是你干的？”

　　男人淡淡一笑道：“可以说是我干的，但是又不能说是我干的，我只是给别人出了一个主意罢了。”

　　听完叶小山立马就想起来廖银山来，恐怕是这个男人利用廖银山来对付自己。

　　“你究竟是谁，为什么要做这种事情。”

　　“你不需要知道我是谁，不过你居然没死这有点出乎我的意料，但是这也无所谓了，要是你死了接下来就没有人陪我玩了，正好可以用你来解解闷，那样都不死你也算是有些手段。”

　　闻言叶小山眉头一皱，这是名目张胆的挑衅自己啊！他叶小山最忌讳有人威胁自己。

　　“你知道你跟我说这样的话会有什么样的下场吗？”

　　“无所谓了，反正上次没有弄死你算你走运，不过就不知道你接下来还有没有这么好的运气了。”男人满脸的得意之色。

　　闻言叶小山一肚子的火气，比刚才看到柳家老祖宗的时候还要火大。

　　因为这个男人就这么摆明的想要对付自己，一点也不掩饰。

　　叶小山不是害怕，而是很气很疑惑，他敢肯定他不认识这个男人，更别说跟他结下什么仇之类的了。

　　男人脸上依旧得意，端着酒杯递到自己嘴边轻抿了一口，一脸很享受的表情。

　　不过叶小山看了却是一阵火大，自己莫名其妙的就被一个人给盯上了，他很讨厌这种感觉，而且这个男人主动提起这件事，这是在像自己示威啊！

　　真当我叶小山是随便让人拿捏的软柿子吗，虽然不知道这个男人的身份，但是叶小山现在很生气，真的很生气。

　　男人看着叶小山淡淡的笑着，不过在叶小山的眼中这个笑容却是那么的让人不爽。

　　看了看周围叶小山趁男人不注意直接是一脚踹在他的屁股上。

　　男人也没有料想到叶小山会突然之间踹他一脚，猝不及防之下直接是飞了出去，不偏不倚的恰好扑到了一块大蛋糕上。

　　男人尖叫着爬起来，还算是有些帅气的脸庞现在全都是奶油，头发上也沾了不少。

　　男人怒视着叶小山刚准备开口，叶小山就连忙打断道：“哎哟我去，你瞧这人饿的直接是扑进蛋糕里吃啊，你慢点啊又没有人跟你抢。”

　　周围的人都很疑惑，但是却没有人看到叶小山踹了这男人一脚，他们都以为叶小山说的是对的，这个男人只是特别爱吃蛋糕而已。

　　男人憋了一肚子的火没地方撒，他知道他现在跟叶小山闹丢脸的只会是自己，于是他冷哼一声就走开了，准备去洗把脸。

　　而叶小山看他离开的背影暗爽，么的让你丫给我嚣张。

　　而叶小山刚回过头来便是看到一个老头笑着朝自己走来，叶小山对这个老头有印象，正是昨晚上在新闻上看到的这家公司的董事长。

　　而老头已经是走到了叶小山的身边，伸出自己的手笑着说道：“你就是叶小山叶医生吧，我听人提起你很多次了，一直想要见你一面都没有时间，今天总算是见到你了。”

　　叶小山脸上闪过一丝困惑，不过还是伸出手跟老头握了个手说道：“幸会幸会。”

　　“我听人说叶医生你不仅医术高明华佗在世，而且身手矫健，实在是年轻一辈当中的俊杰啊！”

　　“哪里哪里，只是会一些防身的技巧罢了，毕竟现在这个社会不是很太平，总有些狗儿跳出了乱叫，要是没有点防狗的身手那将是寸步难行啊！”

　　闻言老头脸上闪过一丝不快，不过转瞬即逝，但是却是被眼睛的叶小山捕捉到了，他心里也是有了些想法。

　　“呵呵，我这次来这边准备干一件大事，当然了我得需要得力的人帮助我，而我非常的欣赏你，很看好你，你愿不愿意跟着我干？”

　　闻言叶小山淡淡一笑道：“我就是一个小小的医生，只想平平静静的过点小日子就行了，没有什么特别大的目标，所以你还是找其他人跟你干这件大事吧！”

　　“你确定你不跟着我一起干？这对你可是很有好处的，不仅可以让你免除遭人暗算，还能从中获益何乐而不为呢？”

　　闻言叶小山更加坚定自己心里的那个想法了，不过他还不能确定，又是问道：“我这人喜欢自由自在，不喜欢听命于人。”

　　闻言老头脸上虽然带着笑容，但是在叶小山看来却是暗藏着杀机。

　　从刚才起叶小山就有些怀疑这个老头就是廖银山背后的那个老板，经过刚才的试探叶小山越发觉得这个老头就是幕后老板。

　　“既然你不愿意那就算了，不过我这人不喜欢有才能的人不给我办事。”说罢老头意味深长的看了叶小山一眼就离开了。

　　而叶小山看着他的背影冷冷的一笑，心想着强大的对手终于来了，希望这次这个老头能让自己满意吧，别想廖银山他们一样那就没趣了……


第287章 交锋

　　老头走了之后叶小山看到了刚才身穿唐装的柳家老祖宗，他现在正在跟一个同样有些年纪的让你两人喝酒聊天。

　　见状叶小山走了过去，拉长了声音说道：“哟这不是柳老头嘛，怎么你也来了。”

　　柳家老祖宗见听叶小山直呼他柳老头，让他感觉脸面无光，尤其是旁边还有他认识的人，于是他脸色一沉看着叶小道：“这不是叶小子吗，看到你真是晦气啊！”

　　“我这不是很长一段时间没有见到你柳老头了，我还以为你这把老骨头已经不行了呢，没想到居然还活着啊！”

　　闻言柳家老祖宗脸色更加的难看了，旁边的一个老头也是强忍着没有笑出来。

　　“臭小子我们找个没人的地方说话！”

　　“行，你是老人我听你的，我们就找个没人的地方我好好跟你这个老不死的聊聊。”

　　柳家老祖宗快气疯了，不过他又不能怎么样，嘴长在叶小山身上，他又不能让他不说话，只能强忍住了。

　　随后两人来到一个没人的地方，柳家老祖宗满脸怒气地说道：“小兔崽子你究竟想要干什么。”

　　“我能干什么啊，就是想跟你聊聊天叙叙旧啊！”

　　“我跟你之间估计也没什么好聊的了吧，毕竟你都对我宣战了，我们现在是敌人你知道吗？”

　　“你看你还是那么的不近人情为，我能找你聊天那也证明了我是有诚意的，你看你直接是一棍子打死，说跟我没什么好聊的。”

　　“你还没有搞清楚我们现在的立场吗，要聊天也可以，你先告诉我萌萌在哪里，是不是被你给藏起来了，我告诉你你要是敢动她一根寒毛我要你死无葬身之地。”

　　“你个死老头还假惺惺的，萌萌不是被你给排挤出柳家了吗，你现在还担心她干嘛，我跟她做什么用不做你管，就算做了什么你又能怎么样。”

　　“混账，萌萌不管怎么说她都是我们柳家的人，你要是敢对萌萌做什么出格的事情，我一定要你死，你不信你就试试看，我说道做到。”

　　“我跟萌萌两情相悦，就算是做了那种事情又能怎么样，还不是你情我愿的吗，你管得着吗？”

　　“混账东西，我们柳家的女人怎么能让你这种人给糟蹋了，你配不上你知道吗，你不配跟我们柳家扯上关系。”

　　“跟你们扯上关系我还嫌丢脸呢，你就别往你自己的脸上贴金了，谁想跟你这种人扯上关系啊，那不得晦气一辈子啊！”

　　闻言柳家老祖宗气得浑身都在颤抖，想起柳萌萌可能已经被叶小山给那个了，他更加的气了，虽然他排挤柳萌萌，但是其实他心里还是很看好柳萌萌的，只是想要给她一点小小的教训，没想到她就真的离家出走，一去不回了。

　　“就算你跟萌萌之间发生了那种事情了，但是我是不会承认你的，我第一个反对你跟萌萌在一起，你这种人不配当我们柳家的姑爷。”

　　“你能不能别一直往自己脸上贴金啊，萌萌都已经说了她现在跟你们柳家已经是没有一丁点的关系了，从今往后她是她，而不是你们柳家的人。”

　　“放你的狗屁，萌萌是我们柳家人这一点是怎么也改变不了的，你快点告诉我萌萌现在在什么地方，或许我能放你一马。”

　　“你想知道？我为什么要告诉你，现在萌萌过得很开心，你这个老不死的大可放心。”

　　“叶小山我的忍耐是有限度的，你别一而再的挑战我的底线，不然你会后悔的，真的。”

　　“老不死的我也跟你明说了吧，我奉劝你赶紧把我们家的医术给我换回来，不然我一定会亲自打到柳家将我家的医术拿回来的。”

　　“很好，你的意思就是这件事没得商量了？你真的想要跟我宣战吗？你真的觉得自己有这个资本吗？”

　　叶小山脸色一冷淡淡地说道：“你要是双手将我家的医术奉还，那么一切都好说，如若不然你就等着我亲自上门去取吧，至于我有没有这个资本，你到时候看就知道我有没有了。”

　　闻言柳家老祖宗脸上突然闪过一丝狡黠的神色，看着叶小山说道：“那我还真的有点期待你的表现了，不过你到时候千万不要让我太过失望啊，你这人就是太狂妄自大了，你真的以为你能从我柳家拿走医书？”

　　“能不能不是说了算的，我就问你你愿不愿意把我家的医书还给我？”

　　“那医书现在是我柳家的东西，为什么要还你，你不是说你要亲自上门来取吗，有种你就来啊，我敞开大门等着你来，就怕你没有这个勇气。”

　　“好，既然你都这么说了，我要是不去那还真让你给看扁了，我改天亲自上门去取，到时候我要连本带利的取回来，你就等着乖乖的将我家的医术双手奉还回来吧！”

　　“大言不惭，我倒是要看看你有没有这个本事来拿了，别到时候赔了夫人又折兵，目的没有达到反倒是把自己给搭进来了。”

　　两人言语不合就冷哼一声各自分开了，柳家老祖宗来到卫生间里，脸上带着一丝阴冷的笑容，心想着自己得赶紧布置一下，只要叶小山敢动手，那他就会让他陷入万劫不复之地……

　　叶小山回到了会场大厅，不过刚到大厅便是看到了刚才那个被自己踹了一脚的男人又出现了。

　　只不过现在他正在杜妩媚的身边再说些什么，而杜妩媚脸色明显的不耐烦，皱着柳眉厌恶地看着这个男人。

　　叶小山冷笑着走了过去，站在杜妩媚的身边冷冷地看着这个男人。

　　而杜妩媚看到叶小山过来，脸上浮现一丝惊喜之色，整个人都是不自觉的往叶小山的身后挪了挪。

　　而男人见到叶小山依旧是一脸高高在上的样子，他皱着眉头看着叶小山道：“让开，刚才你踹我那件事我还没有跟你算账呢，你现在又想破坏我的好事，你是故意的吧！”

　　闻言叶小山淡淡地说道：“我为什么要让开，这里是你家吗？你让我让开我就让开啊。”

　　随后叶小转过身看着杜妩媚道：“这是怎么回事？”

　　杜妩媚有些厌恶地看了那个男人一眼道：“他想要请我喝酒，但是我拒绝了他可是他就一直缠着我，想要跟我喝一杯。”

　　闻言叶小山的笑意更浓了。

　　“叶小山你赶紧让开，这里没有你什么事情，我要请这个美女喝一杯不关你什么事。”

　　这个男人很是郁闷，他刚刚洗完脸出来就看到了杜妩媚顿时眼前一亮，这不就是自己喜欢的哪一类型的女孩子吗，于是他就主动展开了攻势，想要请杜妩媚喝酒。

　　他原本以为自己也算是个情场老手了，所以对于拿下杜妩媚他有不少的信心，可是刚一搭讪杜妩媚都不带理他的，这让他自尊心很受挫，于是就一直厚着脸皮缠着杜妩媚。

　　“我都已经跟你说了好多遍了，我不想跟你一起喝酒，你到底是聋子还是傻子啊！”杜妩媚一脸不悦地说道。

　　闻言男人脸上满是受挫之色，这还是他第一次在情场上失利。

　　“美女，你就给我这一次机会吧，我是真心想要跟你喝酒聊聊天，你不要那么冷漠嘛。”

　　见男人还不死心，还想想要缠着杜妩媚，叶小山顿时就来气了，这是不把自己放在眼中啊！他从男人手里将他的酒杯夺了过来，直接是一杯酒全泼他脸上冷冷地说道：“你这么想喝酒我就请你喝一杯好了，怎么样我请你喝的这杯酒还不错吧！”

　　男人抹了一把脸上的酒水，脸上满是愤怒之色，看着叶小山恨不得把他生吞了，刚才就一脚把自己踹到了蛋糕里去，现在又往自己脸上破泼酒，这让他感觉很抓狂，心里盘算着自己一定要让叶小山为此付出代价。

　　“叶小山你个疯子，你等着我不会让你过的踏实的，你接下来就等着我的报复吧！”

　　闻言叶小山不以为然的走到他身边冷冷地说道：“你以后最好给我离她远一点，别再缠着她，不然让我知道了我见你一次收拾你一次。”

　　男人满脸阴翳的看着叶小山，嘴唇动了动依旧没有能够说出什么话来，他又是有些不舍的看了杜妩媚一眼这才冷哼一声离开了。

　　而男人离开之后杜妩媚也是松了一口气，刚才她可是被这个男人缠得够呛。

　　男人来到卫生间，手捧一捧水洗了一把脸，镜子里映射出他那怨毒的面庞，嘴角蠕动轻声嘀咕道：“叶小山，今天你给我的这些侮辱我一定会双倍奉还给你的。”

　　不一会儿这场酒会就接近尾声了，很多人都已经开始离场了，叶小山也不例外，跟杜妩媚二人一起回到了别墅。

　　来到别墅叶小山找来胡风，因为他很在意这个年轻的男人和这个新来的董事长的身份很是在意，他给胡风说明了情况，让他去查查这两个人，因为他感觉这两个人都不是什么善茬，说不定会陆续给自己带来不小的麻烦……


第288章 有意思

　　随后叶小山洗了个澡回到房间，这几天他早已是养成了一个习惯，那就是睡前都要给邹雨打个电话，虽然得到了依旧是关机的提示，他心里更加的担心了，这都好几天没有邹雨的消息了。

　　不过他又不能做什么，只能祈祷邹雨现在平安无事。

　　一夜无话，第二天一早叶小山早早的起床，跑了一圈回来之后给胡风打了个电话，询问他昨天交代他所办的事情。

　　不过电话那头传来胡风有些失望的声音道：“老板你交代我去查的这两个人，我查了下不过并没有什么收获，我再仔细的查查，你就在等我的消息吧！”

　　叶小山点头答应，知道自己太心急了，不过他很是在意那两人，所以心急了一点也是正常的事情。

　　杜妩媚昨晚上在别墅这边过夜了，吃完早餐叶小山准备先将杜妩媚送到公司去，然后自己再回医院上班。

　　随后叶小山几人便是一起前往公司，车里宋程成跟周舟都在，几人在车里闲聊着。

　　很快就来到了公司门口，不过叶小山却是看到了一个不和谐的身影，他脸色瞬间就冷了下来。

　　公司门口停着一辆保时捷的跑车，而跑车旁边站着一个带着墨镜，手里捧着一大束玫瑰花的男人。

　　看到这个男人叶小山就来气，因为不是别人正是昨晚上那个扬言要弄死自己的年轻人。

　　周舟见到之后哇的一声惊叫道：“老公，你看那人好浪漫噢，什么时候你也给我来这样一出，我刚从医院出来，就能看到你用蜡烛摆上了‘周舟，我爱你’这几个字，而你捧着一束玫瑰花，手里拿着戒指盒，单膝跪地像我问我是否愿意嫁给你，要是有这样的情景那给多浪漫啊，我还不得幸福死啊，不行了我要陶醉了！”

　　闻言叶小山不禁满脸的黑线，这周舟也太会想了吧，自己怎么会做那种无聊，额，浪漫的事情。

　　于是他奖赏了周舟一个爆栗说道：“你就别胡思乱想了，我是不会那么做的，你就死了这条心吧。”

　　“切，老公真是一点情调都没有，你要是用这个计策，我觉得分分钟就连程成姐估计也要被你征服，你说对不对程成姐。”

　　宋程成一听脸色一红，不过她脑海中也脑补了周舟所说的情景，不过蜡烛摆的字样却是换成了“宋程成我爱你”，想到这里宋程成脸都红到了耳根，连忙支支吾吾地说道：“我才不会被这种无聊的事情打动，那也就是骗骗你们这些心思单纯的女孩子而已，我是不会上当的。”

　　周舟一听撇了撇嘴说道：“切，连程成姐也不老实，明明刚刚脑海中已经在幻想那样的事情了，却还不承认，真是的。”

　　“我才没有脑补呢，哼，谁稀罕啊！”

　　闻言叶小山也是一脸笑容的看着宋程成，宋程成脸色又是红了一分，白了叶小山一眼道：“你别听周舟胡说，我才没有幻想过这种肥皂剧里常用的烂套路。”

　　叶小山不以为然，而一旁的杜妩媚也不禁幻想了周舟所说的情景，虽然这个套路很老套，但是依旧跟管用……

　　叶小山见就连杜妩媚脸色也不正常，不禁干咳一声说道：“咳咳，你们要搞清楚，我是不会那么轻易的做这种事情的。”

　　随后众人一起开门下车，叶小山冷笑着走了过去，看着男人说道：“我说你这人怎么就这么不要脸呢，昨晚上已经跟你说的很明白了，让你不要在缠着她了，你是把我的话当耳边风了？”

　　男人一见叶小山，本来脸上带着的笑容瞬间全无，揭下自己的墨镜，不过他又是看到了叶小山身旁的周舟跟宋程成，顿时眼前一亮，又是两个极品小妞，而且各有特色啊，他也是没忍住吞了口唾沫。

　　不过他这样子却是被叶小山看到了，叶小山厌恶地看了他一眼道：“赶紧滚蛋，不然一会儿我让你飞着出去。”

　　听罢男人想起了昨晚上自己飞进大蛋糕的情景，顿时就来气了，看着叶小山趾高气扬地说道：“我喜欢在这里怎么样，恋爱自由，我对这位美女是一见钟情，我就是要追求她怎么了，难道我追求她还得听你的指示不成？”

　　“就你？你这种人不配你知道吗，你还是先撒泡尿照照吧，还想追求她？”

　　而这时一旁的周舟也是没忍住站出来说道：“你这人怎么这么不上道呢，难道你还没有听出我老公的意思来吗？我老公的意思就是妩媚姐也是他后宫的一员，你这样做无非就是想要给他带绿帽子一般。”

　　周舟话刚说完，杜妩媚脸色红的跟个苹果似的，低着头不敢看叶小山，小心肝更是扑通扑通地跳着，显然她此刻很不平静。

　　男人一听脸色更加难看了一分，叶小山身边的这几个女人那一个不是极品，能够拥有一个都是死而无憾了，然而听这口气叶小山是想把她们全都收入后宫？这也太过分了吧，你丫一个人就想占据那么多的资源，你让那些单身靠娃娃解决的单身狗怎么想？

　　而男人看到杜妩媚居然没有反驳，反倒是害羞的低下头去了，这让他有些没底气了。

　　“今天这件事就先这样了，不过我不会那么轻易的放弃的，美丽的小姐接下来我还会对你展开攻势的。”

　　说罢男人便是准备将玫瑰花递给杜妩媚，不过杜妩媚却是没有接，这让男人脸上有些挂不住，讪讪一笑道：“美女给个机会嘛，这么漂亮的花，就得配你这么漂亮的人，你就收下吧，给我一个面子。”

　　不过杜妩媚依旧不为所动，脸上带着一丝厌恶之色。

　　而叶小山却是走过去大大咧咧的接过男人手中的玫瑰花，然后在拿到杜妩媚面前说道：“送你的，他算是说了一句像样的话，漂亮的花就得配你这么漂亮的人。”

　　杜妩媚脸色羞红，伸出小手接过叶小山递给她的玫瑰花，甜甜一笑道：“谢谢！”

　　男人脸色比吃了一坨屎还要难看，他感觉自己的脸上火辣辣的，像是被人狠狠地打了一巴掌一般，在这里他算是待不下去了，心里对于叶小山的厌恶更加的浓了。

　　随即男人钻进车子里面便是发动保时捷扬长而去……

　　男人走后杜妩媚抱着玫瑰花，一脸紧张地看着叶小山道：“老板，我跟这个男的什么事都没有，是他一直缠着我，我对他一点好感都没有。”

　　叶小山笑了笑说道：“我知道，要是以后他再敢缠着你，你告诉我我收拾他。”

　　杜妩媚羞涩的点了点头，随后就抱着花心情大好的走进了公司，而叶小山他们也是准备回医院上班。

　　车上周舟一脸不满地说道：“真好呢，人家也好想要那么漂亮的玫瑰花呢，要是有人送我，我肯定会幸福死的。”

　　叶小山假装没有听到，继续开着车。

　　周舟不甘心又是说道：“唉，要是谁送我那么一束花，我肯定认他摆布，想怎么玩就怎么玩。”

　　叶小山依旧老神在在的开着车，心里却在盘算着要不要打电话给周舟跟宋程成两人都定一束花？

　　而周舟见叶小山不为所动，这才郁闷的把脸别到窗外，一副咬牙切齿的磨样。

　　来到医院他们各自来到自己的岗位，叶小山也是开始了一天的忙碌。

　　中午的时候胡风来了，他说他查到了这个年轻人，不过资料不详细，只是知道他是一个海归而已。

　　叶小山皱眉，随即两人一起走出了医院，叶小山打电话叫来一个身手还算不错的手下，几人找到了这个年轻人，叶小山吩咐这个手下让他过去找他的麻烦。

　　手下点了点头，开着一辆普通的轿车一踩油门便是狠狠的撞在了男人保时捷的屁股上。

　　年轻人顿时听见动静吓了一大跳，赶紧跳下车查看情况，而叶小山的手下也是下了车。

　　男人一看自己保时捷的惨不忍睹的样子，一脸的愤怒之色指着手下大骂道：“你特么的瞎了眼吗，怎么开车的。”

　　手下一副地撇流氓的样子，挖了挖鼻孔说道：“我特么就撞到你了怎么样，也不打听打听我是谁，你敢这样对我说话信不信我弄死你。”

　　男人本来在叶小山哪里就吃了一肚子的火没地方发泄呢，想不到这个“流氓”居然还敢找自己的麻烦，于是他握紧拳头就朝手下砸去，手下连忙回击，不过却是被震退了好几米远，一脸惊讶地看着这个男人。

　　男人又朝手下扑去嘴中大骂道：“让你丫的给我装，你要弄死我是吧，看看我今天不残你。”

　　手下身手也算是不错，但是在这个男人面前居然没有半点还手的能力，被压制着揍了一顿。

　　又是踩了几脚男人脸色这才稍微好看了一点，开着自己被撞的保时捷就离开了，留的手下在地上哀嚎着。

　　而叶小山跟胡风二人在不远处看得清清楚楚，他眼神一凝，想不到这个男人还有两把刷子，果然不是一般的人，这让叶小山越发的感到有趣了……


第289章 无法拒绝

　　下午回到医院叶小山接着上班，而他也是给周舟跟宋程成一人定了一束花，虽然叶小山不喜欢这些调调，但是今天自己光给杜妩媚送了，虽然不是自己买的，但是周舟她们都已经看到了，他怕她们会吃醋……

　　周舟收到花高兴的快跳起来了，立马就跑到了叶小山的诊室。

　　而叶小山现在也是空闲的，周舟冲进来就将门给关上了。

　　走到叶小山身边她故意地用舌头绕嘴唇一圈，媚眼如丝的看着叶小山一屁股坐在他的大腿上，双手缠上他的脖子。

　　叶小山也不客气伸手在周舟那故意露出的美腿上摸了一把，又拍了她屁股一下说道：“快起来，一会儿让人看见了你不怕别人说闲话啊！”

　　“谁爱说让他说去，我刚才说了谁送我花我就任他摆布，来吧亲爱的让我们趁着这快下班的时光做些有意义的事情吧！”

　　叶小山不为所动，刮了周舟的鼻子说道：“现在时间太短了，根本就不能愉快嘛，改天抽个时间再大战三百回合吧！”

　　闻言周舟小脸发苦，她等这个改天已经等得花儿都谢了，也不知道这个改天究竟是哪天。

　　而另一边宋程成收到花有些惊讶，不过更多的还是有些欣喜，她宋程成虽然骄傲但是也是个女孩子，碰到这种浪漫的事情，不心动才怪，再加上送花的人又是叶小山……

　　下班，叶小山他们一起回到了别墅，周舟手里还捧着那一束花，而宋程成也是捧着。

　　周舟看到宋程成纳闷地说道：“程成姐你刚才不是说要把这花丢掉嘛，怎么还拿回来了。”

　　闻言宋程成脸色一红，有些扭捏地说道：“我就是觉得这么好的一束花丢掉了怪可惜的，就顺手拿回来了而已。”

　　面对宋程成的口是心非，周舟小脸满是狡黠的笑容，看的宋程成有些发慌，连忙跑回了自己的屋子里。

　　刚坐下没多久就开饭了，宋程成从房间里出来，已经换了衣服，穿着一条短裙，而叶小山看到她今天罕见的穿了白丝，让叶小山眼前一亮，这腿好看了，黑丝白丝都好看。

　　饭间叶小山想起宋程成穿的白丝就有些意动，再加上好久都没有蹭宋程成的腿了，他有些怀恋了。

　　于是叶小山将脚从拖鞋里伸出来，笔直的朝宋程成腿上伸去……

　　宋程成笑脸顿时戛然而止，精致的小脸也是染上了一层红晕。

　　不过宋程成今天出奇的没有感觉到很反感，反而有些怀恋的味道，叶小山经常蹭她的腿，这时间长不蹭了，现在突然又这样来一下，让她有些奇怪的感觉，可能就是所谓的欲罢不能吧！

　　叶小山一直蹭到吃饭结束，从小腿到大腿，再从大腿到小腿，宋程成全程只是咬牙忍受，在快吃完的时候才伸手下去狠狠的掐了一把。

　　叶小山也蹭爽了将脚抽回来，而这时手机突然响了起来，叶小山拿出来一看，差点没激动得叫出来，因为打电话来的不是别人正是他这几天一直很担心的邹雨，是邹雨打来的电话。

　　叶小山满脸的激动之色，回到自己房间接起了电话道：“邹雨，是你吗，真的是你吗？”

　　那头传来邹雨略带疲惫的声音道：“小山你怎么了，怎么这么激动。”

　　“你在哪里我想见你，就现在。”

　　“我当然是回学校了啊！”

　　叶小山挂断了电话就朝学校那边赶去，来到学校叶小山还记得邹雨的宿舍在哪，他直接是去了邹雨的宿舍。

　　可能是因为太过激动的原因吧，叶小山来到宿舍门口没有敲门就进去了，来到客厅一看没有人，接着又去了卧室。

　　不过刚走到门外叶小山就停下了脚步，感觉自己鼻息之间一热，鼻血差点没忍住喷出来。

　　因为卧室里，邹雨正在换衣服，而且现在她身上一点遮拦的东西都没有，完全是赤裸着站在叶小山面前，邹雨的皮肤很白，非常的白，没有一丝的瑕疵，在灯光的照耀下更是散发着迷人的光彩，就算叶小山制止力很强，此刻都是很惊叹，因为邹雨实在是太完美了。

　　而邹雨也看到了叶小山，见他站在门外直勾勾的盯着自己身子看，她没有大叫，也没有遮拦，反倒是有一丝欣喜，因为叶小山被自己所吸引住了，证明自己还是蛮有魅力的。

　　“小山看了这么久了也该看够了吧，要不要摸摸试试？”邹雨妩媚一笑说道。

　　听到声音叶小山这才回过神来，老脸一红道：“我就是太担心你了，所以没敲门就进来了，我也没有想到你居然在换衣服，我这就出去，我在外面等你。”

　　邹雨莞尔一笑，便是拿起床上的衣物穿了起来，而叶小山则是在客厅的沙发上等着。

　　不一会儿邹雨出来了，穿着一件薄薄的睡裙，而且不知道是有意还是无意，叶小山看到了邹雨胸前有两点凸起，这让他很难移开目光，心想邹雨怎么不穿内衣呢，这是摆明的钩引我犯罪的节奏啊，要淡定，要淡定。

　　“你这几天去哪里了，我打你电话一直是关机状态，我都担忧死了，廖银山那老头临死的时候说我再也见不到你了，当时我真的感觉整片天都暗了下来，还好你现在没事，不然我可能真的会后悔一辈子的。”

　　闻言邹雨脸色一喜，走过来挨着叶小山坐了下来，将自己的脑袋靠在他的肩膀上，双手抱着他的手臂，胸前那软肉便是紧紧地贴着叶小山的手臂，叶小山暗爽，因为触感实在是太完美了……

　　“抱歉让你担忧了，上面对我产生了怀疑，把我召唤过去试探我，不过被我糊弄过去了，现在他们又相信我不是内鬼了，所以我这次过去也知道了一些事情，你想不想听听？”

　　闻言叶小山有些心疼地看了邹雨一眼，他知道她这么冒险都是为了自己，为了能够给自己提供有用的情报，有这样一个为自己付出的女人，叶小山很感动，伸出手搂进了邹雨。

　　而邹雨现在也很疲惫，这次过去可谓是险象环生，一直徘徊在死亡的边缘，稍不注意就得坠入深渊。

　　但是她成功了，成功的取得了信任，她觉得自己又能帮到叶小山了，为此她感到很幸福。

　　两人都没有说话，就那么互相依偎着，似乎把一切烦恼的事情全都抛到一边，只想享受这一刻的宁静。

　　“小山你要小心一些，这次上面派了两个人过来这边对付你，你千万要小心，不要掉以轻心，因为这次来的都不是一般人物，不是廖银山他们能比的。”

　　闻言叶小山正实了自己的猜想，哪家公司的董事长果然是那边派来的人，但是邹雨说的有两个人，还有一个人呢。

　　于是叶小山说出了自己的疑惑，说是自己已经跟一个老头打过交道了，并没有看到所谓的第二个人。

　　闻言邹雨爬来起来一脸严肃地说道：“还有一个人你千万千万要小心她，因为她真的是个很厉害的人，你要是掉以轻心很有可能被她刺杀的。”

　　见邹雨一脸认真的表情，叶小山也不得不重视起这第二个人来了，连忙问道：“那她是个什么样的人呢，你见过没有。”

　　“我也不是很了解，我只知道她是个女人，而且不是一般的女人，是个非常漂亮的女人，这次她过来执行的任务就是刺杀你，所以你千万要小心。”

　　闻言叶小山也有了底，居然派美女刺杀自己，美女不可怕，就怕美女有刺杀能力啊，防不胜防啊，不过我叶小山是不会轻易的选择狗带，想要暗杀我管你是不是美女，照样打。

　　“那你知道他们都叫什么名字吗？老头我见过他不过我也没有问他的名字，至于你说的这个很漂亮的女人我更是见都没有见过，真的有那么漂亮吗？”

　　闻言邹雨白了叶小山一眼说道：“那老头叫唐文山，他负责成立公司对付你的电热厂项目，女的我不知道名字，不过外号叫做冷若冰，因为别人都是这么叫她的，她负责刺杀你，他们两人双管齐下，你要小心些。”

　　“原来是个高冷的妹子啊，这种妹子最难对付了，很难攻略的。”

　　邹雨没好气的锤了叶小山一下说道：“你还想着攻略她，人家可是来刺杀你的，你要是想攻略来攻略我好了。”

　　“你不是已经被我攻略了吗。”

　　“谁被你攻略了，人家也很高冷的好不好。”

　　“邹雨真的辛苦你了，答应我以后有什么事情跟我商量好吗，我不想你在为我冒险了，你要是出了什么事我会一辈子良心不安的。”

　　“人家不是已经被你攻略了嘛，所以就想做为你做些我能做的事情啊。”

　　叶小山心里一阵感动，直接是吻上了邹雨那娇艳的红唇，邹雨同样热情地回应着，这一吻海枯石烂……

　　良久两人才因为快喘不过气来了才不舍的分开，又是坐了一会儿了解了一些其他的事情，叶小山见时间不早了准备起身回别墅，邹雨没事他悬着的心也放了下来，不过邹雨却是拉住了他的手，脸色微红的轻声说道：“小山今晚上留下来陪我好吗？”

　　叶小山转过身见邹雨一脸期待地看着自己，他根本说不出半个拒绝的字来，轻轻地点了点头……


第290章 倒霉到家了

　　叶小山留下来过夜了，晚上两人躺在床上，叶小山搂着邹雨心里没有一丝的杂念，就那么静静的搂着她。

　　邹雨同样很享受，她奔波了几天都没怎么合过眼，现在躺在叶小山怀里她心里说不上的踏实，很快就传来邹雨均匀的呼吸声，在叶小山的怀里沉沉地睡去了。

　　一夜无话，第二天一早叶小山睁开眼睛，他有自动的生物钟，每天到了这个时候都会不自觉的醒来，而旁边邹雨还在熟睡，叶小山温柔地摸着邹雨的秀发，看着这个为自己冒生命危险的女人，叶小山除了感动还是感动。

　　叶小山起床到外面跑了一圈，顺便买了些早餐带回来，而邹雨依旧没有醒，叶小山叹了一口气，知道邹雨这会是真的很累，所以也没有打搅她，将早餐放到桌子上就转身出了邹雨的房间，将门关好之后就直接前往医院。

　　中午快下班的时候叶小山接到杜妩媚的电话，杜妩媚有些焦虑地说道：“老板，那个人又来了，就在我们公司门口那里等着呢，我现在都不敢出去了，我怕他又缠着我。”

　　闻言叶小山眉头一挑，他让杜妩媚先在公司里带着别出来，他马上过去解决。

　　随即叶小山打电话叫来胡风，两人一起前往公司那边。

　　而公司门口，李文轩依旧捧着一束花靠在自己的保时捷上，他在这里想要等杜妩媚出来，因为他始终是放不下她，想要将她追到手。

　　等了半天李文轩也没有等到杜妩媚出来，不过他也没有离开的意思，都在这里等了快一个小时了。

　　而这时叶小山跟胡风两人开车来到了公司附近，叶小山将车停下，看着门口捧着花的李文轩，他对胡风说道：“你过去试探一下他，全力出手。”

　　闻言胡风点了点头，心想着这些有乐子了。

　　胡风下车径直的朝李文轩走去，而李文轩浑然不知，依旧老神在在的靠在车旁，胡风走到他身边敲了敲他的车子捂嘴干咳两声说道：“这里不许停车赶紧滚蛋，不然一会我叫人直接把你车给砸了你信不信。”

　　李文轩顿时就来气了，怎么最近老是有人找自己麻烦呢，真当我李文轩好欺负了是吧，一个叶小山也就算了，现在随便是个人就想过来欺负一下。

　　于是他脸上满是怒色地说道：“我车停这里碍着你了吗，你丫是谁啊！”

　　胡风又是捂嘴干咳两声道：“我就是看你这车不爽怎么了，赶紧开走别自找不快，我告诉你我打架老厉害了，我不想出手伤人。”

　　闻言李文轩是彻底的怒了，也不顾什么形象了将花丢到车上就挽起袖子朝胡风这边逼过来。

　　胡风咧嘴一笑，同样是卷起自己的袖子，满脸跃跃欲试的样子。

　　两人同时打出一拳，算是试探一下对方的底细，不过这一试探两人都微微有些惊讶，显然是被对方的实力所震惊了。

　　于是两人又是碰撞在一起，都是全力出手，一时间拳风呼啸，胡风全力出手，但是没有讨到什么好处，李文轩同样是一样，他原本以为胡风就是一个普通的地痞流氓罢了，没想到实力居然这么强，怪不得他说自己打架老厉害了，他现在算是信了。

　　而叶小山一直躲在不远处的车子里观望着，看着胡风居然没能占到上风，这让他有些意外，想不到这个男人实力还挺不错的嘛。

　　又是一次碰撞，胡风小腹被结结实实的砸了一拳，不过李文轩也不好受眼睛挨了一拳，现在都变成熊猫人了。

　　两人实力相当，谁也奈何不了谁，李文轩暗骂几句就上车离开了，因为再打下去也没有多少的意义，他体力也是消耗了不少，犯不着跟这个陌生人拼个你死我活。

　　胡风见男人开车离开，跑到叶小山车旁捂嘴干咳两声说道：“老大，那小子有些实力，我没能干倒他。”

　　“嗯，我看出来了，怎么样没受伤吧？”

　　“没有，只是消耗有些大，休息一会儿就没事了。”

　　随后叶小山便是开着车追了上去，路上他又是给杜大城打了个电话，让他开车去撞李文轩，想起那天自己的车子被撞成废铁叶小山就咽不下这口气，一直想要报复来着。

　　而杜大城闻言激动的挂断了电话，心想着太疯狂了吧，我他么就喜欢开车撞人这种刺激的事情。

　　于是杜大城也是开着一辆大卡车过来了，而叶小山报出了位置，杜大城开着大卡车往反方向开来，在一个没人的弯道大卡车结结实实的撞在了保时捷上面，顿时保时捷瞬间就报废了，而车上的李文轩却是没有死，关键时刻跳了出来，不过却是受了伤。

　　看着变形的保时捷，李文轩艰难的从地上爬起来，满脸的心有余悸，同时心里满是怒火，这卡车分明就是故意撞上来的。

　　他一瘸一拐地走到大卡车旁，满脸愤怒的骂道：“靠，你特么的怎么开车的，你故意的是吧，你给老子下来，看我打不打死你。”

　　闻言杜大城冷冷一笑便是从车上下来，一脸得意地看着李文轩道：“我特么就故意撞你了你能咋的，你还能打我不成？”

　　“打你？说的简单，老子今天不光要打你，我还要打死你。”

　　说罢李文轩抬起手就朝杜大城砸去，虽然他看杜大城长得装了一些，不过也没有放在心上，毕竟他对自己的实力有信心，觉得对付杜大城应该不在话下，虽然只身上受了伤，不过夜不影响他收拾杜大城。

　　虽然李文轩的想法很好，也许遇到一般的司机还真的就让他得逞了，但是他遇到的是杜大城，所以结局早已经是注定好的了。

　　所以只见李文轩砸过去的手被杜大城牢牢地抓在手中，脸上带着冷冷的笑容，抬起脚就是一脚直接是将李文轩踹飞出去好几米远。

　　躺在地上李文轩很纳闷，怎么今天碰到尽特么的都是些狠人，刚才那个“地痞”也是，现在这个“司机”也是，怎么突然之间就尼玛全都是高手了，难道现在高手都不值钱了吗？

　　虽然纳闷但是杜大城已经又是冷冷地走了过来，抬起脚就是一阵乱踩，顿时从李文轩的嘴里便是不断的响起杀猪般的惨叫声。

　　听得不远处的叶小山都是一阵恶寒，胡风在旁边显然很是解气，恨不得也跳上去踩几脚。

　　杜大城也有分寸，知道自己再打下去恐怕就要出人命了，于是他朝地上吐了口唾沫说道：“让你小子跟我装逼，真当老子好欺负是吧，我打架贼厉害了，现在你信了吧！”

　　李文轩闻言想死的心都有了，你丫的打架厉害为什么不早说，偏偏得打完自己再说，妈的下手真重差点没打死我。

　　而杜大城说完就上了卡车开着车扬长而去，只留下李文轩一人在地上挣扎着想要爬起来。

　　不过他却是看到了一双脚，疑惑的抬起头，便是看到了一脸冷笑的叶小山。

　　顿时李文轩就明了了，这特么不是什么高手多，而是这一切都是叶小山在搞鬼啊，顿时他心里生起了一股火。

　　“叶小山，今天这些事情都是你干的吧？”

　　叶小山砸了咂嘴道：“啧啧啧，你可真够命大啊，这样都撞不死你，你是小强转世吗？”

　　“叶小山真的是你干的，你等着我要你不得好死。”

　　“你现在还敢跟我用这种口气说话，难道你没有看清楚自己的立场吗，我现在想让你死只是轻轻一动手指的事情。”

　　“叶小山我不信你敢现在杀了我，杀了我你也脱不了关系，一样逃不了。”

　　叶小山却是冷冷的笑着说道：“你要是不信我现在就试给你看，不过你可能看不到结局了，因为你已经去陪阎王爷聊天喝茶去了。”

　　闻言李文轩有些害怕了，不敢在跟叶小山叫板了，害怕叶小山真的会杀了他。

　　叶小山淡淡一笑道：“怎么样今天这场车祸你还满意吧，你不是喜欢给别人制造车祸吗，想不到有一天自己也能亲身试一试对吧，这就叫做以其人之道还治其人之身，那天那场车祸我今天原原本本的还你，所以现在我们是一比一平手。”

　　李文轩很是憋屈，但是他又不敢有任何的不满，现在这个情况对自己非常的不利，虽然他觉得叶小山不会杀自己，但是这种事情谁说的准呢，万一叶小山一狠心将自己干掉了，那还不是白搭了这条命了嘛，所以他现在不敢说半句嚣张的话。

　　“你记住，我们之间的事情才刚开始，希望你能让我感到有趣一些吧，这件事情不算完，希望你别死的太早，那样就没意思了。”

　　叶小山冷冷地说完，又是看了地上的李文轩一眼摇了摇头就开着车离开了。

　　看着叶小山离开，李文轩悬着的心才放下，艰难的从地上爬了起来，心里满是愤怒，咬牙切齿的自言自语道：“叶小山你等着，我一定会双倍奉还给你了，哎哟痛痛痛。”


第291章 不好面对

　　李文轩艰难的爬了起来，浑身上下都是一阵酸痛，感觉自己整个身子都快散架了一般，他感觉很憋屈，很郁闷，很难过，很伤心。

　　今天是他从小到大觉得最过得憋屈的一天，什么破事都让自己给遇上了，不仅想要追求的女孩子没有见到，反倒是被人胖揍了一顿，还差点丢掉了性命。

　　想想他现在都还觉得像是活在梦里一般，要不是身上传来的疼痛感他一定会以为这只是一场梦，但是这一切都是事实，全都发生了。

　　不过这一切都是拜叶小山所赐，想起叶小山，李文轩又是咬紧了牙关，一脸的愤怒之色，心里却是在盘算着怎么弄死叶小山。

　　走了过来看了一眼自己的爱车，现在已经是成了一坨废铁了，这让他微微有些痛心，这可是他才刚买不久的新车啊，就这么报废了，不过他又不敢找叶小山赔，只能认栽。

　　但是他总要回去啊，现在车子报废了，他只好在这里等出租车了，不过等了半天连个车影子都没有见到，这让他有些不满。

　　而正在这时，一辆夏利开了过来停在他身边，车窗摇下一个大汉对李文轩说道：“小兄弟车子撞坏了吗？怎么在这里等车吗？你要去哪里我可以载你一程，你随便给点钱意思意思就行了。”

　　李文轩一听没有多想，他心中只想赶紧离开这个地方，去医院检查一下身体有没有被打出什么毛病来，所以对于这个夏利司机要载自己，他感觉这个司机是多么的伟大，多么的有爱心，比起叶小山好几千倍几万倍。

　　随即李文轩便是拉开车门坐了进去，不过他没有察觉到的是他刚坐进车子，司机脸上划过一丝阴险的笑容。

　　夏利车在公路上行驶着，不过突然之间夏利车一个转弯，驶进了一条小路，李文轩感觉有些颠簸，摇开车窗一看顿时吓了一大跳，这是什么地方啊，怎么这么的荒凉。

　　于是李文轩连忙大声地说道：“师傅你开错路了吧，这里是什么地方啊，怎么如此的荒凉啊！”

　　司机将车停下，从车上下来打开了后门一把将李文轩给拽了下来冷冷地说道：“要的就是这种感觉，越荒凉越好，好了废话时间到这里就结束了，赶紧麻利点将身上值钱的东西全都给老子掏出来，不然休怪老子不客气。”

　　李文轩这才醒悟过来，索性自己碰见黑车了啊，他顿时没来由的一阵火大，今天他已经被叶小山欺负得不成样子了，想不打现在居然又遇上了这种事情，这让他感觉快疯了。

　　司机见李文轩没有动作，脸色一横说道：“特么的叫你你没有听到是吧，赶紧把值钱的东西全给老子叫出来，不然老子弄死你丢你到这荒郊野外的喂狗。”

　　闻言李文轩更加的火大了，叶小山欺负我也就算了，你小小的一个司机也敢欺负我，真当我李文轩是随便都可以欺负的吗？

　　“我没钱，我一分钱也没有。”

　　闻言司机却是一脸我才不信你的鬼话的样子，上下打量了李文轩一眼说道：“你特么一声名牌你居然说自己没钱，而且我刚才看到你被撞坏的车是保时捷吧，你现在还想说你没钱吗？”

　　“没钱就是没钱，就算有我也不给你，你休想从我这里拿到一分钱。”

　　“我看你是不想活了吧，你是要钱不要命吗？不过也罢等老子弄死你你身上值钱的东西依旧还是我的。”司机冷冷地说道。

　　李文轩脸色更难看了，握紧拳头就朝这个司机砸去，妈的随便是个阿猫阿狗就想欺负我，我李文轩不是那么好惹的。

　　不过他伸出去的手却是被司机给牢牢地抓住了，李文轩刚才因为车祸没死受了重伤，再加上又被杜大城胖揍了一顿，所以说他现在基本上是没有什么战斗力的。

　　司机抓住李文轩的手冷冷一笑道：“丫的还想跟老子动手，给你脸了是吧，看老子今天不弄死你。”

　　说罢司机抬起手就是一拳砸了过去，不过这远远还没有完，一拳接着一拳，司机将李文轩骑在地上打。

　　而李文轩则是痛苦的哀嚎，刚才受的伤更加的严重了一分。

　　“臭小子你不是挺牛逼吗，想要打我吗，起来啊，起来跟我打啊！”

　　李文轩想死的心都有了，要是自己能爬起来早特么弄死你了。

　　司机则是一点放过他的打算都没有，依旧是一拳一脚的打着李文轩，李文轩终于是忍受不住了，哭着求饶道：“大哥你别打了，我错了，我把钱全都给你你别打我了，我知道错了。”

　　闻言司机这才将李文轩放开，伸手在他的脸上拍了拍道：“算你小子识趣，你要是在不交出来看我不打死你。”

　　李文轩不敢说半个不字，将身上所有的钱都摸给了司机说道：“就这么多了全都给你了。”

　　司机接过来一看眉头一皱，因为就只有那么几千块钱，他有些不能接受，认为李文轩应该会有更多的钱才对。

　　“大哥，你别这样看着我啊，我已经把所以的钱都给你了，我现在真的是身无分文了，你就行行好放我走好不好。”

　　“难道你觉得你的命就值那么点钱吗？这么点钱你打发叫花子吧？”

　　“大哥我可是把身上所有钱都给你啦，我现在真的是一分钱也没有了。”

　　“手机什么的全都交出来，拿出点诚意来，不然我分分钟弄死你。”

　　无奈李文轩只好把自己新买的爱疯六普辣死交给了司机，而司机也认得这个手机，新出的挺贵的。

　　司机满意的点了点头，这一票下来赚了接近一万块了，不亏不亏，他心里很是高兴，转身就准备离开。

　　而李文轩连忙抱住了他的脚哭着说道：“大哥你别走，拜托你了你载上我好不好，现在这个地方前不着村后不着店的，你让我怎么回去啊，你行行好好不好。”

　　司机心情不错，见李文轩也怪可怜的就答应了下来，只是说一会进城了就会将李文轩丢到路边，而他真的说道做到了，刚刚进城就将李文轩扔到路边，他则是开着车扬长而去，今天小发了一笔，他决定找个质量好点的小姐犒劳一下自己。

　　而李文轩身无分文，再加上浑身是伤样子好不凄惨，不过最后他还是回到了自己家里，郁闷得要死，觉得今天是他最倒霉的一天。

　　不过这所有的一切都是叶小山搞的鬼，想起叶小山他就一阵火大，恨不得现在就冲过去跟他同归于尽。

　　“叶小山你给我等着，此仇不报我李文轩就不是人。”

　　而另一边昨天被叶小山拒绝合作的几个建材供应商也是找到了刘傲海，几人气势汹汹，一脸不善的看着刘傲海。

　　刘傲海见这个架势微微一楞，疑惑地看着这几个供应商问道：“你们这是怎么了，你们不去找叶小发财来找我干嘛。”

　　“发个毛线的财啊，你知不知道你把我们几个坑惨了。”

　　“什么坑惨了，我不是给你出了那么好的一个主意吗，你们当时不也觉得很好不是吗？”

　　“放屁，你给我们支的那一招根本不管用，叶小山根本不买我们的账，现在他在外地找到了建材供应商，从外地拉建材过来，根本就不跟我们合作了，为此我们几人都损失了不少，你得赔偿我们的损失。”

　　闻言刘傲海微微一楞，他原本以为自己这个计划可谓是天衣无缝，不过他没有想到叶小山居然会舍近求远从外地拉来建材。

　　“喂，跟你说话呢，赶紧赔偿我们的损失不然这件事不算完。”

　　刘傲海却是一脸不以为然地说道：“我凭什么要赔偿，你们又没有损失什么不是吗，我干嘛要赔偿你们，我没有这个义务。”

　　“靠，你可知道我们后来去找叶小道歉并且承诺价格优惠他都拒绝跟我们合作了，你知不知道为此我们损失了多少钱吗？你必须给我们一个说法，不然你休想好过。”

　　“那关我什么事啊，你们当时不是自己点头要这么做的吗，现在出事了就想全都怪我了是吧，一个巴掌拍不响不是吗？”

　　“哼，你少跟我们扯这些，今天你是赔钱呢还是赔钱呢还是赔钱呢，你选择一个。”

　　见这几人一副拿不到钱就你善罢甘休的样子，刘傲海叹了一口气说道：“赔钱也可以，但是你们要再为我做一件事情我就赔偿你们的损失。”

　　“什么事情？”几人一脸警惕地看着刘傲海。

　　刘傲海脸上闪过一丝阴险之色说道：“你们赶紧把现在跟叶小山或作的这几个外地供应商的情况告诉我就可以了。”

　　闻言几人松了一口气，这也不是什么秘密，于是他们就将这几个供应商的详细情况说给刘傲海听了。

　　而刘傲海听完之后脸上满是阴险之色，心想着再故技重施一回，再给叶小山找麻烦，于是乎他冷笑着从包里拿出手机拨打了一个电话……


第292章 找麻烦

　　刘傲海正是给自己的一个心腹打了一个电话，这个心腹是他的左膀右臂，他很信任这个心腹。

　　刘傲海的心腹名叫钱显明，跟在他身边已经快十年了，对刘傲海是忠心耿耿的。

　　钱显明接到刘傲海的电话之后就赶了过来，连忙问道：“老板你找我来有什么事情吗？”

　　“显明啊，有件事你去帮我办一下。”

　　“老板你说我听着呢。”

　　“这样你去外地找一下这个人，然后……”刘傲海将事情给钱显明交代了一遍。

　　钱显明闻言点点头就走出了房门。

　　刘傲海则是靠在椅子上一副很享受很惬意的样子，似乎脑海中开始在幻想叶小山倒大霉的样子了。

　　钱显明按照刘傲海的吩咐找到了孙耀武，孙耀武就是叶小山找的外地的供应商之一，为人很是热情诚恳，而且很老实。

　　孙耀武今天因为有些事情而到这边来出差，钱显明找到了他。

　　看着这个陌生人孙耀武有些疑惑，确定自己并不认识他，疑惑地问道：“先生你认错人了吧，我不认识你。”

　　“我知道你不认识我，你是叫做孙耀武吧？”

　　“没错我就叫孙耀武，你是怎么知道的。”

　　“既然你叫孙耀武，那就错不了了，我找的就是你。”

　　孙耀武脸上的疑惑之色更加的浓了一分，有些警惕地看着钱显明。

　　钱显明似乎察觉到了孙耀武脸上的警惕之色，连忙笑了笑从包里掏出自己的名片递给他道：“我叫钱显明，是一个助理，这次来找你就是我们老板让我来的。”

　　孙耀武接过名片看了看，的确是这样，于是警惕的之色也放松了不少。

　　“那你找我究竟有什么事情，我记得我并不认识你们的老板。”

　　“唉，你不认识我们老板没关系，我们老板认识你就对了，这次我来找你是有好事跟你商量，可否借一步说话？”

　　孙耀武犹豫了一会儿没有拒绝，他这人就是热心肠。

　　两人找了一家饭店的包间，点了一些菜坐下之后，钱显明就开门见山地说道：“我就明说了吧，其实这次我来是给你带来一个发财的机会的。”

　　听到发财的机会孙耀武脸色一愣，再一次的出现了警惕之色，他是一个老实的人，自然不会相信天上掉馅饼这种事情，所以听钱显明说给自己发财的机会，他就放心不下。

　　要是有发财的机会你怎么可能会告诉我，你自己一人发财不是更加好吗？孙耀武在心里想到。

　　“我这人喜欢脚踏实地的干事情，不喜欢走歪门邪道，所以你还是去找其他人吧，我对这个发财的机会没什么兴趣。”

　　说罢孙耀武就要离开，他觉得这个钱显明会不会是传销组织的人啊，现在这个社会这种人多的去了。

　　钱显明见孙耀武要走，连忙拉住了他的手臂说道：“耀武兄你这是干嘛啊，这件事也非你发财不可啊，别人想都还没有这个机会呢。”

　　“那你说说看是怎么一回事吧！”

　　钱显明清了清嗓子道：“你现在在跟叶小山合作为他提供建材对吧？”

　　孙耀武点头道：“的确是这样，我现在确实再跟叶老板合作。”

　　“那就行了，实际上是这样的，叶小山现在跟这边的建材供应商已经完全闹僵了，所以才会去外地找你们合作，现在你们只要把价格抬高，叶小山肯定会出高价购买你们的建材的，因为他在这边已经没有人愿意为他提供建材了。”

　　闻言孙耀武脸色微微一变，他是个老实的人自然不会干出这种违背良心的事情，他觉得这件事必须得快点告诉叶小山才行。

　　“这样啊，我一个也做不了主，你等我一下我给我朋友打个电话征求一下他们的意见。”

　　“成，你去打吧，放心吧他们肯定会同意的，这可是发财的好机会啊！”

　　孙耀武冷冷地看了钱显明一眼就走出了包间，找了个没人的地方他拨打了叶小山的电话。

　　叶小山接到电话得知这一切之后脸色瞬间就冷了下来，也不管现在有没有下班，他换上衣服就开着车来到了这个饭店。

　　而包间里钱显明还在跟孙耀武谈论这件事情呢，孙耀武一直应付着他，钱显明很明显的有一些高兴，因为他觉得这个孙耀武是拒绝不了自己这个要求的。

　　然而就在这时包间的门突然之间被人给踢开，叶小山从门外冲了进来，径直的走到了钱显明的身旁。

　　钱显明还没有反应过来呢就已经是被叶小山抓住了衣领。

　　“啪啪啪啪！”

　　一阵清脆的响声之后，钱显明的脸已经肿胀得跟个猪头似的，他捂着自己的脸发出了杀猪般的嚎叫声，这才看清楚来人是叶小山。

　　“你就是刘傲海的什么破助理吧，居然还想跟我动这种歪脑筋，不想活了是吧，这次算是给你个警告，你要是在给得瑟我下次直接弄死你。”

　　钱显明捂着自己的脸，大气都不敢出，因为叶小山身上散发出的气势太惊人了，他完全生不出一小丝反抗的念头。

　　“你还在这里干什么赶紧滚蛋，看着里我就烦。”

　　钱显明脸色惊慌的提着包撒腿就跑，不过跑到门外胡风带着几个人阴险一笑也是跟了上去……

　　“孙老板这次的事情多谢你了，正好今天这顿饭就让我来请好了。”

　　孙耀武憨厚的一笑道：“能跟叶老板合作这么大的一单生意，是我要感谢你呢，怎么可能干出那种不是人干的事情呢。”

　　闻言叶小山对于这个孙耀武影响更加好了一分，像他这样的老实人已经不多见了。

　　而胡风带着几个人一路尾随着钱显明来到了一家酒店。

　　刘傲海经常再给自己换酒店，他就怕叶小山找到他，因为叶小山跟他说他喜欢玩阴的，所以刘傲海很害怕叶小山找到自己把自己悄悄的给弄没了。

　　钱显明脸上的惊恐之色依旧没有褪去，特别是脸上还火辣辣的疼。

　　来到了酒店的房间门口，钱显明用力地敲了敲门。

　　听到敲门声之后刘傲海出来开门，心想着应该是钱显明将事情办妥了。

　　刘傲海打开房门满脸笑容地说道：“显明啊，事情都办妥当了吗？”

　　不过当他看到眼前的钱显明之后，脸上露出一丝疑惑之色问道：“你丫谁啊！”

　　钱显明想死的心都有了，自己去外面帮你办事被人打了，你居然问我是谁？

　　“老板是我啊，我是显明啊！你认不出我来了吗？”

　　刘傲海一惊，仔细地看了看发现还真的是钱显明，于是他连忙拉着他进屋说道：“显明怎么回事啊，你怎么变成现在这个样子了，谁干的啊！”

　　“还能有谁啊，我按照你的吩咐去找那个孙耀武谈事情，没想到半路杀出个叶小山，拉着我就是啪啪啪的一阵乱扇，我就成了现在这个样子了。”

　　“是叶小山？玛德，他不想活了是吧，把你打成这样，连我都没有认出你来。”

　　“老板，这件事情算是给搞砸了，我怀疑就是那个孙耀武打电话叫来的叶小山，不然怎么可能那么巧啊，他刚出去打了个电话叶小山就杀过来了。”

　　“唉，算了，别再说这件事了，你先去医院看看吧！”

　　钱显明点头就要去医院看看，不过走到门外刚开门，就看到胡风他们几人一脸坏笑的站在门外。

　　“你们是谁啊，赶紧让开，老子今天心情不好不想跟你们一般见识。”钱显明带着怒气的说道，被叶小山打了之后他心情也不太好。

　　胡风没有说话，一脚便是将这个助理给踢得倒飞了出去。

　　而听到惨叫声，刘傲海回过头来正好看到钱显明倒飞过来的身影，他又是一惊，这尼玛又是怎么一回事。

　　刘傲海跑了过来见到满脸坏笑的胡风几人，他脸色有些难看，指着胡风几人说道：“你们是谁，干嘛要出手打人。”

　　地上钱显明痛苦的哀嚎着，显然胡风这一脚让他很不好受。

　　“我们是谁你就不用管了，你只需要知道我们今天是来打你们两个的就行了。”

　　说罢胡风直接是冷笑着扑了过去，而刘傲海一把年纪了哪里会是胡风他们几人的对手啊，顿时屋里便是响起了刘傲海跟钱显明两人的哀嚎之声。

　　这只是单方面的屠杀罢了，就比如说你一个六神装的ADC打一个只有一个眼石的辅助……

　　直到胡风几人打的有些累了才停手，他们怕打下去会出人命，毕竟刘傲海都一把年纪了，虽然身体看起来还硬朗，但是也经不住折腾啊。

　　刘傲海趴在地上虚弱地说道：“你们究竟是谁，为什么要打我，别让我看到你们，不然我一定弄死你们。”

　　“老家伙你是找死是吧，我们哥几个今天就是故意来揍你一顿的，你能把我们怎么样？”

　　“你们等着，我要报复你们。”

　　“老东西你还嘴硬是吧，看我揍不死你。”

　　于是胡风他们几个又是过去一人踩了几脚这才扬长而去。

　　而躺在地上的刘傲海颤抖着手直接是报了警……


第293章 赛车

　　刘傲海打完电话便是直接晕了过去，而接到报警苏芷若也是连忙赶了过来。

　　不看不知道一看吓一跳，酒店里刘傲海跟钱显明两人都是躺在地上，样子极其的狼狈，浑身上下这里青一块那里紫一块的。

　　苏芷若有些震惊，这可是恶劣的事件啊！

　　“老先生你们这是怎么了，怎么被人打成这样了，究竟是怎么一回事啊！”

　　刘傲海缓慢的睁开眼睛，虚弱地说道：“我也不知道是什么人，突然闯了进了看到我就是一阵暴打，把我打成了这个样子。”

　　“老先生你记不记得他么长什么样子啊！”

　　“记不起了，反正听那口气就跟个小流氓似的。”

　　“那老先生你最近有没有得罪什么人呢？”

　　闻言刘傲海眼前一亮，激动地说道：“叶小山，肯定是叶小山派人打的我，错不了一定就是他。”

　　听刘傲海说起叶小山，苏芷若也怀疑是他，肯定是眼前这个老头招惹到了叶小山才被收拾的吧，叶小山是眼睛里容不得沙子的人。

　　于是苏芷若也是来到门外给叶小山打了个电话，而叶小刚刚跟孙耀武吃完饭，正准备回医院见苏芷若给自己打来电话他接通。

　　“芷若怎么了，怎么想起给我打电话了呢，难道是你想我了吗？”

　　苏芷若俏脸一红，没好气地说道：“我找你有点事，你出来一趟。”

　　“那行你说个地点我现在就过去。”

　　挂断了电话之后叶小山就朝苏芷若说的那个酒店赶去。

　　见到叶小山之后苏芷若白了他一眼质问道：“里面有个老头被打的很惨是不是你派人过来做的？”

　　闻言叶小山明了，应该是刘傲海被胡风他们给修理了一顿。

　　看到叶小山的神情，苏芷若没好气地说道：“果然是你对不对，你太坏了吧，人家都一把年纪了还这么欺负他。”

　　“我也不想啊，谁叫他给我得瑟，给我找麻烦的，打他一顿都算轻的了。”

　　闻言苏芷若无奈地叹了一口气，虽然知道是叶小山干的，但是她又不能怎么样，虽然自己最初的目的就是为了抓叶小山入狱，但是那个初衷早已是被她忘记了。

　　叶小山一次又一次的帮了她，她现在已经完全没有抓他的勇气了。

　　见到苏芷若叹气叶小山用手抬起苏芷若的下巴，注视着她精致的小脸，看的很认真。

　　苏芷若被叶小山突然之间的动作吓了一大跳，见叶小山如此认真地看着自己，她脸色一红，嗔怪地说道：“哎呀，你突然之间的干嘛啊！”

　　“几天不见你又变漂亮了，你看这皮肤白的，嗯，很嫩很滑。”叶小山伸手在苏芷若的脸上摸了一把陶醉地说道。

　　苏芷若脸色更加的红了，尤其是被叶小山摸过的地方更是一阵火辣辣的。

　　“你看这胸似乎也大了一点，究竟是F呢还是G呢，你还没有告诉我呢？”叶小山又是摸了苏芷若的之后说道。

　　叶小山暗爽，手感很舒服，苏芷若是他认识的女生当中胸围最大的一个没有之一。

　　苏芷若一声惊呼，她没有想到叶小山居然直接袭胸，等她回归神来的时候叶小山已经是把手放到了她的大腿上狠狠的摸了一把。

　　最后叶小山还不忘在她的臀部也拍了一下，满意地说道：“嗯，人变漂亮了，身材也变好了。”

　　苏芷若俏脸都快滴血了，太疯狂了，她没想到叶小山居然会这么突然之间对她做这些事情。

　　不过她心里出奇的不是很反感叶小山对她做这种事情，这个发现也是吓了她一跳，自己是什么时候变坏了呢。

　　而苏芷若回过神来的时候叶小山已经是笑着离开了，看着他的背影，苏芷若脸色依旧很红，轻声嘀咕道：“才不是F呢，也不是G，人家可是H呢。”

　　要是叶小山听到了肯定会惊掉下巴的，自己居然看走眼了……

　　叶小山回到了医院继续上班，不过就在这时手机突然响了起来，叶小山拿出来一看是个陌生的号码。

　　不过他还是接通了电话。

　　“叶小山，是你吗？”

　　听着这声音很熟悉，叶小山才知道这是李文轩给自己打的电话。

　　“李文轩，你小子怎么想起给我打电话了，怎么了昨天的伤还要不要紧啊，我是个医生，你要不过来我帮你看看吧？”

　　提起昨天的事情，李文轩就一阵抓狂，这个叶小山哪壶不开提哪壶。

　　“呵呵，托你的福已经好的差不多了，哥的恢复能力你不懂。”

　　“哦，那你有什么屁就快放吧，我没时间跟你瞎扯。”

　　听叶小山口气不耐烦，李文轩同样是想要发火，不过他又想到了他这次给叶小山打电话的目的，强忍住了心中的怒火。

　　“叶小山，我想跟赛车你敢不敢跟我比？”

　　“玩赛车？难道你不怕在突然之间来个车祸吗？怎么？昨天的那场车祸难道让你上瘾了你还想继续来几场车祸不成？”

　　听着叶小山冷嘲热讽的声音，李文轩虽然很是愤怒，但是他还是强忍住说道：“你别跟我说这些，我就问你敢不敢跟我跑一圈？”

　　“好啊，你想赛车我就跟你赛车，不过你的技术这么烂，开个车还能开到别人大卡车的车脚去，跟你玩岂不是一点意思都没有？”

　　“哼，你到时候就知道哥的车技有多牛叉了，好了就这样说定了，今天下午你下班之后就直接过来吧，就在郊外的一条盘山公路上。”

　　“没问题。”

　　“哼，那就这样了，到时候看我怎么虐你。”李文轩冷冷地说完就挂断了电话。

　　而叶小山也没有多在意，比车技他叶小山会怕吗？显然是一丁点也不会。

　　下午下班，叶小山换好衣服就要去跟李文轩赛车，由于前几天自己的车被撞坏了，所以叶小山又是重新换了一辆马自达6。

　　不过就在叶小山换好衣服准备出发的时候却是突然被周舟拉住了。

　　“老公，我刚才听见你跟人说什么赛车之类的是怎么回事啊，难道你又要去飙车吗？”周舟满眼都是小星星地说道。

　　闻言叶小山无奈地点了点头道：“李文轩那个傻泡要找我玩儿赛车。”

　　“好耶好耶，我也要去，我也要去。”

　　周舟自从上次跟叶小山飙过一次车以后就是久久不能忘怀那种感觉，简直就是不要太刺激。

　　“周舟你还是不要去了吧，你要是想要体验飙车的感觉我改天带你去飙车好不好？”

　　“不嘛，人家就要今天去嘛，老公你跟别人比赛我当然要去帮你加油打气了，你就带上人家好不好嘛，再说了程成姐说她也想去。”

　　周舟抱着叶小山的手臂一脸的哀求，胸前的软肉紧紧地贴着叶小山的手臂。

　　而宋程成见状白了周舟一眼，明明是自己想去，却还要拿自己来当挡箭牌。

　　最后叶小山实在是抵不住周舟的死缠烂打，带着周舟跟宋程成三人一起前往李文轩所说的地方。

　　来到约定的地点，叶小山左右看了看周围来的人不少，全部都是一些年轻人，有男有女，而且周为还有不少的豪车，比如什么兰博基尼，法拉利随处可见，就连布加迪这种车都有，可见这些年轻人应该都是一拳富二代。

　　所以叶小山开着马自达6过来就显得有些寒酸了，这种车还不够买人家一个车胎呢，于是注意到叶小山的人脸上都是鄙夷之色。

　　当然了李文轩也看到了叶小山，他今天重新换了辆车，是一辆玛莎拉蒂，他笑着走了过来脸上依旧还带着一些青色，显然昨天的伤还留下了印记。

　　“哟，叶小山你这也太寒酸了吧，怎么车被撞坏了之后就没钱买车了，买了这么一辆破车？”

　　看着李文轩满脸的嘲讽之意叶小山不以为然地说道：“我只是觉得跟你这种技术超烂的人跑用这种车足够了。”

　　李文轩气的直哆嗦，同时心里正在盘算待会怎么对付叶小山，他冷哼一声就转身离开了。

　　而另一边一堆的年轻男人围住了一个女人，女人很漂亮，脸上带着风情万种的笑容，一颦一笑之间妩媚气质散发得淋漓尽致，看的周围这群男性牲口根本把持不住。

　　她微微一个笑容，这些青年就是直咽口水，满脸的猪哥相。

　　这个女人正是冷若冰，她平时应该是一个很冷的女人，不过这次为了任务，不得不做出牺牲。

　　看着围着自己的这群年轻男人，冷若冰心里满是厌恶之色，但是脸上却不得不带着风情万种的笑容。

　　见到叶小山看向自己这边，冷若冰对他妩媚一笑，看的叶小山心里一颤，不过很快就恢复了正常，虽然这个女人很漂亮，但是叶小山见多了美女免疫力早已经是高的可怕。

　　不过这些年轻的富家子弟明显就没有那么高的免疫力，可以说是免疫力为零，个个都是眼神炽热的看着冷若冰，仿佛她就是那天上下凡的仙女一般。

　　而这时刚刚离去的李文轩又回来了，一脸冷笑地看着叶小山……


第294章 赌注很大

　　“叶小山，赛车马上就要开始了，我们先来说说今天的彩头怎么样，不然光是玩赛车太没既情了，你觉得这么样？”

　　而这时冷若冰也是款款走来，而她身后那群猪哥般的富家子弟却是形影不离的跟着，冷若冰犹如众星捧月一般。

　　叶小山淡淡一笑道：“好啊，什么彩头你说，我接下来便是了。”

　　闻言李文轩一脸诡计得逞的笑容道：“这样吧，赌钱太没意思了，我看你也没钱，连辆好车都买不起，要是谁输了的话那就爬在地上学三声狗叫怎么样？”

　　“有意思，就你如你所愿好了，不过你学狗叫应该很到位吧，因为我经常听到你在我耳边乱叫。”

　　“哼，你给我等着，等着趴地上学狗叫吧。”

　　李文轩对这场赛车很有信心，以为他本身就对自己的技术很有自信，再加上叶小山只是一辆普通的马自达6那就更加的有信心了，他甚至都觉得这只是单方面的虐杀而已……

　　“我也想跟这个帅哥赌点彩头，就是不知道这位帅哥愿不愿意跟我赌一把？”一旁的冷若冰走到叶小山身边笑着说道。

　　叶小山微微一楞，他原本以为这个美丽的女人只是来看热闹的而已，没想到她也要参加赛车。

　　见叶小山愣住，女人旁边的那群富家子弟全都怒视着他，大有只要叶小山不同意，他们就会出手教训一下这个不知天高地厚的小子。

　　见此架势叶小山也是淡淡一笑道：“既然美女你都这么说了，那我怎么好拒绝呢，你说吧想赌点什么？”

　　冷若冰又是妩媚一笑说道：“要是谁输了就要脱衣服怎么样？”

　　“好啊，我答应你了。”

　　此言一出顿时惹来旁边人群的大声尖叫，男女都很兴奋。

　　女生们见叶小山身材壮硕而且人长得还蛮帅的，也想看看他的身材。

　　而这群男人更是肆无忌惮地扫视着冷若冰的身体，仿佛冷若冰现在就是赤裸的一般，随即男人们都是用热火的目光看着叶小山，巴不得他能赢，自己好一睹女神的身体……

　　不过当这些男人看到叶小山身边的马自达6之后都是满脸的失望之色，原来是一个穷小子啊，开着这么一辆破车还想跑得过谁？而且还尼玛是一辆红色的。

　　顿时这些男人都是捶胸顿足，显然对于叶小山能赢不抱半点的希望。

　　反倒是周围的一些女孩子大声的尖叫，有的还时不时的给叶小山抛媚眼。

　　不过就在此时车里的周舟跟宋程成一起走了下来，周舟亲昵的挽起了叶小山的手问道：“老公怎么还不开始啊，人家都有些等不及了。”

　　“那两个女孩是谁，好可爱好漂亮，我要被迷住了。”

　　一时间随着周舟跟宋程成的出现，周围又是响起了一阵阵的呼声。

　　然而在这时比赛也是开始了，随即许多参加比赛的人便是上了自己的车，一起开了过来。

　　当然全都是一些豪车，相比下来叶小山的马自达6是那么的寒酸，大家都认为叶小山是来搞笑的……

　　李文轩在叶小山的身边，摇下车窗一脸阴险地说道：“叶小山你就等着趴地上雪狗叫吧哈哈哈！就一辆破车还想赢我？”

　　叶小山没有说话，只是淡淡的笑着，一脸的满不在乎。

　　周舟却是不满地说道：“你想要赢我老公？还早一百年呢。”

　　而这时一旁一个穿着暴露的女人手里拿起了一面旗帜，叶小山知道比赛要开始了。

　　女人手一挥顿时，一阵阵的咆哮声响起，一辆辆的豪车顿时就像一头脱缰的野马一般冲了出去。

　　叶小山也不例外，他注意力高度的集中，早在第一时间就直接发动车子冲了出去，现在居然暂居第一的位置，而且他还不断地在加速加速。

　　旁边看热闹的人顿时一声惊呼，擦了擦自己的眼睛认为自己是不是看错了，不过看到的却还是一辆马自达6冲在前面，而且速度非常的快。

　　“我去，这太疯狂了吧，什么时候马自达也能跑这么快了。”

　　一时间旁边的那些男生又有些期盼了起来，因为他们还记得叶小山跟冷若冰的赌约就是谁输了谁脱衣服啊，想起冷若冰那凹凸有致的身材，这些男人便是忍不住的吞口水。

　　李文轩也是有些慌了，见叶小山已经领先自己好一段路了，他甚至认为这是自己的错觉，于是他也是不断的加速，在加速，死命地往前追去。

　　而冷若冰开的是一辆红色的法拉利，此刻她也是紧紧地跟在叶小山的车后，冰冷的脸上也是多出了一抹凝重之色，她没想到叶小山的车技居然那么的好。

　　叶小山脸上带着自信的笑容，不过他还是感叹车子还是不行啊，不过对付这些人足够了。

　　于是他又是将油门踩到底，马自达6速度也更加的快了一分。

　　“天呐怎么可能，前面就是连续的大湾道了，你看那辆马自达6居然没有丝毫的减速，而且越来越快了。”

　　“漂移，天呐居然真的漂移了，那个开马自达的是专业的赛车手吗，手法好娴熟啊！这还是我第一次看到真人漂移呢。”

　　又是一个弯道，叶小山没有丝毫的减速，突然之间猛踩刹车手中不停的打着方向盘，顿时马自达在地面一个侧身，嘶啦一声横着飘过了这个接近于笔直的弯道。

　　漂移过弯之后叶小山又是猛踩油门，马自达便是又咆哮着冲了出去。

　　一旁的周舟嗷嗷的兴奋的叫着，时不时的在叶小山的脸上亲一口，嘴中大叫道：“老公再快点，嗯，再快点，快快，要兴奋了好爽，再快点。”

　　叶小山顿时满头的黑线，这很容易让人想歪好吗，还好他已经习惯了周舟的无厘头，不然不明事理的人听到了，还以为自己边玩漂移边玩车震呢……

　　后排的宋程成却是吓得够呛，不过这也不是第一次了，相对来说她心里也是觉得有些刺激，而且她从后面看着叶小山专心开车的样子，一时间不禁看的有些痴了，都说男人认真起来是最有味道的……

　　不过突然之间叶小山注意到了前面不远处几辆越野车开了过来，全都是高性能的越野车，一看就是专门改装的。

　　几辆车来势汹汹看到叶小山的马自达就直接撞了过来。

　　宋程成一声惊呼，吓得直接闭上了眼睛，而周舟脸上的兴奋之色更浓了分，嘴中喊道老公快躲开，要撞上了。

　　叶小山冷笑一声，看来这就是额外的加餐啊，于是猛踩刹车手中不断地打着方向盘一个原地掉头开了回去，而这辆越野车也没想到会是这样，笔直的冲向了前面的山崖……

　　叶小山冷冷一笑，又是发动汽车一个原地转弯轰鸣着冲了出去，不过因为在这里耽搁了一些时间他已经是看到了有好几辆车已经超了过去。

　　叶小冷笑不过剩余的两辆越野车却是紧紧地跟在他的后面，甚至有一辆已经冲了上来跟他并排行驶，打着方向盘就想逼往旁边撞他。

　　叶小山猛地一个减速然后又是突然将油门踩到底，顿时马自达便是以一个诡异的幅度往这两越野车的旁边呼啸而过，而越野车却是由于开的太快直接是撞上山崖。

　　“好耶好耶，老公你真棒，你好厉害，我越来越喜欢你了，嗯，好刺激好爽。”

　　叶小山恨不得现在就把这个周舟正法了，老是说一些惹人遐思的话。

　　剩余的一辆越野车见前面两辆都是碰壁了暗暗心惊，不过还是加速紧紧地追着，不过叶小山却是没空跟他玩了，因为再不追赶前面的车的话他就要输了。

　　于是叶小山不断的加速，不管是直线还是弯道，都是保持最高速度的行驶。

　　终于是慢慢的追上了前面的一辆布加迪，布加迪的驾驶者见叶小山追了上来，脸上冷冷一笑，便是开着车左右晃着就是不给叶小山超车的机会。

　　对于这个车主的刁难，叶小山似乎没有多在意，眼睛注视着前方，就是现在叶小山猛的一个加速，马自达咆哮着从布加迪身旁从了出去，车主回过神来的时候叶小山已经又事一个完美的漂移过了弯道。

　　一辆又一辆，叶小山超越了不少的车子，而观望的人看着监控上叶小山的马自达6又追了上去，顿时惊呼声又是响起，他们觉得他们看到了一个奇迹。

　　李文轩正得意呢，因为叶小山已经被他甩在身后了，他脑海中不断的幻想着叶小山学狗叫的样子，然而就在这时他只听见一声呼啸，顿时叶小山的马自达便是超越了他的玛莎拉蒂。

　　李文轩揉揉眼睛，确定自己没有看错，他暗骂一声暗道不妙又猛踩油门追了上去，可是前面就是弯道了，他不得不减速，因为他可不会漂移。

　　然而叶小山却是没有丝毫的减速不断的漂移，马自达6就像是一匹灵活的野马一般在公路直接穿梭。

　　而这时他也看到了前面不远处的那辆红色法拉利，他记得就是刚才那个跟自己打赌脱衣服的女人的车子……


第295章 输赢的代价

　　看到前面那辆法拉利，叶小山猛踩油们追了上去，不过前面一直是直线路段，马自达6在怎么也跑不过法拉利，所以一时间也没能追上上去。

　　“老公，快啊，再快一点啊，现在一点都不刺激了，人家好不爽噢，你就再快一点好不好，人家求你了好不好嘛。”

　　叶小山不知道周舟是有意还是无意，老是说一些惹人遐思的话。

　　“我快不起来了，这已经是我最快的速度了，你还不刺激，怎么就这么难满足你呢。”

　　宋程成在后面满头的黑线，要是她没有坐在后排看着的话，肯定会认为叶小山跟周舟两人肯定是在干什么见不得人的事情。

　　而就在这时前面的法拉利突然之间减速了，直到叶小山追了上去，两辆车并驱而行。

　　法拉利车窗摇下，冷若冰微微一笑道：“想不到你的车技还挺不错的嘛。”

　　叶小山淡淡一笑道：“一般一般世界第三。”

　　“哼，我老公可厉害了，你看你们这么多豪车还不是被我老公甩得远远地。”

　　“那可不一定噢，接下来才是重头戏呢，我一定要让你老公脱光衣服趴在地上学狗叫。”

　　叶小山依旧一副冷淡的样子道：“怎么说呢，我倒是有些期待你脱光之后的样子，嘿嘿。”

　　“那就先跑赢了我再说吧！”

　　说罢法拉利一个加速冲了出去，而叶小山也不甘落后猛踩油门紧追不舍，一时间也是微微超过了法拉利一些。

　　周舟坐在旁边嘟着小嘴，一脸不满地说道：“老公你就这么想看她脱衣服给你看吗？”

　　闻言叶小山没好气的看了周舟一眼道：“咱不能输在气势上不是吗？她都放狠话了，我自然要回敬她咯。”

　　“嗯，老公就算输了也没关系，咱不看她脱衣服，你要是想看我脱给你看，到时候你直接上手也成，我不会介意的，甚至直接推倒也随便你了，只要你乐意。”

　　“我怎么可能会输，你这不是看不起我吗，我就赢给你看，我就要看她脱衣服怎么了。”

　　“大色鬼。”宋程成坐在后排冷哼道。

　　“程成姐，老公才不色呢，不然我早就被他推倒了，他就是有色心没色胆。”

　　叶小山一听这话就不乐意了，什么叫有色心没色胆，哥不推你还不是为了你好。

　　而说话间法拉利也是超了过去，叶小山也是穷追不舍，虽然马自达性能比不上法拉利，但是叶小山技术在。

　　看热闹的人早已是欢呼不止，因为这辆红色的马自达6简直就是太6了，各种特技，各种漂移，他们就像是在看大片一般。

　　特别是那些女生更是一个个的尖叫不止，她们这些女生都很喜欢刺激，恨不得坐在马自达里面的人是自己。

　　“老公你其实不用这么拼的，不就是脱衣服嘛，大不了我带上程成姐我们一起脱给你看就是了，有什么大不了的嘛，实在不行再叫上窦晓珊也行。”

　　叶小山一听有些意动，貌似挺不错的样子嘛。

　　“谁要脱给他看了，你要脱你们自己脱，我才不愿意脱给他看，美得他。”

　　“哎呀程成姐你就别傲娇了嘛，让老公看一看又不会少一块肉，肥水不流外人田，就因为你不让老公看，他才这样的想要看刚才那个女生脱衣服。”

　　叶小山只想说周舟你这个助攻我给满分啊！

　　“他爱看谁看谁去，关我什么事，反正看不到我的就是了。”

　　叶小山撇嘴，又不是没有看过……

　　在一旁欢呼声中，法拉利又一次的超过了叶小山的马自达，叶小山追了上去，突然在前面不远处看了一个弯道，他眼睛一眯猛踩油门追上了法拉利。

　　就是现在叶小山猛的打方向盘，马自达6便是朝法拉利逼去。

　　冷若冰一惊，前方就是山壁，早这样下去迟早要撞上去，但是旁边已经被叶小山的车子堵死了，她无奈只能减速，要是照这个速度下去，非得车毁人亡不可。

　　不过虽然减速了，但是法拉利依旧是撞到了山壁上，不过冷若冰本人倒是没有什么事。

　　而叶小山则是开着马自达扬长而去，直到最后通过终点线。

　　叶小山赢了，在这些围观的人眼中这是一个奇迹，叶小山用一辆马自达6而且还是红色的车，赢了在场所有的豪车。

　　这些豪车车主个个脸色都很难看，感觉脸上火辣辣的，特别是李文轩，他的脸色最难看了，跟吃了屎一般。

　　而叶小山在众人的欢呼声中把车子缓缓地开了过来，现在他成为了这个地方所有人的焦点，出尽了风头。

　　周舟在一旁亲昵地抱着叶小山的手臂，眼神不善地扫视着周围的这些女生，因为她看到这些女生似乎要扑上来一般，她不得不当起了护法了。

　　李文轩跟冷若冰两人都是走了过来，整个人的脸色依旧难看。

　　“李文轩你没有忘记我们之间的赌约吧，赶紧的趴地上给我叫起来。”

　　“我叫尼玛啊叫，老子不服，你这辆破马自达怎么可能会跑这么快，你这不会是改装车吧？”

　　“我的车是改装车？你什么眼神啊，要不我用你的车，你用我的车我们在来跑一圈，我让你先跑十分钟你看怎么样？”

　　闻言李文轩脸上满是怒气，这是就是看不起自己啊，不过想到叶小山的那个车技，他又不敢接下来，他自然知道叶小山的车子只是普通的马自达而已。

　　他不过是给自己找个不学狗叫的理由罢了，想要糊弄过去。

　　“我凭什么要跟你再跑一圈，你这人这么卑鄙用改装车来跟我跑，我才不跟你这样的人继续赛车呢，真是气死我。”

　　叶小山脸色瞬间冷了下来，盯着李文轩道：“认赌服输，赶紧的给我趴地上叫起来。”

　　“是你先违反我们之间的赌约使用改装车跟我们跑的，我为什么要履行约定。”

　　而这时一旁的人看不下去了，起哄道：“这人真是差劲，这哪里是什么改装车，就尼玛一辆普通的马自达罢了。”

　　“对啊，没错没错，输不起就别赛车啊，最看不起这种男人了，真恶心。”

　　听着外人的议论声李文轩脸色很难看，他冷哼一声说道：“让开我要走了，跟这种人赛车真是晦气，居然用改装车。”

　　“想走？没学狗叫就想走？”叶小山一把抓住了李文轩的手。

　　“叶小山你撒手，不然我对你不客气了。”

　　“给我学狗叫。”

　　“我警告你你快撒手。”

　　“学狗叫。”

　　“靠，给你脸了是吧，看我今天不弄死你，正好报我之前的仇。”

　　说罢李文轩直接是脸色一狠就朝叶小山扑了过来，双手握成拳攻击叶小山。

　　他以为叶小山本身没有多少实力，以自己的实力还不稳稳的压住他，就算输了又怎样，哥有实力。

　　不过接下来发生的事情就让李文轩傻眼了，只见他砸过去的拳头被叶小山一把抓住，然后叶小山也没有客气，抬起拳头一拳砸在他的小腹上。

　　李文轩一声闷哼，有些不能接受这个事实，但是叶小山的攻击又到了，啪啪啪的几声脆响，李文轩已经是被叶小山扇了几耳光，脸也肿了起来。

　　“卧槽，叶小山你敢打我，看我不弄死你。”

　　叶小山没有说话，而是继续的揍着李文轩，不一会儿李文轩直接是肿成了一个猪头。

　　叶小山随后又是几脚将他踢飞来出去，正好趴在地上。

　　“学狗叫。”叶小山居高临下冷冷地说道。

　　李文轩看到叶小山冰冷的眼神之后直接是吓得大气都不敢出，连忙“汪汪汪”的叫了起来。

　　顿时引得旁边的一圈群人的嘲笑。

　　而李文轩叫完之后直接是爬起来躲到不远处自己的车子里面打了个电话。

　　而叶小山又是朝冷若冰的身边走去，一脸笑容的看着她。

　　“看样子是该到我履行赌约了呢。”冷若冰妩媚一笑道。

　　而一旁的那些男性牲口们早已是吞口水的声音响成一片。

　　周舟脸色也不太好看，拉着叶小山的手嘀咕道：“老公你非得看她脱光吗，回家我表演给你看好不好？”

　　“这是我赢来的。”

　　“我不会赖账的，你跟我过来。”

　　说罢冷若冰拉着叶小山就走开了，要她当着这么多人的面脱衣服，她还真做不出这个牺牲。

　　两人来到一个没人的地方，叶小山抱着手臂一脸的笑容。

　　而冷若冰倒是大方，毫不忌讳的就将自己身上的衣服扒了下来，顿时她那完美有致的身材就暴露在叶小山的眼中。

　　冷若冰的皮肤很白嫩，而且浑身上下找不出一丝的赘肉，身材是如此的完美。

　　叶小山依旧是一副淡然的样子，随便看了两眼之后说道：“好了，你穿上衣服吧！”

　　说罢叶小山就转身离开了，虽然冷若冰的身材相貌都很好，但是叶小山对这方面已经有免疫力了。

　　而冷若冰看着叶小山离开的背影，目光中闪过一丝不可思议的眼神，望着叶小山的背影嘀咕道：“果然是个有意思的人，越来越有趣了……”


第296章 神秘女杀手

　　回到人群中，感觉周围的人似乎多了一些，不过叶小山也没有多在意，拉着周舟跟宋程成准备离开。

　　周舟小脸依旧很不满，认为叶小山宁愿看别人脱衣服都不看自己脱衣服让她很受打击。

　　宋程成倒是一脸毫不在乎的样子，但是心里却是也不好受……

　　而就在叶小山几人准备离开的时候，一旁的李文轩却是不甘心。

　　李文轩觉得今天自己受到了很大的侮辱，甚至于比起昨天的事情让他感觉更加的丢脸，因为他当着这么多人的面学狗叫。

　　于是李文轩见叶小山想走，也是连忙对人群中的几个人使了个眼色。

　　随后便是看到一群人从衣服里拿出了钢管来，一副气势汹汹的朝叶小山这边跑来。

　　一时间场面顿时就混乱了下来，人群中的一些人见到这些人拿出钢管，都害怕的尖叫起来。

　　所以全都抱头鼠窜的，而这群拿着钢管的人更是出手打了不少这些观看的人。

　　场面更加的混乱了，不断的响起尖叫声以及惨叫声，而刚才围观的人群中也是不断的有人站出来，朝叶小山这边扑过来。

　　一些女生尖叫着，因为她们看到有些无辜的人已经被揍趴在地上了，甚至有的是女生，她们都很害怕。

　　尖叫声络绎不绝而朝着叶小山扑去的人也越来越多。

　　叶小山皱眉，有几个冲到他身边对他出手的人被他一拳一个直接是打趴在了地上。

　　叶小山就要带着周舟跟宋程成离开，不过又是有7、8个拿着钢管的人朝叶小扑来，挥动着自己手中的钢管朝叶小山砸去。

　　叶小连忙将周舟跟宋程成推出去，而他一只手抓住了一根朝自己砸来了钢管，然后一脚踢了出去，这人吃痛倒飞出去，叶小山拿着钢管夺到了一根钢管跟这群人打成一团。

　　一时间事态更加的扩大了，有的女生拿起手机报了警。

　　而叶小山这边也是不小心挨了一钢管，不过这使得他更加的凶狠了，抓起钢管朝这些人抡去，一时间惨叫声连连。

　　而另一边几个年轻男人看到了周舟跟宋程成，就要去抓她们两个，叶小山那边是在是太狠了，他们根本不敢靠近，而这两个小妞是叶小山带来的，肯定跟他关系不浅。

　　一人直接是抓到了周舟的肩膀，一脸的冷笑之意说道：“小妞我抓到你了，你乖乖地跟我走吧，哥哥我今晚会疼爱你的。”

　　不过周舟却是一口咬在这人的手上，而且还是使劲的咬的，顿时响起一声惨叫声，这人一根手指都差点被咬断。

　　“玛德，你属狗的吗。”

　　“让你们敢打你姑奶奶的主意，看我咬不死你们。”

　　“周舟，你怎么样没事吧？”宋程成也是连忙焦急地问道。

　　周舟却是将宋程成护在身后警惕地看着面前的这些人说道：“程成姐，我没事，你放心，只要有我在我不会让她们伤害到你的。”

　　闻言宋程成一楞，看着周舟此刻认真的小脸蛋，这还是她第一次见到这样子的周舟，眼角不禁都有些湿润了，俗话说的好患难见真情。

　　“嗯，姐姐也来帮你我们两个并肩战斗，姐姐也不能拖你的后退不是吗？”

　　而宋程成不知道是从什么地方拿到了一根木棍子，拿在手中警惕地看着这些男人。

　　“哟呵两个小妞还挺泼辣的嘛，哥就喜欢你们这种泼辣的妹子了。”

　　“臭流氓有种你过来试试，你要是敢碰我一下，看我老公不直接一脚踢断你的小丁丁。”

　　“你老公都是自身难保了，那有时间顾得上你们两个。”

　　“哼，你以为那些个垃圾货色能够拦得住我老公吗，用不了多久我老公就会过来，到时候你们想走都走不了了。”

　　“到了那个时候说不定我们都已经把你们两个抓着跑了，快动手把这两个小妞抓走。”

　　而另一边这群拿钢管的人已经是被叶小山全都打趴在了地上，虽然他也是挨了两钢管，但是并不碍事，转眼一看看到周舟跟宋程成两人被几个人给围住了。

　　叶小山脸色更加的冷了，他最忌讳的就是有人碰他的女人，那是他的逆鳞，触者杀之。

　　于是叶小山便是准备扑过去解救周舟跟宋程成，不过就在这时一道身影却是拦住了叶小山的去路。

　　看着面前此人叶小山眼睛一眯，因为这人正是冷若冰。

　　“你让开，我现在没有时间跟你聊人生。”

　　“我要是不让呢，你刚才把我的身子都看光了，我总感觉自己很吃亏，想要在你身上找回来。”

　　“我这人并不会怜香惜玉，你不要逼我动手。”

　　“哎呀人家好怕怕呢，人家这么可爱的一个女孩子你舍得去下手吗？再说了你才刚刚看光了人家的身子，你难道就不想负起点责任来吗？”

　　叶小山看了一眼周舟那边，发现两人并没有吃什么亏，周舟这个小魔女很坏，一出脚就是断子绝孙踢，刁钻狠辣，看的叶小山都是身下一疼。

　　而宋程成则是挥舞着自己手中的木棍，几个人也很难接近她。

　　看到这里叶小山才微微的松了一口气，又是皱着眉头看着冷若冰。

　　“刚才那只不过是你输给我的一个赌约罢了，怎么难道你也输不起吗？”

　　“人家也是女孩子嘛，虽然那是赌约，但是好歹人家也被你看光了，你难道不想说点什么吗？就这样看完了就走吗？”

　　“我跟你没什么可说的，你让开，我要去救我的女朋友。”

　　“不行，你今天不给我一个说法我就不让你过去。”

　　“我没有什么说法要给你，我是有女朋友的人，请你自重。”

　　“难道你看了我的身体就想这么算了吗，你不负责吗？”

　　而叶小山又是朝周舟两人那边看了看，发现她们情况越来越糟糕，她们两个再怎么说也是女孩子，而对方确实十来个男人，这些男人见叶小山身上那么好，全都不敢去找他麻烦，全都找上了周舟跟宋程成。

　　于是叶小山也不管这个冷若冰，直接是想要过去周舟她们哪里帮忙。

　　但是冷若冰又是拦住了叶小山。

　　“你有完没完。”叶小山带着怒气地吼道。

　　“我不管反正你看了我的身体，这件事绝对不能这么轻易的算了。”

　　“老公快来救我啊，他们说要把我抓去呢，你再不来就见不到我了。”周舟大声地喊道。

　　叶小山冷意更浓了，不过就在他刚准备用强硬的手段对付冷若冰的时候，“砰砰”的两声枪响，正是苏芷若带着一队人过来，看着这混乱的场面开枪示警。

　　“全都别动，我们是警察，所有人立刻双手抱着头蹲下。”

　　听到枪声，顿时又是响起了一片尖叫声，而那些想要去抓周舟跟宋程成的人全都是一哄而散，朝各个方向逃跑。

　　因为这些人知道要是被抓到了下场肯定不好过，所以能跑就跑吧。

　　一时间场面再度的混乱起来，而李文轩见状也是直接发动玛莎拉蒂趁乱逃走了。

　　叶小山看到突然之间乱起来的群众，眉头一皱连忙帮忙着控制这混乱的场景，等到场面终于是控制下来之后，叶小山回过神来，发现刚才一直缠着自己的冷若冰不见了。

　　叶小山皱眉，不过他现在还是比较担心周舟跟宋程成，连忙走了过去，但是却是发现只有周舟一个人在那里。

　　“周舟，程成呢，程成不是跟你在一起吗？”

　　“程成姐？她刚才都还在这里啊，怎么突然之间就不见了呢，奇怪了。”

　　闻言叶小山脸上闪过一丝担忧之色，让周舟就跟在苏芷若的旁边不要乱跑，而他则是跑出去寻找宋程成去了。

　　找了一会儿叶小山在离事故不远处也是看到了宋程成。

　　“程成你怎么会在这里呢，你知不知道我很担心你啊，我差点以为你被人给抓走了呢。”

　　宋程成看着叶小山满脸担忧的神情，心里一暖，不过脸上却还是毫不在乎地说道：“我刚刚就是看到那个缠着你的女人似乎有些不对劲，我见她往这边跑了，于是我也跟着追了过来，不过到了这里却是不见了人影。”

　　闻言叶小山也是有些察觉到了，刚才那个女人确实是有些不对劲，而他也是想起了邹雨跟自己说的，那边派来刺杀自己的一个很漂亮的女人。

　　现在跟刚才那个女人联系起来顿时觉得有些蹊跷了，这事情也太巧了吧，于是叶小山心里也是有了底细了，决定好好地调查调查刚才那个跟自己赛车的女人。

　　“好了别多想了，这件事我会处理的，走吧我们先过去那边再说，别让周舟等急了。”

　　闻言宋程成点了点头便是跟着叶小山两人一起离开了这个地方。

　　而他们刚离开，一颗大树背后冷若冰探出脑袋看了一眼二人的背影，嘴中嘀咕道：“看来他们似乎察觉到了什么啊，以后得更加小心才行，叶小山你就等着死在我的匕首之下吧……”


第297章 新动作

　　叶小山二人回到了现场，苏芷若那边也是抓了几个人，全都是一些飙车族，还有地上拿起拿钢管的人也被抓了起来。

　　至于其他的一些人全都是趁乱跑了，而叶小山却是没有发现李文轩的声音，这让他有些在意。

　　因为叶小山觉得今天这场事故太诡异了，要是光是赛车也就算了，从刚才赛车的时候有越野车故意撞自己开始，叶小山就已经起了疑心了，认为这是一场有人精心策划的事件。

　　而这个人大有可能就是李文轩，要不然他怎么会突然之间要找自己赛车，肯定是事先布置好了这一切，就等着自己自投罗网了。

　　不过好在众人都没有什么事，皆大欢喜。

　　“叶小山，怎么就发生了这种事情呢。”苏芷若走过来问道。

　　“先回去再说吧！”

　　苏芷若点头带着抓到的这些人回到了警局，叶小山跟周舟宋程成也是去协助调查。

　　调查期间叶小山提起了李文轩，认为他有可能就是这件事情的主谋，于是苏芷若也是连忙审问这几人关于李文轩的事情，但是被抓的这几人就是死活不肯承认，说是这起事件都是他们干的，跟外人一点关系都没有，原因就是因为叶小山抢了他们的风头，他们看他不爽。

　　他们不肯承认苏芷若也无奈，只好把这个结果告诉了叶小山，叶小山也没有什么办法，做了口供之后这里也没有他什么事儿了，带着周舟跟宋程成一起准备回别墅。

　　不过就在这时候苏芷若追了过来说道：“叶小山你有没有时间啊，我想请你宵夜，上次你帮我的大忙我还没有好好感谢你呢。”

　　闻言叶小山看了周舟跟宋程成一眼，似乎在询问她们两个的意见。

　　而苏芷若见到了，心里有种怪怪的感觉，让她感觉有些难受，仿佛就是看到自己心爱的东西被人抢走了一般。

　　“老公折腾了这么久了我们都没有吃东西呢，人家都快饿扁了。”

　　“程成你呢？”

　　宋程成刚想说话，肚子就传来一阵“咕咕”的声音，这让宋程成脸色一红，小声地说道：“一起吃点东西也好，刚才我跟周舟差点被抓住了，多亏了这个美女警官才得救了呢，应该我们来请才对。”

　　“嗯，老公一会儿你付钱吧，我跟程成姐两人请客，怎么样？”

　　“好，只要你们高兴怎么样都行。”

　　闻言苏芷若心里更加的难受了，不过她还是满脸笑容地说道：“那你们在这里等我一会儿，我换件衣服马上就来。”

　　而回到换衣间，苏芷若没好气的提了墙壁一脚嘴中嘀咕道：“死叶小山，花心大萝卜，明明都有女朋友了，还来找人家，大坏蛋，坏死了。”

　　而门外的叶小突然是打了个喷嚏，他抽了抽鼻子，而一旁的周舟连忙抱紧了叶小山说道：“老公你感冒了，让爱心舟来帮你取暖。”

　　叶小山有些感动地看了周舟一眼道：“我没有感冒，就是不知道是不是有人在后背说我的坏话。”

　　说罢叶小还用一种询问的目光看着宋程成，宋程成白了他一眼说道：“你看我干嘛，我又没有骂你。”

　　“我又，没有说你骂我，你是不是做贼心虚？”

　　“谁做贼心虚了，我要骂你还用得着偷偷的吗，我都是直接正大光明的好不好。”

　　叶小山一阵语塞，露出一个你狠的表情。

　　而苏芷若也是换好衣服出来，看着叶小山他们几人有说有笑，她心里也是有些羡慕。

　　虽然她爸爸提醒她不要跟叶小山走得太近，但是她看来叶小山根本就不像她爸爸说的那样冷酷，反倒是有些热心肠呢，帮了自己这么多的忙，还很坏的占了自己那么多的便宜。

　　深吸一口气苏芷若一脸笑容的走了过去。

　　随后几人一起上车前去吃东西，找了一个大排档坐下要了几瓶啤酒。

　　周舟兴奋得嗷嗷叫，因为她很少吃到路边的东西，宋程成也是一样，只不过宋程成就要淑女得多。

　　几人点了一些菜坐下，一人倒上一杯啤酒。

　　“美女警官今天要不是你恐怕我就得被人抓去轮流玩儿了，多亏了你。”

　　“呵呵，那是我应该做的，再说了就算我不赶到叶小山肯定也不会让你们有事的。”

　　“美女警官这么了解我老公啊？”

　　“算不上有多了解，只不过经常再一起办一下案子而已。”

　　“是吗，那美女警官你跟我老公肯定非常熟悉咯？”

　　“一般般吧。”

　　听着越来越重的火药味，叶小山连忙干咳一声道：“别光顾着说话了，吃菜吃菜，你看这菜多好吃啊！”

　　“哟几位美女吃饭呢，介不介意我坐旁边跟你们一起喝一杯啊，我请客我请客。”

　　一个长得膘肥体圆的男人一屁股坐在旁边的一个位置上，露出自己的大黄牙说道。

　　看着这个男人，周舟她们三个女孩子都是满脸的厌恶之色。

　　“谁让你坐下的，滚！”叶小山冷冷地说道。

　　“小子你谁啊，敢这样跟我说话你找死是吧，看你这穷样，带着这么漂亮的几个女孩子来吃这种路边摊，也不嫌丢人，几位美女可否赏个脸我请你们几位去前面的哪家酒楼吃一顿怎么样？”

　　“你这人有病吧，我们就是吃腻了山珍海味了来这里换个口味，你该干嘛干嘛去，别影响本小姐的食欲，不然我老公秒秒钟教你做人。”周舟小脸不满地说道。

　　闻言大汉脸上一阵抽搐。

　　“还吃腻了山珍海味，就这穷小子请得起你们吃好吃的吗？你看他身上穿的，这么寒酸，恐怕今天请你们吃这个大排档都要花掉他半个月的工资吧！”

　　叶小山脸上带着淡淡的笑容，看了一眼苏芷若，似乎在说我可不可以动手。

　　而苏芷若却是没有说什么仿佛默许了一般。

　　于是叶小山也是冷笑着走了过来。

　　而看着架势大汉一脸满不在乎的看着叶小山道：“吓唬人是吧，就你这种小白脸我一个打十个。”

　　叶小山没有说话直接是上手啪啪啪啪的几耳光，顿时大汉本来就肥胖的脸更加的胖了。

　　随后叶小山又是一把将这个肥胖的大汉拧了起来，就像拧一只小鸡一般，来到门口随意一丢直接是把他丢出了大排档。

　　大汉惊恐的爬起来，像是用看到恐龙一眼的目光看着叶小山，这尼玛太吓人了，自己有多重他自己最清楚了，不过在叶小山手里，他感觉自己跟只小鸡似的。

　　于是大汉爬起来撒腿就跑，生叶小山追上了。

　　而叶小山拍了拍手就回到了餐桌上，心想着吃个饭也不踏实。

　　“老公你真棒，我更加的爱你了，今晚我给你表演脱衣舞怎么样？”

　　闻言叶小满头黑线，同样满头黑线的还有苏芷若，她用盯变态的眼光盯着叶小山，看得叶小山一阵发抒。

　　“额，那个周舟就是这样随口说说的，你别在意啊！”

　　“我才不是随口说说呢，今天你看了那个女人脱衣服，我不服。”

　　叶小山也不敢再说什么了，越说越乱。

　　吃完夜宵叶小山他们告别苏芷若开着车准备回别墅。

　　而看着他们离开的背影，苏芷若脸上也是带着一丝羡慕之色，摇了摇头甩开这些不切实际的想法，她也是开着车回家。

　　“喂，程成姐你看出来没有，那个美女警官似乎对我老公有点意思。”

　　“也不知道这个叶小哪里好，我讨厌还来不及呢。”

　　“周舟你别乱说话，什么有意思没意思的。”

　　“老公，你怎么想的呢，有没有打算把他她收入后宫呢？”

　　叶小山满头黑线，觉得这个时候还是保持沉默好一些。

　　而周舟见叶小山不说话也感到没趣，就靠在位置上睡了起来。

　　回到别墅周舟已经睡着了，叶小山抱着她下车，送她回到自己的房间给她盖上被子。

　　出来客厅胡风走了过来捂嘴干咳两声说道：“老大。你让我监视的刘傲海那个老头有动作了，老家伙在这边成立了一家投资公司。”

　　“哦？他准备投资的是什么样的项目？”

　　“似乎是一家做视频直播的网站，现在貌似挺火的，那些美女主播很受欢迎，各种奇葩主播都有，什么直播吃饭了，直播玩手机了，直播做饭了，反正什么样的都有。”

　　“不过大多数的还是直播打游戏的，什么撸啊撸啊，掉线城了之类的。”

　　“直播嘿的有没有？”叶小山突发奇想地问道。

　　“你别说还真的有，似乎有人直接直播嘿，不过刚直播没几分钟就被举报了。”

　　叶小山一听满头的黑线，他就是随便问问没想到还真的有。

　　“嗯，看来这一行也蛮有投资前景的，明天我就去这家视频直播网站的公司看一看。”

　　而晚上洗完澡叶小山也是看了一眼这些直播网站，点进去一看，什么千奇百怪的都有，他随便点了几个女主播，看了一眼不禁撇嘴。

　　这妆画得这么厚，要是从自己身边随便找一个女生去直播那不得人气爆棚啊，不过叶小山只是想想而已，并没有这个打算，我的女人只有我自己能看……


第298章 自己做

　　随手翻看了一会儿之后，叶小山对于这个直播平台也有了一些初步的认识。

　　随后叶小山关了电脑就沉沉地睡去了，一夜无话，第二天叶小山早早的来到了胡风所说的这家网络直播平台的公司。

　　公司名字叫做全民直播，叶小山一看觉得是个很接地气的名字。

　　于是叶小山下车朝公司走去，公司设在二楼，规模不算大，叶小山来到前台这里往里面扫去，也就看到那么7、8个员工。

　　前台小姐看到叶小山之后很有礼貌的笑了笑问道：“先生欢迎来到我们的全民直播公司，请问有什么我可以帮助你的吗？”

　　叶小山笑了笑说道：“我想找你们老板商量一些事情，你能带我去见一下他吗？”

　　“请跟我来。”

　　随后叶小山跟着这个前台小姐找到了他们的老板，一个看上去很精神的男人，叶小山大致的看了一眼，这男人估计是个80后，眉宇间散发出一股成熟稳重的气质。

　　前台小姐走了以后男人笑着站起来伸出手说道：“你好，初次见面，我叫赵俊涛，这间小公司的总经理。”

　　见状叶小山也是伸出手笑着说道：“你好，我叫做叶小山，我呢今天来的目的就是来考察一下你的公司，因为我准备投资这一行业。”

　　“啊，原来是叶老板啊，快请坐快请坐。”赵俊涛热情地说道。

　　叶小山点头就在赵俊涛的对面坐了下来。

　　“叶老板你对我们这一行了有什么样的看法呢？”

　　叶小山略微想了一下之后说道：“其实我也是刚接触到这一行，我觉得挺有前景的，所以就打算着手投资。”

　　闻言赵俊涛满脸的喜色，便是开始滔滔不绝起来。

　　“叶老板你选我们这行算是选对了，你别看我这间公司小，那是因为我们资金不足，很多事情都没办法到位，只要有资金立马就能运转起来。”

　　“你具体跟我说说，我看看有没有投资的价值。”

　　“叶老板，你可能还不太懂我们这一行，我们做网络直播的，首先得需要一个镇站的人，也就是一个有名气的主播，当然了要请这种主播入驻肯定是得花不少钱的。”

　　“还有就是需要有好的待遇吸引主播来我们平台直播，当然了最重要的还是得有人气，只有观众多了，我们的平台才能发展得越来越大。”

　　叶小山在一旁听着赵俊涛的分析，越发觉得他精明能干了，把未来的发展规划得井井有条的，叶小山觉得投资这个项目应该能有不错的前景。

　　“你的分析很到位，所以说你现在差的就是资金对吧？”

　　闻言赵俊涛脸色有些羞愧地说道：“不满叶老板，就是这样的，我们公司才刚起步，并没有什么资金可用，所以才发展得如此的缓慢。”

　　“那行，你带我考察一下你们的公司，给我具体的说一下流程吧！”

　　赵俊涛很是热情的为叶小山讲解整个公司的运作流程，而手底下的一些员工，无非就是一些程序员，监管员，还有财务啊之类的。

　　叶小山也大致的了解了整个流程。

　　“我可以跟你们合作，初期我准备投资两千万的资金。”

　　赵俊涛一听脸色一喜，两千万那可不是一笔小数目啊，有了这么多钱他就可以大干一场了。

　　“叶老板你放心，我们这一行是很有发展前景的，现在是属于信息时代，而现在的人们更是离不开互联网，而有的现实生活中不如意的人就只能花点钱再网络上刷点存在感了。”

　　“那行那具体的事宜我会再来找你商量的，我这边还有事就先走了。”

　　“行行，那叶老板你慢走啊，我这边还有些急事要处理就不能送你了。”

　　随后叶小山走出公司开着车就来到了医院继续上班。

　　癌症患者来了，说是自己体内的癌细胞已经完全被控制住了，医院里的其他医生都觉得这是一场奇迹。

　　“叶神医我真的不知道该怎么谢你了，你不仅帮我治疗我的病，还给我钱让我养病，我这条命都是你给的，以后有什么用得着我的地方，你就说一声，不管事刀山还是火海我眼睛都不带眨一下。”

　　叶小山没有在意，只是嘱咐这个癌症患者要坚持服药，多做锻炼，争取早日康复。

　　送走了癌症患者，叶小山接着忙。

　　而另一边刘傲海也是从钱显明哪里得知了叶小山已经跟自己看中的全民直播的老总达成了合作意识了。

　　听到这个消息刘傲海当时就怒了，直接是将房间中的一个名贵的花瓶都砸了个粉碎。

　　“老板你消消气啊，这个叶小山太可恶了，真该死。”钱显明一脸怒气地说道。

　　他还没有忘记上次被叶小山揍成猪头的事情，还有后来在酒店被揍的事情，他也认为那是叶小山派人干的。

　　刘傲海到现在脸上还是青一块紫一块的，他实在咽不下这一口气，连忙说道：“不行，我得亲自去找这家公司的老总谈一谈，明明是我先看中打招呼的。”

　　于是刘傲海跟钱显明二人便是来到了全面直播公司的门口，两人都是带着许些怒气的走了进去，这把前台小姐吓得不行，还以为是来闹事的呢。

　　“你们老板在哪里我要见他。”

　　前台小姐一听，脸上带着一丝慌乱之色，有些畏惧地说道：“你们想要干嘛，告诉你们你们要是敢在这里闹事我就报警了。”

　　“谁特么闹事了，问你们老板在哪，我们是来跟他谈合作的。”钱显明也是不满地说道。

　　前台小姐满脸的惊慌之色，心想，有你们这么谈合作的态度吗？

　　而这时赵俊涛听到动静也是走了过来。

　　“两位这是什么意思？”

　　“你就是这家公司的老板吧？”刘傲海随意地说道。

　　“对，我就是这家公司的老板，怎么了？二位有什么事情吗？”

　　“好，既然你是老板那就好说了，你还记得我吧，我是昨天给你打个电话咨询的人。”

　　“噢，你是刘总啊？”

　　“没错，我本来是看好你们这一行想要投资你们这间公司。”

　　“抱歉了刘总，实在是不好意思，我们这边已经是跟别人谈好了合作的事宜了，我们公司规模小，一个投资商就够了，所以刘总你还是去找其他的公司吧，真的是很抱歉。”

　　“你怎么能这样呢，明明我都跟你说好了我来投资的，你怎么能让给叶小山那样的人来投资呢。”

　　赵俊涛也有些怒了，这人是存心来捣乱的吧，要谈合作有你这样的口气吗？

　　“抱歉，我跟叶老板已经达成合作意识了，接下来就是商讨合作的事宜了，刘总你还是另外找一家公司吧，我们小公司容不下你这尊大佛。”

　　见赵俊涛没有跟自己合作的意愿，刘傲海也着实没有办法，又威逼利诱了一阵。

　　不过赵俊涛还是那句话，自己已经跟别人开始合作了，没有跟他谈下去的必要。

　　无奈刘傲海碰了一鼻子的灰，不过他心有不甘，因为他很看好这个行业，心里想着既然你不跟我合作，那我就自己建立一个网上直播平台了。

　　于是刘傲海跟钱显明二人便是灰溜溜的离开了，路上刘傲海依旧是一脸的怒气。

　　“老板你就消消火，这个小公司还敢跟你过不起，老板你找他们合作，他们应该感到荣幸才对，居然还敢拒绝你，简直就是不知天高地厚。”

　　“显明啊，既然他们不跟我合作，那我就自己建立一个这样的平台你说好不好？”

　　钱显明一听连忙摇头拒绝道：“老板，你真的考虑好要建立这样一个平台了吗？”

　　“怎么？我可是非常的看好这一行的，前景不错，我昨天就没忍住给几个女主播送了许多礼物呢，那些女主播一个劲地感谢我，让我感到很是满足。”

　　说着刘傲海还一脸陶醉的样子，昨天他在某鱼TV给几个女主播一人发了一个大礼，那几个女主播一直感谢他，还对着屏幕飞吻，刘傲海当时觉得自己就是上帝一般……

　　“老板你看好这一行我知道，这一行也确实有前景，但是你要建立一个这样的平台我不建议你这么做，因为要做这样一个平台就得有基础，要是没有基础的话，做起来只会往里面烧钱不明智啊！”

　　“那怎么办，刚才那丫的又拒绝跟我合作，你说怎么办才好？”

　　钱显明阴险一笑道：“老板这件事就交给我来想办法把，我想办法给你把这家公司的控股权给你弄过来。”

　　“好小子，你真的能够搞到这家公司的控股权吗？”

　　“老板一会儿我动一点手脚那还不是手到擒来啊！”

　　“事不宜迟赶紧去办。”

　　于是车里传来了刘傲海跟钱显明两人阴险的笑容络绎不绝……


第299章 精心准备

　　随即钱明显立即对于全民直播这家公司的控股权动起了手脚。

　　钱显明查了一下这家公司的几个大股东，随即便是立即前往花高价购买了这些人的股权，而这些股东对这家公司也不怎么看好，都这么久了还没赚到什么钱。

　　所以这些股东见有人出高价手股权，直接是想都没有想就转让了，于是一个早上的时间钱显明手中就已经拥有百分之五十一的股权了，已经是全民直播的最大的股东了。

　　而对于钱显明的这个办事效率刘傲海很是满意，拿着钱显明递给自己的股权书，刘傲海也是有了底气。

　　随后两人又是立即前往了全面直播，只不过这一次两人确实牛气轰轰的直接走了进去，像是宣布主权一般。

　　赵俊涛见到刘傲海他们又来了，脸色很是难看，这两人还有完没完了。

　　“刘总你们怎么又来了，我都说了我们小公司没有办法跟刘总这样的大人物合作。”

　　“什么叫做小公司了，我将来的公司能叫做是小公司吗？我刘傲海的公司怎么能叫做小公司吗，你太看不起我刘傲海了吧！”

　　赵俊涛一听疑惑地问道：“刘总你这话是什么意思？”

　　刘傲海冷冷一笑，随即掏出一份股权证明书，啪的一声拍在卓子上淡淡地说道：“我现在是这家公司最大的股东，我要出任董事长一职，你没有什么异议吧？”

　　赵俊涛一惊拿起卓子上的材料看了看，确实是这样的，刘傲海确实已经变成了他们公司最大的股东了。

　　“这怎么可能，你怎么突然之间就有了这么多股份了。”

　　刘傲海冷冷一笑道：“怎么就不可能了，白字黑字的清清楚楚的写在哪里呢，好了我也不跟你啰嗦了，以后你听我的办事就行了。”

　　说罢刘傲海便是哈哈大笑着走进了办公室里，因为他认为这家公司现在自己最大。

　　而赵俊涛虽然心里不服，但是这个就是事实，他连忙给叶小山打了电话，告诉他这边发生的事情。

　　叶小山连忙赶了过来，不过已经晚了，现在刘傲海拥有了百分之五十一的股份，已经是掌握了控股权，叶小山已经完全没有机会了。

　　“叶老板，这件事情真的很对不起，我也没有想到他们居然把所有的股份都给收购了，等我发现的时候他们已经是拥有控股权了。”

　　叶小山看了一眼满脸歉意的赵俊涛拍了拍他的肩膀道：“没事这件事不怪你，只能说明我们两之间无缘。”

　　“唉，本来我是准备跟叶老板合作干一番大事业的，可是现在搞成了这个样子。”

　　“好了，你别自责了，我不怪你，这件事不是你的错。”

　　而这时刘傲海也是走了过来，一脸得意的笑容，讥讽的看着叶小山道：“叶小山听说你想投资我们公司？”

　　叶小山淡淡的撇了一眼刘傲海道：“刘老头你别好了伤疤忘了痛，那天没有打死你算你好运，你要是再敢在我面前得瑟你看我弄不弄死你。”

　　“哈哈，你吓唬谁呢，我就不信你敢弄死我，看到了没有这间公司现在是我的了，你丫的不是想要投资吗，来啊，求我啊！”

　　叶小山没有说话冷冷地看了一眼刘傲海之后就转身离开了。

　　回到医院叶小山始终有些放不下这件事情，他也是拿出手机给刘海涛打了个电话。

　　“老板？你找我有什么事情吗？”

　　“额，海涛啊，你知不知道网络上的直播平台啊！”

　　“你说直播平台啊，我知道是知道，不过我基本上没有时间看这些东西。”

　　“我就是想跟你商量一件事情，我觉得这个直播平台这个项目的前景挺好的，所以就寻思着自己建立一个这样的平台你看怎么样？”

　　刘海涛一听琢磨了一会儿之后说道：“老板，这件事我知道了，我仔细的琢磨琢磨，一会儿下班之后我去你那里我们再好好的商讨商讨。”

　　“那行！”

　　随即叶小山挂断了电话，而这时候周舟跑了进来，小脸微红的将门给关上了。

　　叶小山白了周舟一眼道：“现在上班呢，你怎么又跑到我这里来了，还不赶紧回去工作。”

　　“哎哟老公你真是一点也不解风情，人家好不容易跑出来想跟你独处你就这样赶人家走吗？”

　　“我还不知道你啊，快别动什么歪脑筋了，赶紧回去上班。”

　　而周舟小脸又是一红深吸一口气就缓缓地将自己的护士装给一点一点的脱开了。

　　虽然周舟平时神经大条的，但是一旦到了这种时候也有些放不开。

　　“周舟你干什么呢，快别脱了，让人看到了多不好呢。”

　　“哼，老公你宁愿看那个女人的都不愿意看我的吗？”

　　说这句话的时候周舟小脸又满是倔强之色。

　　无奈叶小山只好偷偷的瞄了几眼，周舟里面穿的内衣居然是黑色丝边的，这让叶小山稍微有些惊讶，他还以为周舟肯定会穿一些搞怪的内衣呢。

　　“老公，好看吗？”

　　“嗯还不错。”叶小山下意识地说道。

　　虽然周舟并没有苏芷若那样雄伟，但是却也有种别样的感觉。

　　而且周舟的身材很匀称，看起来很是享受。

　　周舟见叶小山多看了自己几眼，心里也有些小得意，不过她还是连忙将自己的衣服穿穿了起来，虽然她平时总是教唆叶小山推倒自己，但是她也是个女孩子，在神经大条也有矜持的时候。

　　“好了，赶紧回去工作吧，幸好刚才没人呢，要是让人看到了还不得丢死人啊！”

　　周舟吐了吐舌头跑过来在叶小山的脸蛋上亲了一口之后就离开了，而叶小山则是无奈地摇头苦笑。

　　一下午的时间也就这么过去了，叶小山带着宋程成跟周舟三人一起回别墅，而刚坐下没有多久刘海涛跟柳萌萌一起走了过来。

　　“老板，你今天说的那个做网络直播平台的想法我仔细地想了想，虽然这个行业前景好，但是没有点基础前期很难做。”

　　“你说的这个我也考虑到了，所以我本来是准备投资一家小公司的，不过却是发生了一些变故，所以我不得不考虑自己建立一家这样的公司。”

　　柳萌萌听到叶小山他们两人讨论的话题之后，也是疑惑地问道：“你们说的是互联网直播网站吗？”

　　叶小山微微地点了点头。

　　“我觉得吧这个网络直播平台挺好的，很有发展市场。”

　　“我就是看中了这点所有才想尝试着自己做一家这样的平台，而且我也了解了大致的流程，觉得也没有多大的风险。”

　　“老板既然你都这么有兴趣的话，那咋们就试着建立这样一个平台吧！不过这样的平台主要就是要有名气，只要有了名气就一切都好说了。”

　　叶小山点头，赵俊涛也这样说过，名气很重要，说起名气，叶小山突然想起了一个人来，那就是刘一菲。

　　刘一菲现在可谓是红的发紫，基本上是家喻户晓了，网络上还亲切地称她为神仙姐姐。

　　而叶小山想到要是自己的新公司成立了，到时候请刘一菲来给自己代言肯定会迅速走红吧！于是乎叶小山更加的坚定了自己的想法。

　　“人气我有解决的办法，海涛你这几天就着手处理这件事情，尽快地把公司成立起来。”

　　“好的老板，我知道了，我明天就着手准备这件事情。”

　　随后众人一起吃了饭刘海涛也是告别了，说是自己还有事，叶小山也没有多在意，自己这个甩手掌柜倒是当得轻松。

　　随后叶小山又是跟柳萌萌聊了一下关于热电厂项目的事情，柳萌萌告诉叶小山项目进行得很顺利让他不用担忧。

　　“我跟柳家彻底的闹僵了。”

　　闻言柳萌萌却是一脸不在乎地说道：“我说过我现在跟柳家已经是一丁点关系都没有了，他们是他们，我是我。”

　　“有你这句话就够了。”

　　出了柳萌萌的房间叶小山回到自己的房间倒头就睡。

　　一夜无话，第二天叶小山跟往常一样来到医院上班，刚坐下没多久手机就响了起来。

　　叶小山拿出来一看居然是李文轩打来的，索性就接了起来。

　　“叶小山，你敢不敢在跟我玩一次赛车？”

　　“我为什么要跟你玩，你的技术太烂了，跟你玩一点既情都没有。”

　　“叶小山你别说这些没用的，我就问你敢不敢，这次我们玩一次大一点的，就赌一条腿。”

　　“那你自己把腿打断不就行了，跟你玩赛车一点悬念都没有，你技术那么烂，是对我的一种侮辱。”

　　“叶小山你就说你敢还是不敢，这次就我们两个比，没有其他人参加。”

　　“既然你自己找虐那我就成全你好了。”

　　“好，地点还是那天比赛的地方，时间就算今天下午。”

　　“行，到时候你是自己动手还是我动手？”

　　“谁输谁赢还不一定呢，好了就这样了。”

　　说罢李文轩挂断了电话，嘴角挂着一丝冷冷的笑容，嘴中嘀咕道：“叶小山这次我可是精心为你准备了不少的大餐呢……”


第300章 不治身亡

　　下午下班叶小山依旧是开着他那辆红色的马自达6出去了，来到约定地点，李文轩已经到了，正用一股玩味的眼神盯着叶小山。

　　“叶小山这次我们谁输了就得被打断腿，这点你可别忘记了，到时候你可别赖账，所以说你做好这个觉悟了吗？”

　　“废话少说，我问你你要不要先检查一下我的车是不是改装车？免得待会你输了又找借口说我的车是改装车，或者我们两个换车也行？”

　　闻言李文轩笑容一僵，这个叶小山哪壶不开提哪壶，显然想起了自己那天所受的屈辱。

　　不过他对于今天的这场比赛是很有信心的，因为他在沿途已经安排了不少的惊喜，就等着叶小山来了，他认为自己是必赢的。

　　而叶小山左右看了看，今天这里人倒是不多，就那么稀稀疏疏的十来个人而已。

　　“呵呵，那天输给你算是你运气好，你也知道我那天伤没有好，发挥不出我的实力，今天让你见识见识我的超高技术。”

　　“哦，开车都能开到别人车脚下去那叫做技术好啊，我也算是长见识了。”

　　“哼，多说无益，你就等着我今天怎么虐你。”

　　随后比赛准备开始了，叶小山他们二人各自上了车，虽然叶小山开着的是红色的马自达6但是，今天却是没有一个人敢嘲笑他的车子，因为这里的人那天可是见过叶小神乎其技的车技，自然不敢小看他。

　　两车并排停在出发点，一辆玛莎拉蒂，一辆马自达6，不知情的人看了，恐怕会认为这个马自达6的车主无非是找虐。

　　但是现场确实没有任何一个人敢议论这件事情，因为那天他们才刚被啪啪啪地打了脸。

　　“各位车手做好准备，比赛马上开始，预备。”

　　随着旗帜的挥下，叶小山猛踩油门，而一旁的李文轩也同样是满脸的狠色，油门踩到底。

　　而叶小山突然之间猛的打方向盘，随后马自达6就跟野兽一般咆哮着撞上了玛莎拉蒂。

　　李文轩哪里能够料到叶小山会突然之间打舵撞自己，猝不及防之下直接是撞上了一旁的山壁上。

　　一场比赛才刚开始就已经结束了，因为李文轩的玛莎拉蒂显然已经不能再跑了。

　　寂静，死一般的寂静，周围的人一个个瞪大了眼睛，显然还在震惊之中，因为这场比赛太过诡异了，刚开始就结束了。

　　“我去我看了这么久的赛车，今天算是长见识了，这种比赛我特么还是第一次看到啊，太不可思议了。”

　　“太牛掰了，这个马自达的车主难道真的是专业人员吗？那车技那胆量简直就是神乎其神。”

　　玛莎拉蒂中，李文轩一脸怒气的跳出来，虽然玛莎拉蒂撞壁了，不过他倒是没有受什么伤。

　　李文轩气愤的指着叶小闪说道：“叶小山你特么还要不要脸了，居然耍诈，这场比赛不算，等我换一辆车我们重新再来。”

　　李文轩很是生气，因为他在半路准备了很多的惊喜给叶小山，这还没出发呢，就已经输了，这让他无论如何也没有料想到。

　　“愿赌服输，这可是你刚才说的，你做好断腿的觉悟了吗？”

　　“觉悟你麻辣隔壁的，你这耍诈不算，有种我们正大光明的跑一圈。”

　　叶小山没有说话，只是转身从车里拖出一跟钢管，一脸冷冷地看着李文轩。

　　“认赌服输，你是想要断左腿还是断右腿，我给你选择的机会。”

　　李文轩一脸惊恐地看着叶小山，生不起半点反抗的念头，因为他知道就算是反抗也没有半点用，他根本就不是叶小山的对手。

　　“叶小山你想干嘛，你耍诈这场比赛不算，我们重新来，我还没有输。”

　　“你不选的话，我帮你选好了，就你的右腿吧，我看着不爽。”

　　“叶小山你别乱来，你无耻你有种的话就跟我好好的跑一圈。”

　　叶小山懒得更这个李文轩废话，抬起手中的钢管对着他的右腿就要砸下去。

　　不过刚准备砸下去的时候一到熟悉的身影阻拦住了叶小的手。

　　叶小山皱眉，因为这人就是白若冰，她一脸笑容的看着自己。

　　“让开，这件事不关你的事，你给我闪到一边去。”

　　“要是我说不呢，我今天保定他了，有我在你别想动他一下。”

　　“那我就只有用我自己的手段让你让开了，不过我可先说好了我这个人可不会怜香惜玉。”

　　说话间叶小山握着拳头就砸了过去，他想试探一下这个女人。

　　而白若冰也是笑着躲开了叶小山的这一击，给李文轩使了个眼色，然后又是笑着看着叶小山道：“哎哟，你怎么这么粗暴啊，人家可是女孩子耶，一点也不温柔，万一不小心打到了人家的脸怎么办，那还不得被你破相了啊，你又不负责。”

　　而李文轩趁则是乱开着车就跑了，叶小山想要追，但是却是被白若冰给拦了下来。

　　“哎哟你就看在我的面子上放过他这一次好不好嘛，人家身子都让你看光了，这么一个小小的请求你都不答应吗？”

　　看着李文轩开车离开的背影，叶小山玩味一笑，随后便是眼神有些凝重的看着白若冰，他可以确定这个女人就是邹雨说的那个刺杀自己的女人。

　　叶小山没有理会白若冰，径直的上了自己的马自达6。

　　而白若冰在看到了李文轩已经走远了之后才松了一口气，也没有阻拦叶小山。

　　不够李文轩开着车来到半路，突然之间被几辆车给拦了下来，这些人不是别人正是胡风跟老八他们几个。

　　李文轩暗道不妙想要调头，不过想到回去还有叶小山，而他也没有这个机会了，胡风等人已经是把他从车上拧了下来。

　　这几人他认识正是那天给自己制造车祸的人，他记忆犹新，因为那天的事情他这一辈子都忘不了。

　　李文轩知道无法善了了，直接是对胡风他们出手，想要背水一战。

　　不过李文轩的实力只是跟胡风相当，现在胡风这边可是还有好几个帮手，所以很快李文轩就落入了下风，被压制着打。

　　李文轩彻底的绝望了，他知道这几人是叶小山的手下，今天自己怕是要栽在叶小山的手里了。

　　而就在这时，突然之间又是来了几辆车子，从车里走下来不少人，为首的一人居然是唐文山。

　　唐文山一个眼色随后他身边的几人便是出手阻拦了胡风他们。

　　而唐文山身边的这些人战斗力也很强，一时间胡风等人也是陷入了胶着的战斗当中，双方打得难分难解。

　　这个时候叶小山也是开着车过来了，他在半路安排胡风等人埋伏在这里，一旦李文轩逃跑就直接击杀，可是他过来的时候却是看到了眼前这副情景。

　　叶小山下车走了过去，唐文山看到叶小山之后老脸满是笑容地说道：“叶医生，你这样做不厚道啊，何必要赶尽杀绝呢？”

　　“我什么时候赶尽杀绝了，只是他还欠我一条腿而已，这是我赢来的。”

　　“叶医生，何必呢，做事留一线来日好相见，今天看在我的面子上就绕了他这一次吧，我想他应该也知错了。”

　　“知错了就行了吗，难道我今天的出场就白出场了？”

　　“叶医生，给我一个面子，今天就放了他这一次吧！”

　　“行，今天我就卖你一个面子，不过嘛。”

　　说罢叶小山径直的朝李文轩走起，手中拿着一根钢管。

　　“叶小山你想干嘛，你别过来。”

　　叶小山没有理会直接是一钢管砸在了李文轩的腿上，顿时咔擦一声，李文轩抱着腿在地上哀嚎。

　　“唐总我给你这个面子了，但是这条腿是他输给我的，这叫做愿赌服输。”

　　说罢叶小对胡风他们使了一个眼色，几人就开着车离开了。

　　而唐文山看着叶小山的背影，老脸上也是满是怨毒之色。

　　他吩咐几个手下将李文轩给抬上车，然后一行人也是离开了这个地方。

　　将李文轩送到医院之后，唐文山气冲冲的回到了家里。

　　刚坐下没有多久白若冰就过来了，脸色也不太好看。

　　“这个叶小山果然不是省油的灯，刚才他试探了我一下，我想他没有出全力，不过依旧让我感到有些棘手。”

　　“连向羽都栽在他的手里，你说他能不强吗，此子不能留，否则会坏了我们的计划，必须尽快弄死他，以免夜场梦多。”

　　“弄死他也不是那么容易的，就算我跟他正面交手我也没有百分之百的把握能够将他击杀，除非我能有机会偷袭，他的实力超出我的意料之外。”

　　闻言唐文山脸色一凝说：“不管用什么方法，付出什么样的代价，都要将他击杀，绝对不能留，叶小山必须得死。”

　　两人正商量着呢，突然之间唐文山的手机响了起来，他接通了电话，不过刚刚听对付说完后，便是气的直接把手机摔在地上。

　　“怎么了？”白若冰问道。

　　“医院那边传来消息，说是李文轩不治身亡，死了……”


第301章 盛情相邀

　　“什么？李文轩死了？什么时候的事情，刚才他不是还好好的吗？”白若冰有些惊讶地问道。

　　“刚刚我在路上看到他被叶小山的人围击，我出手救了他，不过他却是被叶小山打断了一条腿，但是仅仅只是打断了一条腿而已啊，刚刚医院打来电话说人死了，怎么可能会这么巧呢，一定是叶小山干的，李文轩只是被打断了一只腿而已，怎么可能就死了。”

　　“算了吧，死了也就死了，反正他也就是个小角色而已，对于我们来说已经没有多大的用了。”

　　“哼，不能就这么算了，我一定要让叶小山来陪葬。”唐文山咬牙切齿地说道。

　　晚上叶小山回到别墅，跟几个女孩子一起吃了晚饭，而这时候胡风也是打了电话，说是李文轩已经弄死了。

　　叶小山嘴角扯出一抹冰冷的弧度，这个李文轩太能找事了，对于这种人还是地狱最适合他呆。

　　一夜无话第二天一早叶小山跟往常一样来到医院上班，好不容易空闲下来，不过这时候却是有一个熟悉的身影进来了。

　　来人不是别人正是白若冰，白若冰今天穿着白色的连衣裙，显得有些清纯可爱。

　　叶小山抬起头看来他一眼淡淡地说道：“你来干什么，我还要上班没有时间陪你。”

　　“你还是那么的不近人情味啊，人家都特意来找你了，你还能赶我走不成？”

　　“你能找我干什么？难道你想在这里就刺杀我？”

　　“你看你说的那么严重，我像是那种人吗，人家只是一个弱女子而已。”

　　“得了，没事就赶紧走吧，你在我身边我感觉太危险了。”

　　“唉哟，真的就那么绝情吗，我来其实是找你给我看病的啦，妇科病。”

　　“妇科病你走错科室了吧，我这里是中医科不看妇科病，你去找其他医生吧！”

　　“那得多难为情啊，妇科病不是都要脱衣服检查的吗，反正我也被你看过了，索性你就给我检查检查，你的医术这么高明，区区妇科病还不是简简单单的事情吗？”

　　说话间白若冰脸色已经是有些红了，转身将诊室的门给锁上，然后又回到叶小山的面前。

　　叶小山一脸的淡然，白若冰已经是缓缓地将自己的连衣裙的带子解开来了。

　　白若冰的俏脸更红了一分，连衣裙顺着身体滑落道地上，她身上也就只剩下了白色的丝边内衣跟胖次了。

　　“叶医生剩下的也要脱吗？”白若冰媚眼如丝地说道。

　　而叶小山淡定的神情也微微一颤，不过很快便是又恢复正常。

　　“不必了，我看你也没有什么病，要是还说真的有病的话那就是这里有病。”

　　说罢叶小山指了指自己的脑袋，一脸你懂得神情。

　　白若冰嗔怪的看了叶小山一眼道：“你都没有检查怎么知道我没有病，我听说看妇科病不是都要脱光了检查吗，我都没脱光你怎么就知道我没病。”

　　“我虽然是医生，但是我也有我不擅长的地方，比如说你说的妇科病，你还是去找专业的医生帮你看吧，我这里看不了。”

　　“还不是一样的，你不是中医大师嘛，望闻问切啊，你上手摸检查一下也可以啊，反正你是医生我也不会怪你的。”

　　“那我就免为其难的帮你检查一下好了，虽然我不是很太懂，不过肯定也不会差多哪里去。”

　　叶小山玩味一笑说着就要伸手去触碰白若冰胸前的雄伟，反正送上门来的，不摸白不摸。

　　不过白若冰却是突然之间躲开了，她一脸羞涩地说道：“叶医生真是猴急呢，我又想起来我其实没有什么妇科病，我就是那天脱光了衣服吹了一下有些着凉了。”

　　“唉，来都来了还是顺便帮你检查一下吧，反正对你也没有什么坏处不是吗？来来，别害羞，我是医生，不会有什么邪念的。”

　　“妇科病就算了，就是有些着凉了，还不是都是你害的你要负责噢。”

　　“我负责啊，所以说我帮你检查一下你的身体健康与否啊，来别害羞。”

　　白若冰目光也是有些躲闪，连忙捡起地上的连衣裙穿起来。

　　“怎么，你不是检查妇科病吗，我这都还没开始呢，你就把衣服穿上了？你不会是存心来找我麻烦的吧？”

　　“怎么会呢，我刚才就是想要考验一下你的医术是不是合格。”

　　“那你不是还没有考验到吗，我都没上手检查呢。”

　　“不用了，你给我开一些药调理一下就好了。”

　　叶小山站起身来淡淡地说道：“说吧，找我究竟有什么事情，难道是因为李文轩的事情？听说他不治身亡了，还真是可惜呢，这好好一个人怎么说死了就死了呢。”

　　说起李文轩的事情白若冰的表情突然之间僵了一下。

　　“唉，这人要死有什么办法呢，明明就是断了一条腿而已，死的也太奇怪了。”

　　“肯定是他平时坏事做得太多了，吃饭都能噎死人呢，所以说要珍惜生命。”

　　“是啊，说不定哪天突然之间就死了呢，你说是不是呢？”

　　“嗯，所以说多行不义必自毙，你看李文轩就是太蹦跶了，老天爷都看不下去了，所以才将他给收走了。”

　　“唉，不提他了，一个死人有什么好说的，说起来晦气。”

　　“那你没什么事就走吧，难不成你在这里等机会不成？我还要上班呢，不然让老院长知道我偷懒要扣我工资呢。”

　　“哈哈，要不我包养你算了？你也别干这个医生了，跟在我身边我包养你。”

　　“唉，算了，我这人很有骨气的当小白脸什么的最不愿意了。”

　　“那我包你一晚上怎么样？”

　　“姑娘请自重，我不是那种为了钱出卖身体的人，所以你还是打消这个念头。”

　　“你想到哪里去了，我是想让你晚上的时候陪我去一个地方。”

　　“噢，我晚上有事，要陪我的各种女朋友逛街吃饭。”

　　“你就这么绝情吗？不就让你陪我一会儿嘛，我又不会吃了你，你就陪我到船上去玩玩嘛，听说这个游艇上今晚会去不少的人，然后有很多娱乐的项目噢。”

　　“船上？听起来好像有点意思，什么车震马震的都有人玩了，你难道要跟我玩船震？”

　　“什么船震，不过你要是表现好了，说不定我就让你震了，怎么样，去还是不去？”

　　“去啊，怎么不去了，我刚才还以为你要带我去酒店那种无聊的地方呢，床震一点花样都没有都腻了，还是船震比较有意思一些。”

　　“那行，那一会儿我来接你，你可别临阵脱逃噢。”

　　“知道了，你快走吧，一会儿我被扣工资了就得不偿失了。”

　　白若冰满头的黑线，不过她还是转身离开了，嘴角带有一抹狡黠的笑容。

　　时间过得很快，转眼间叶小山已经下午快下班了，而白若冰已经是一早就等在叶小山的诊室里了，满脸的笑容。

　　而周舟听到了这个消息，当时就着急了连忙是跑了过来。

　　“老公，狐狸精在哪里，钩引你的狐狸精在哪里。”

　　看着咋咋呼呼的周舟，白若冰脸色有些不好看。

　　“哼，又是你这只狐狸精老是钩引我家老公你害不害臊啊！”

　　“你们又没有结婚，恋爱自由你管的着我吗？”

　　“哼，我从来没有见过你这么不要脸的女人，赶紧离我老公远一点。”

　　闻言叶小山连忙拉住了周舟给她投递了一个眼色说道：“周舟，今天下班你就跟程成回去吧，会儿杜大城会来接你们的，我今天有些事情就不能陪你们了。”

　　周舟跟在叶小山身边这么久了，叶小山的一个眼神她就能明了，于是她小脸满是不甘之色的看了白若冰一眼，冷哼一声就走出了诊室。

　　“叶医生，你这个女朋友还挺泼辣的嘛。”

　　“习惯了就好了，好了，你不是说要去船上玩儿吗，我们赶紧走吧！”

　　随后两人一起开车来到江边，一艘气派的游轮就停在哪里，游轮很大很气派，至少得有几层楼那么高吧，而且还很宽敞，像极了电影里的那些赌船，而叶小山不知道的是这就是一艘赌船。

　　江边停着不少的豪车，想什么宾利劳斯莱斯都是随处可见，船边很多人在交头接耳，而游轮的甲板上也是站着不少的人。

　　这些人都是些有头有脸的人，经常能在电视或报纸上看到他们，不过除此之外还有很多人叶小山一点印象都没有。

　　白若冰主动的挽住了叶小山的胳膊，一副很亲昵的样子，她穿着很得体的黑色晚礼服，显得很是高贵。

　　叶小山看了她一眼，白若冰却是笑盈盈地说道：“从现在起你就是我的男伴了，你看别人不都是这样的吗，要是我们太过生分了反而倒是很奇怪呢。”

　　叶小山没有多在意了，只是白若冰胸前的软肉贴着他的手臂让他有些意动，这手感太好了。

　　随后两人便是一起走上了游艇……


第302章 上了贼船

　　走进游艇里面人更加的多了，宽敞的大厅里全都是赌桌，各种赌博项目都有，扑克，麻将等等应有尽有。

　　叶小山觉得自己仿佛是来到了赌神的拍摄现场了。

　　“怎么样有没有兴趣玩几把？那天赛车输给了你，人家一直都很不甘心呢，想找回点面子，所以今晚上要不要跟我玩几把？输了我就跟你船震怎么样？”

　　叶小山不喜欢赌博，不过也不代表他不会，相反他还精通各种各样的玩法。

　　“你都这么说了，那我就陪你玩几把吧，不过我不是很精通怎么办。”

　　“玩这个靠的是运气，技术并不是最重要的，你看那赌侠里面还是因为有特异功能的帮忙，要是运气不好还不是多余的。”

　　说罢两人来到兑换筹码的地方。

　　“你今天都陪我来了，我做东给你一百万的筹码给你玩吧！”

　　说着白若冰便是拿了些筹码给叶小山，叶小山随意的接过也没有客气，他知道这一百万对于这个女人来说还真算不了什么。

　　随后白若冰自己也拿了一百万。

　　“今天我们再赌一次，一会儿谁的筹码多谁就算赢好不好，当然了这一百万输完了就等于算是输了怎么样？”

　　叶小山淡淡一笑点头答应。

　　“你想玩什么，我们找个地方坐下玩呗。”

　　叶小山拿着筹码随意的看了看，那我们就先玩这个21点吧！

　　白若冰点头，两人坐下。

　　所谓的21点那就是分为闲家跟庄家，闲家自己下注，若是赢了庄家就得赔闲家所下的注以及途中所加的钱。

　　而玩法很简单，每人先发一张牌，期间可以要牌，可以加注，A可以是1点也可以是11点，J、Q、K和10都算作10点。

　　闲家可以通过一直要牌，要牌数量不限，不过说要的牌的点数加起来不能超过21点，不然就算是爆掉了得发牌重新再来。

　　庄家就不一样了，等所有闲家都要好自己的牌之后，庄家翻开自己的暗牌，若是现在的两张牌加起来点数小于或等于16那就必须给之发一张牌，若是大于21点，那么则是庄家输掉了比赛，要赔偿所有闲家所下的赌注。

　　第一轮开始叶小山下了1万的筹码作为底注，而白若冰坐在叶小山的身旁也是笑着下了一万的底注。

　　第一张牌发到，叶小山拿到了一个6点，白若冰则是拿到了一个Q。

　　这时候还没有轮到叶小山说话，先是另外一个闲家要牌。

　　等轮到叶小山的时候他加了一万的筹码要了一张牌，得到的牌是Q，叶小山皱眉，因为加上自己手中的这个6现在已经是16点了，若是不要待会可能比庄家小要输掉，若是要的牌超过了21，也要输。

　　“这位先生你是否还要牌呢？”发牌的人微笑着看着叶小山。

　　“再要一张不加注。”

　　随后叶小山又拿到一张4，加起来20点，一个很大的点数了，赢的机会很大，所以叶小山也是没有继续要牌，除非能要到A不然就得输掉。

　　而轮到白若冰的时候她居然拿到了一个A，就是所谓的黑杰克，能够获得1.5倍的赔金。

　　所以第一轮下来白若冰就赢得了6万块，因为中途庄家爆了一次，而叶小山则是赢到了4万块。

　　接着又玩了几把，叶小山有输有赢，现在已经有了120多万，而白若冰运气好一点比叶小山多了10万块，她脸上带着甜甜的笑容。

　　“我们玩点其他的吧！”

　　随后两人又来到了玩骰子猜大小的地方，不过叶小山买大白若冰也是跟着买大，叶小山买小她也跟着买小。

　　玩了几把叶小山也是没了兴趣，这样下去自己肯定是赢不了白若冰了。

　　而这时叶小山已经有了接近200万了，因为买大小的时候下了一次五十万赢了。

　　白若冰依旧比叶小山多了十万，她很是开心，笑容不减。

　　随后她们两人换了好几个玩法，不过依旧是玩了几把之后就兴趣缺缺，因为白若冰一直跟着自己，自己赢她也赢，输她也跟着输，反正她就是比叶小山多十万块。

　　这次叶小山选了斗地主，底注一万，可以叫五倍，十倍，十五倍，不过叫到十五倍之后就不能再叫了由拿到明牌的人先叫。

　　白若冰小脸气呼呼的，打这个总不能每次都跟叶小山当闲家了，第一次她拿到了明牌叫了五倍，而她下家叫了十倍，叶小山直接是叫了十五倍，想要跟白若冰拉开差距就不能跟她一起做闲家。

　　第一把叶小山牌不错，还摸了一个王炸，翻了一倍直接是赢得了30万，一下子就跟白若冰拉开了45万的差距。

　　白若冰小脸很不高兴，好不容易取得了优势，一把就回到了解放前。

　　第二把依旧是叶小山直接喊了15倍当了地主，不过这次他的牌不好，最后输掉了，但是他依旧是还领先白若冰15万。

　　又玩了几把现在叶小山有300万，而白若冰只有250万了，刚才满脸笑容的脸蛋，现在绷得紧紧的，仿佛叶小山欠他钱一般。

　　白若冰起身准备自己找个地方斗地主，不跟叶小山在这里玩了，这样下去菲输不可。

　　而白若冰走后又是有一人过来坐下跟叶小山他们玩，三人又是继续斗地主，叶小山运气不错总爱摸到王炸，几把下来赢了200多万加上之前的已经有500万了。

　　而白若冰这边运气也还行，赢了几把现在有400万，她高兴的找到叶小山换玩法，不过看到自己依旧比叶小山少了一百万，小脸满是苦色。

　　“我们去玩梭哈吧，现在筹码也够多了。”白若冰说道，她准备在最后一搏，因为玩这个她是高手。

　　玩梭哈这边人有不少，叶小山看了一眼这张桌上还坐着3个人加上他跟白若冰就是5个人了。

　　而这边档次明显高了不少，底注10万元，每次下注不得少于10万。

　　桌子上一个身穿阿玛尼西装的青年男人时不时的在白若冰的身上上下打量，他叫做周健，只见他看着白若冰眼中满是贪婪之色，不过他看到白若冰跟叶小山很亲近之后又是目光恶毒的盯着叶小山，恨不得将他吞了一般。

　　第一轮开始，叶小山拿了一个黑桃8的底牌，而第一张明牌却是一张梅花A，白若冰拿了一对K。

　　而周健则是拿了一对Q，轮到他说话他立马就下注20万。

　　叶小山跟了20万，而白若冰也跟了20万，其余两家一家跟注了，一家放弃了。

　　第二张牌，叶小山拿到了一张红心9，周健台面上的两张名牌都是Q，加上底牌的一个Q已经是三条Q了，他脸上满是喜色，直接是加注到了50万。

　　他的下家立马就弃牌了，而叶小山摇了摇头也是弃牌了，白若冰拿到的第二张明牌是张红心A，她咬了咬牙也跟了50万。

　　“美女，你不怕输给我吗，我赢了你的钱多不好意思啊，我给你个机会你弃牌好了。”周健得意地说道。

　　白若冰脸色冷冷地说道：“别说废话，接着发牌。”

　　自己的热恋贴了冷屁股，这让周健很是不爽，玛德，装什么清高，等一会输了别尼玛哭鼻子。

　　而这一把最后还是周健赢了，白若冰输了100多万，小脸很是郁闷，他两对，不过周健却是三条。

　　接下来的几把叶小山的牌都不是很好，输了几十万，手中现在只有400来万了。

　　而白若冰更惨现在仅仅只剩下200多万了，小脸满是郁闷之色。

　　相反周健这几把牌都很好，已经赢了500多万了。

　　“唉，哥这实力赌神级别的啊，你们几个根本就不够我玩啊，你看刚刚才输光换了一个人，寂寞如雪啊”周健一脸老子天下无敌的表情说道。

　　叶小山没有在意，这东西还是运气成分占得比较多，前几把叶小山的牌都很小，完全上不来台面，白若冰同样是一样。

　　又是一轮，这一轮叶小山底牌一张黑桃A，明牌是一张红心K。

　　白若冰一张黑桃8跟一张黑桃J，她柳眉一皱。

　　周健则是拿了一对Q，运气仍然很好，他很得意直接是加了20万的筹码。

　　叶小山笑着跟注，到了白若冰她选择弃牌，要是再跟她就没有筹码了，跟叶小山的赌约也就输了。

　　剩余的两家也都跟注了，第三张牌叶小山拿了一张红心10，周健拿了一张黑桃K，他又是加注20万。

　　叶小山跟注，剩余的两人也跟注，他们的牌也不小，一人两张名牌是对10一人是对9，两人脸上都带着一丝笑意。

　　第四张牌，周健拿了一个梅花K，他脸上的笑意更浓了一分，直接加注50万，一脸赢定了的样子。

　　叶小山则是拿了一张红心J，他跟了50万，一脸淡然的样子。

　　“哼，装模做样的，还想拿同花顺啊！”周健嘲讽着说道。

　　叶小山当做没有听到一般。

　　剩余的两家见周健直接加到了50万，两人都是一脸的犹豫之色，最后咬了咬牙还是跟了50万，奖池中的筹码已经是有几百万了。

　　最后一张牌，叶小山拿到了一张红心A，现在他的明牌全是红心，A，K，J，10。

　　周健又是拿了一张Q，三条Q一对K，葫芦已经是很大的牌了，他脸上的得意之色更浓了。

　　其余两家直接是暗骂了一句弃牌了，叶小山则是淡淡一笑道：“我梭哈……”


第303章 主动的人

　　周健看着叶小山将自己的筹码全都推了进去，顿时大惊，他手中已经拿了三条Q了，他不信叶小山还能在拿一条Q同花顺。

　　不过周健看了看自己的牌，三条Q就缺一张红心Q正好是叶小山所需的红心Q，一时间他也有些拿捏不准了。

　　他是葫芦，虽然不怕叶小山拿到顺子，但是要是叶小山拿到同花顺自己还是得要输，最为关键的是自己三条Q就缺红心Q，这是他最担忧的地方。

　　而叶小山根本就不是什么同花顺，只是一对A而已，他在赌，赌谁的胆量更大一些。

　　周健吞了吞口水，这要是跟了之后自己这几把赢的就全都回去了，但是要是不跟的话就会错失一个很好的机会。

　　于是周健的脑海中出现了一个小恶魔跟一个小天使，就跟或者不跟再争斗着。

　　周健望向叶小山，叶小山一副很淡然的样子，完全没有一丝的紧张慌乱，有恃无恐的样子。

　　这让周健更加的着急了，要是叶小山不是同花顺的话他不可能这么淡定的梭哈的，但是没有这么巧吧，自己都拿了三张Q了，叶小山不可能在把最后一个Q给拿了吧，但是这种事谁说得准呢。

　　“你还要不要了，全都等着你呢，你要不要就放弃啊，等着下一把呢。”

　　旁边的两人早就看周健不爽了，见他这个样子连忙出言嘲讽。

　　周健又是吞了吞口水，再次的看向叶小山，不过叶小山依旧是那一副淡然的样子。

　　“我弃牌。”挣扎了半天之后周健这才无奈地说道。

　　叶小山淡淡一笑将自己的底牌亮了出来，依旧是一脸淡然的样子。

　　周健一看叶小山的底牌是黑桃A，他气的快吐血满脸愤怒的指着叶小山说道：“你不是同花顺吗？”

　　叶小山淡淡地看了他一眼笑着说道：“我有说过我是同花顺的吗？”

　　“你不是同花顺你干嘛那副自信的神情？你知不知道我刚才的牌是葫芦随便大你的牌。”

　　“我什么表情关你什么事，你的牌大了不起啊，还不是弃牌了，是我让你弃牌的吗？还不是你自己要弃牌的。”

　　周健气的话都说不出了，看着叶小山的表情更加的怨毒狰狞了，叶小山则是不以为然，刚才他堵的就是胆量，显然他赢了。

　　白若冰在一旁精致的脸蛋也是出现了一丝凝重的神情……

　　接着下一轮，因为刚才那把赢了不少钱，叶小山现在已经接近600万了，领先白若冰很多了。

　　而周健钱也还有不少。但是也只是比比叶小山多了20万而已。

　　这一轮开始，叶小山依旧拿了黑桃A的底牌，明牌是黑桃J，白若冰一对9，周健一对8。

　　轮到叶小山说话他加注20万，白若冰跟注，周健也跟注，其余两人则都是弃牌了。

　　第二张明牌，叶小山拿了黑桃10，白若冰拿了红桃Q，而周健拿的依旧是一个8，三条8了，他又是一阵得意的笑容，心想自己今晚运气爆棚啊！

　　第三张明牌叶小山拿了黑桃J，白若冰拿了梅花Q，周健拿了一张方块A。

　　周健因为有三条8所以他直接是加注50万，而白若冰跟着加注，叶小山自然也是跟着加注了，周健的笑容更加的浓了，认为自己是赢定了。

　　最后一张牌，周健又是拿到了一条8四条8，除非有同花顺，不然他的牌就是最大的了。

　　白若冰拿了一个方块K，两对，她郁闷的弃牌了，手中也没剩多少筹码了。

　　叶小山这边最后一张牌拿了一个黑桃Q，同花顺，他脸上波澜不惊。

　　“我梭哈！”叶小山淡淡地说道。

　　见状周健嘲讽地看了叶小山一眼道：“梭哈？你还想用这招来骗我不成，你以为我还会再上你的当吗？”

　　叶小山看都没有看周健一眼，无所谓地说道：“我梭哈了，你跟不跟，不跟就别废话，弃牌就行了。”

　　“弃牌？你以为我还会弃牌吗，同样的招数用一次就够了，你以为同花顺真的是那么好拿的吗？”

　　“我说你这人玩牌就玩牌嘛，这么多的废话，烦不烦啊！”

　　周健冷哼一声也是将自己所有的筹码推了进去道：“我跟你梭哈！臭小子跟我玩你就等着输光吧！”

　　说罢周健将自己的底牌亮开一脸得意笑容地说道：“老子四条8，哈哈不好意思了，这些筹码归我了，就算你是顺子那也无济于事。”

　　说着周健就要去拔拉筹码。

　　不过这时候叶小山脸色一冷说道：“拿开你的狗爪子，别碰脏了我的钱。”

　　“你的钱？别装神弄鬼了，你以为你还能骗得了我不成。”

　　“你四条8了不起吗？我同花顺。”说着叶小山将自己底牌亮出来，顿时黑桃A、K、Q、J、10摆在众人面前。

　　周健抓筹码的手顿时僵住了，瞪大了眼睛看着桌子上的同花顺，一脸的难以置信之色。

　　“不可能你居然是同花顺，不可能不可能。”

　　“你这人输不输得起啊，赢钱的时候也不见你这样，人家这牌摆在这里明明就是同花顺，比你的四条8大。”

　　“臭小子你敢耍我，我弄死你。”

　　周健气急，感觉自己被叶小玩耍了一般，握着拳头就朝叶小山砸来。

　　见状叶小山不紧不慢的伸出了手抓住他的拳头，不过让他有些惊讶的是这个周健有两把刷子，居然避开了自己的手。

　　于是叶小山也不得不谨慎对待了。

　　两人瞬间过了几招，叶小山有了底，这个周健跟李文轩实力相当，刚才一击抓空只是因为自己大意了。

　　所以没过多久周健就被叶小山打的跟个猪头似的。

　　“小子你给我等着，你打了我以后有你的好日子过，我以后就常驻这边了，我有的是时间陪你玩。”

　　说罢周健朝地上吐了口血水愤愤的离开了。

　　叶小山不以为然，总是有人对他说这句话，他都有免疫力了。

　　周健走后，时间也不早了，叶小山手里已经有1000多万的筹码，一百万变成现在的1000多万，这赌博就是来钱快，不过叶小山却是没有半点的心动，他觉得赚钱还是的脚踏实地，旁门左道始终不是长久之道，旁门左道爬得越高摔得也越惨，只要一步一个脚印的往上爬，才能爬得更高更远。

　　“看来我今晚上又是输了呢，唉，本来想找回点面子的但是有失败了。”白若冰一脸遗憾地说道。

　　叶小山淡淡一笑道：“运气好了点没有办法。”

　　“你跟我来是时候履行赌约了。”

　　说罢白若冰脸色一红，拉着叶小山飞快地走出了会场。

　　叶小山则是满脸的警惕之色，打量着四周，不过出气的安静，没有什么异常。

　　白若冰拉着叶小山走到了一间屋子里，然后关上门，脸色通红，双眼寒春，直接是将自己的晚礼服脱掉，然后缠上了叶小山的脖子，在他的耳边吹着热气。

　　叶小山虽然双手不老实的在白若冰后背游走，但是却是异常的警惕，这个女人可是想要刺杀自己的人，不可能这么好心好意的跟自己玩儿什么船震。

　　“叶医生，吻我。”

　　白若冰脸色红到了耳根，一双小手去脱叶小山的外套。

　　叶小山让她把外套脱掉，白若冰的红唇印了上来，叶小山象征性地回应着，不过依旧保持着高度的警惕，想要“检查”她是否携带有暗器。

　　而突然白若冰脸色闪过一丝狠色，缠着叶小山脖子的手突然之间下滑，想要去抓叶小山背上的要害。

　　叶小山一直保持着高度的警惕，白若冰突如其来的动作他也察觉到了，第一时间做出了反应狠狠的将白若冰推出去。

　　白若冰重心不稳被叶小山直接推到了床上。

　　“叶医生你已经这么等不及了啊，你好粗暴哦，人家一时间还没有考虑好了，先做足前戏好不好？”

　　叶小山冷冷地看了她一眼，做前戏？刚才要不是自己警觉恐怕已经是一具尸体了吧，这个女人还真是恐怖，他脸色一狠，这种女人留不得。

　　于是叶小山直接是朝白若冰展开攻势，白若冰也是出手抵挡叶小山的攻击，不过她擅长的是魅惑暗杀，正面碰撞她占不到半点好处。

　　所以很快白若冰就落入了下风，她本来是计划着等叶小山放松警惕的时候出手偷袭，不过她没有想到叶小山居然坐怀不乱，那种时候还能保持清明，这让她不得不高看叶小山一些。

　　“叶小山你果然不是一般人，今天我算是见识到了，山不转水转，青山不改我们后会有期。”

　　说罢白若冰突然是拿出一颗珠子往地上一扔，顿时浓浓的烟雾就弥漫了整个房间。

　　等烟雾散尽的时候叶小山已经看不到白若冰的身影了，他无奈地摇了摇头，也是转身离开了这间房间。

　　而叶小山前脚刚走，白若冰便是从从一旁的柜子里走出来，脸上带着一丝凝重之色，嘴中嘀咕道：“叶小山你等着，越是有挑战的对手，我杀了就越有成就感……”


第304章 玩死一个

　　很快，偌大的赌船就开到了一望无际的公海之上，恍惚间，叶小山还觉得这番风景品起来别有一番风味。

　　“尊敬的先生女士们，酒会正式开始，请大家进入会场。”此时船上的广播骤然响起，叶小山理了理自己的领带，跟着也走了进去。

　　这是赌船上的一贯作风，在正式开赌之前会有一个互相认识的酒会。也方便大家开扩自己的社交圈子。

　　不过叶小山向来对这些不感冒，他静静地坐在吧台喝着威士忌，他只在乎一会儿赌博的输赢。

　　“哟，一个人在这儿买醉呢？不赏脸跳个舞？”熟悉的声音。

　　叶小山抬头一看，果不其然，白若冰似笑非笑的看着他，一张如花似玉的脸上写满了风情：“我说白大小姐，你怎么又来了？”

　　白若冰瞪了他一眼：“我如何不能来？我今天不光来，还打算赢你一笔大的才走！”

　　“这么大的口气，看来是有所准备咯。”叶小山轻笑，抬手做了一个请的手势，白若冰哼了一声，挽上了他的胳膊，两人双双进入了舞池当中。

　　此时，音乐响起《一步之遥》非常著名的探戈舞曲。

　　要说这小妞在舞池当中是性感的没法说，一扭腰一摆臀都是风景，周围好多男人的目光都不约而同的在她身上游走。

　　叶小山见此，当然不甘示弱，探戈嘛，要得就是一个激情！

　　于是他索性双手环抱住白若冰，把她往左边一抛又快速拉回来一个旋转，两目相对，右手顺着就滑到了白若冰的美臀处，闪电一般又滑到了腿上！

　　白若冰的脸刷的一下子就红了，怒目微瞪：“臭流氓！跳舞就跳舞，你的手给老娘放老实点！”

　　话说完，白若冰反倒贴上了叶小山的胸膛，伴随着音乐一步一步，回首在地下做了一个一字马。探戈的经典动作，白若冰的一字马也没得说。

　　“嘴上说不要，身体却很诚实嘛。”叶小山脱口而出来了一句。

　　白若冰没被这句话给气死，狠狠又瞪了叶小山一眼。

　　哎我这无敌的撩妹技术，连叶小山自己都感叹了一下：“今天用的什么香水啊，怎么如此特别？”

　　“本姑娘天天都很特别！”白若冰自信地回应道！

　　叶小山点了点头：“是是是，白大小姐特别又美丽，大美女是也。”呵呵，这味道叶小山却觉得有些不正常，不像一般的香水味道，反倒是有些奇怪，白若冰这妞儿，经过那么多事，他到底得防着点，谁知道她今天又使得什么招数？

　　一曲终了，全场都对他们爆发出了剧烈的掌声，这舞跳的实在太精彩！

　　叶小山笑着环顾了一下周围，只感觉有那么一双熟悉的眸子，他几乎不费时间就跟她锁定在了一起，清眉碧眼，孤冷独立。

　　是宋程成！

　　“那是我送给你的礼物。”白若冰神秘的一笑，拍了拍叶小山的肩膀，转身就走开了，只那一抹奇怪的香味久散不去。

　　叶小山皱了皱眉，很快就走到了宋程成的面前：“怎么会有空来赌船？”

　　“赌船？”宋程成一脸惊讶：“我不知道，是收到一张邀请函来才的。”

　　果然如此，叶小山几乎确定了人就是白若冰请来的吧，她想要干嘛？叶小山突然觉得不妙。

　　“能否请大美女跳个舞？”叶小山绅士偏偏得做了一个请势，现在他不能慌，万一一会儿有个什么，兵来将挡水来土掩。他叶小山还会怕区区一个女人？

　　宋程成微微一笑，索性也待着无聊，跟着叶小山就进入了舞池。

　　这时候配乐师倒是奏起了华尔兹舞曲，优雅高贵又浪漫。

　　叶小山轻轻和着宋程成的步伐，她的舞姿虽然不性感曼妙，但一颦一笑，一静一动都充满了优雅与自信，甚至是有点高傲与清冷。反倒给她多添了一丝神秘的气息。

　　周围男人的目光再次聚集在了他们的身上，有的别提有多懊恼了：“这臭小子有什么能耐让两个大美女跟他这样跳舞。”

　　如此的话，不乏都进了叶小山的耳朵，反倒让他更开心了，老子就喜欢你们打不到我又恨我的样子！

　　“你在笑什么？”宋程成轻声问道。

　　“呵呵，你听周围的人都恨不得扒了我的皮，能跟这么大个美女一起跳舞，我叶小山何德何能那？”说话间，叶小山的手就扶上了宋程成纤细的腰肢，柔软细腻，手感非常不错！

　　宋程成倒是轻笑，并未答话，也不害羞，反倒是大方，她的确就是好看。

　　一曲华尔兹，叶小山该砍的油是一点都没落下，美其名曰是必要的舞蹈动作，因为毕竟不过分，宋程成也没说什么。

　　曲罢，也就是赌博开始的时候了。

　　怕宋程成一个人待着也无聊，在说万一有什么危险，叶小山特意说道：“一会儿你就跟着我旁边就是了，怕你无聊。”

　　“成，我也正好看看到底是什么赌博。”宋程成应到，虽然自己是被莫名其妙邀请过来了，不过她见这船上的人都是非富即贵，赌博说不定是电影上看到的那样排场大。

　　叶小山嗯了一句，让宋程成挽着自己的胳膊，就走到了另外的赌博会场。

　　一进门，宋程成的脸上便写满了惊讶。几乎赌船的整个内层与下面的一层全部被拿来当成了赌博用的场地，一张张大桌子，随处可见的服务员与管家，还有清一色的美女发牌员。

　　在说内部也是设置的极其奢华，上好的香槟与镀金的椅子，众人也都纷纷进入会场，都是一副势在必得的样子，金钱与欲望在这里毫不保留。

　　“一会儿更惊讶的事情还在后头，在可怕的事情这里都会发生，你只要记住，跟着我就行了。”叶小山如是说。

　　宋程成点了点头，跟着叶小山就到了正中心的一张大桌子旁落座，座上正是叶小山的名字，而其他的人也一一到齐。

　　赌博的位子与顺序都是之前抽签定好的。叶小山瞄了一眼对门儿的周建，真是冤家不聚头，又碰上了！

　　此时，周建也看到了叶小山，暗骂了一句自己运气真背！回过脸却皮笑肉不笑的讲道：“哟，好久不见啊叶先生！”

　　叶小山嗯了一句，一点都不给周建面子，算是回应了！

　　周建愣是被气了一下，冷哼一声，便不在发话，脸色沉闷。

　　而旁边的几个人，左边是典型的金发美女，老外，还有一副好身材！不过却不是叶小山喜欢的类型，实在太过浓妆艳抹。

　　右边看一眼就知道是土豪商人，大腹便便又自信的样子，一会儿输了估计得尿裤子了！

　　“尊敬的各位先生与女士，我宣布，世纪大赌正式开始，祝大家过关斩将，赢得自信与光彩。开始。”

　　广播响起，美女发牌员开始给大家挨个发牌，今日赌的是最经典的金花，一人三张，去掉大小王，也是一个比胆量与勇气的赌博。

　　所有人都起先付了一百万的筹码，周建为庄家，众人发完牌以后，叶小山瞄了一眼，并不做声响。

　　倒是旁边的大肚子商人看了一眼自己的牌，脸上的花儿都笑烂了：“我在跟两百万。”

　　老外美女则是不屑地哼了一声：“我也跟。”

　　“你呢？叶先生？”周建依旧脸色沉闷，似笑非笑的问着叶小山。

　　叶小山心想管你鸟事，但还是耸了耸肩，很是轻松地说道：“大家都跟了，我有什么理由不跟呢，三百万。”又多加了一百万上去。

　　“看来叶先生是一手好牌，我也跟三百万。”周建开口道。

　　筹码上升，商人明显就坐不住了，势在必得的他一看出来就是一副好牌，当下就吼道：“五百万。”哗啦一下子就把自己面前的筹码给推到了桌子面前。

　　叶小山忍不住冷笑，一看就知道是个新手，有一副好牌就坐不住了，哎成不了大器。

　　如此高的筹码，旁边的美女发牌员都吞了吞口水，因为这只是第一场赌博，都玩这么大，那后面还怎么玩？

　　老外美女一看商人这么有自信，顿时有些犹豫了，又暗自想了想，摇了摇头：“NO，NO，NO。SORRY IM NOT PALY！”

　　当下她就表示不跟了，亮了一下自己的牌，其实也不算太差，也是一副对子。

　　商人在看到她的牌的时候就笑了，好像老外那两百万他就马上能带回家似的。而叶小山觉得这个女人很是明智，懂得收手，只见她傲慢的一哼，又去其他桌了。

　　周建皱了皱眉，也表示不跟，但并未离桌，也没亮牌。反倒是继续做着，大概是想看结局。

　　叶小山无奈的一笑：“玩这么大，那我也只好跟五百万咯。”说着，就把筹码给推了上去。

　　此时，土豪已没了筹码，叶小山看了他一眼：“如果我在加一百万呢，不知道你输得起不？”

　　商人一看叶小山也太自信了，摸了下自己圆滚滚的肚子：“小屁孩，老子在玩牌的时候你还在家里玩泥巴呢，一百万，呵呵，别一会儿你输得买裤子的钱都没有了！”

　　赤裸裸的嘲笑让周围看热闹的人也跟着一起笑了。宋程成是第一次看赌博，似懂非懂，担忧地看着叶小山。

　　“没事。”叶小山轻声说了一声：“那亮牌吧。”

　　语毕，发牌员让大家纷纷亮出自己的三张牌，只看见土豪的牌的确很好，同花顺，难得有运气能摸到这么好的牌。

　　但是在一看叶小山的牌，商人突然脸色就沉了一下，要多可怕有多可怕，叶小山的是豹子AAA，最大的牌，略胜一筹。

　　“不好意思我赢了。”叶小山应到，周围哗啦啦的掌声就响了起来，不过十几分钟，几千万就到手了。

　　而那位商人许是一口气上不来，突然就狂吐了一口鲜血，倒地不起！

　　众人都被吓了一跳，叶小山坐在位子上不由蹦了一句：“不是吧？居然玩死了一个！”


第305章 死人事件

　　此时，场面更是一阵混乱，就连其他桌的人牌都不玩了纷纷跑过来看热闹。

　　旁边有个胆儿大的，用手试探了一下那商人的鼻息：“不好了，真的死了，没气儿了！”

　　此话一出口，美女发牌员也慌了，赶紧就让旁边的人去联系赌船的负责人过来，此事非同小可。

　　“大家可都看见了，真是头一遭，叶小山玩死了人，这回惹大发了吧！”此时，坐在对门儿的周建站起来说道，一副幸灾乐祸的样子。

　　叶小山分外不爽：“你什么意思？”周建话里有话。

　　“我什么意思？我可是坐在这儿看得真真儿的，你不是玩死了人是么？对这位先生恶语相向挑衅，这位先生又输了牌，你依旧不依不饶，才落得如此下场，难道你不应该负责么？你这个凶手！”

　　周建忽然恶狠狠地说道，仿佛他说的都是真的一样。

　　此时，周围的人都一脸可怕的看着叶小山，人云亦云，叶小山被看得很不舒服，周建这小子他妈的是活腻了是吧！当下就抡起袖子想去揍他！

　　“你干嘛？难道还不让人说实话了不成？你还想打人？大家快看那，凶手还要打人了！”周建越发的过分说道。

　　叶小山一阵暴怒，刚要冲上去，宋程成一下子就把他拦住了，站在面前摇了摇头。现在最好不要轻举妄动。

　　有美人相劝，叶小山的脾气减了大半，坐回了椅子上，周建见此，说的便也越来越过分了，此时不知道为什么，叶小山觉得他就像一个跳梁小丑一样的，在那里演戏！

　　没过一会儿，赌船上的负责人便来了，看起来是一个文质彬彬带着眼镜的男子。

　　“不好意思啊叶先生，来晚了，这儿发生的事情我都知道了。还请您不要因此此事扰了您的兴致。您可以继续玩。”出乎大家意料的，男子反倒是客客气气的，非常谦恭。

　　周建很明显不爽此男的口气：“哎哎哎，你什么意思，他都杀人了你还这么客气？把我们都当眼瞎的？难道不应该报警？”

　　此话一出口，很多人都醉了。如此聚众的赌博，规模重大，本身就不应该惊动警察，何况这里面不少的人都跟警察都丝丝缕缕的关系，此刻他一提，很多人便觉得周建是不识抬举。

　　男子回头咳了一声，指了指桌子上方的微型摄像头：“发生了什么我们一切都看在眼里，就事论事，所以周先生也莫要将此事怪罪在叶先生身上了，好了，这个人的尸体我们会扔海里处理，今日之事大家看看就行了，叶先生，再次抱歉打扰了您的兴致。”

　　语毕，周建被堵的哑口无言，在看了看那摄像头“呸”了一声，就灰溜溜的离开了赌博的会场。

　　叶小山见此，还真的亏了这个微型摄像头了，不过这艘船也是可怕的很，要是谁想在这里出老千，估计下场也就跟这商人一样了。

　　“没事，你们能处理好就行，劳烦了。”叶小山有礼貌的回应道。

　　男子轻轻一笑，拍手让人送上来一瓶上好的香槟：“为了表达歉意，我们特意给叶先生准备一瓶香槟压压惊，您放心玩着，有什么事在招呼我一声即可。”

　　叶小山点了点头，这船上的高级服务简直没得说。

　　拿了香槟以后叶小山也觉得没了玩牌儿的兴致了，有心脏病的此时是根本不敢跟他玩儿，生怕又怎么样了。

　　索性无趣，叶小山便邀宋程成一起喝香槟，宋程成竟开口道：“到我房间去喝吧，正好我也有事要与你讲。”

　　看她严肃的样子，叶小山赶紧就跟着她去了房间，临走的时候还不忘带上两个高脚杯，既然是单独相处，浪漫总是要有的。

　　到了宋程成的房间，叶小山给两人各自倒了一杯香槟：“说吧，什么事劳烦你请我来你房间了？”

　　宋程成抿了一口香槟：“你有没有觉得刚刚大厅里有一股很奇怪的味道？刚才你在玩牌的时候我一直纳闷。”

　　“你也发现了？”叶小山问道，看来并不是他一个人发现了此事。而且说道这里，他一直觉得出了大厅的脑袋也有些昏昏沉沉的。

　　宋程成点了点头：“对啊，而且我觉得头还有些晕。到底是怎么回事？”

　　叶小山略微惊讶，把香槟放在了桌子上便坐在了下来：“看来，我们的感受是一样的，但是我竟查不出什么。”

　　他们两个都是医生，本身对于身体健康之类的事情都十分敏感。但是对于这种味道却是不曾熟悉，根本没有见过。

　　这让叶小山想起了胡风，他的病因也是很奇怪，中毒导致的肺部感染，但是什么毒至今都是查无所获，莫非自己是中了跟他一样的毒物么？

　　想到胡风死时的惨状，叶小山觉得有些头皮发麻，也觉得心里有些难受，毕竟跟了自己那么久的人了。

　　“对了，你能否告诉我，究竟是谁邀请你来这艘赌船的呢？”叶小山突然问道，他想到了这个问题，很是关键。

　　都知道这艘船上的人物非富即贵，有的更是有黑帮背景，而宋程成只是一个医生，叶小山自然没有嘲笑的意思，而是觉得有些奇怪而已。

　　宋程成一听，起身就把邀请函递给了叶小山：“是一个我不认识的人，不知道你认识不？”

　　叶小山拿过来一看，上面写着向乃山三个字，看起来像是个男子：“我也不认识，这样吧，这两天我会在船上查查，这个人有什么背景，你我都可小心一些才好，万事戒备。”

　　此事非同小可，关系到性命。宋程成也知道其中的厉害：“我知道了，你也是。不过说起来，我还不知道你玩牌这么厉害。”

　　说道这里，宋程成不免回想起今日在赌桌上叶小山的风采了，即使胜券在握也一点不露声色，赢得稳当却又让人猜不住他手中到底是什么牌。

　　有美人夸赞，叶小山心里自然开心，赶紧就拿起香槟杯碰了一下：“是不是很帅啊哈哈，在美女面前，我难道还不表现表现？”

　　宋程成被他这么一逗，嫣然一笑，像一朵开在春风当中明媚的花儿一样好看。

　　一瞬间，竟让叶小山有些痴迷。

　　“啊！！杀人啦！！”正当两人聊得有些尽兴的时候，房门外不远处突然一阵尖叫与骚动，叶小山的心都提到了嗓子眼，又是怎么了？

　　正想出去看看的时候，宋程成又把他给拉住了：“这艘船不太妙，这种事情还是少参合的好。”

　　她说的也有道理，置身之外没有危险就足够了，叶小山觉得也对，刚要回去坐着的时候，门外突然响起了“砰砰砰”的撞门声，好不厉害！

　　“姓叶的，你给老子出来，老子要找你算账！”

　　“开门！他妈的，你这个杀人凶手！快开门，老子要打得你满地找牙！”接二连三的谩骂声也响了起来，时不时的还爆出粗口。

　　这他妈又是怎么了！

　　叶小山猛地一拉开门！也许是动作太大，反倒是让那几个人有些愣住了！

　　“怎么回事？”

　　“什么怎么回事？你杀了我大哥！”为首的人一下子被问火了，眼眶也红得厉害，像是要吃人，在加上此人长的也是五大三粗的大块头！

　　一看也是四肢发达，头脑简单的类型！

　　“你大哥又是谁？”叶小山继续问道，有没有搞错！靠！

　　大块头更生气了：“周建，今日在赌桌上就与你有不愉快，我想我哥哥之前也跟你有过过节吧，没想到你居然怀恨在心把他杀了，现在他已经死在房间里了。”说着，脸上还有一些悲愤！

　　“现在，老子要你血债血偿！杀人凶手！”

　　什么？叶小山的内心无比震惊，周建被人杀了？

　　“请问你们搞清楚了吗？他被杀是什么时候的事情，叶先生自今日离开赌桌以后一直在我的房间内，并未踏出其他地方。”此时，宋程成站了出来，开口说道。

　　很明显那人并不领情：“我他妈管你出没出房间，反正我大哥就是你杀的！”

　　叶小山见这人很明显不是来讲道理的，身后又跟着这么大一帮子人，想必都是周建的亲朋好友，于是只能跟宋程成说道：“你先走，去叫负责人过来。这里有我处理。”

　　事态危急，宋程成二话不说就赶紧找负责人去了。

　　“你说我杀了你大哥，请问你有证据么？”叶小山不紧不慢的问道，实则已经握紧了拳头，随时准备奋战，能拖一时是一时。

　　毕竟这么多号人呢，打起来，就不是死一个周建的事儿了。

　　“证据？要什么证据，我们兄弟都亲眼看见你从他房间里出来，要多少证人都有，我没想到你是如此心狠手辣的人，杀了我大哥，你也别想好过！”大块头蛮不讲理的说道，铁定了杀人凶手就是叶小山。

　　“二哥，跟他费什么话，大哥都走了，抄家伙，今天打不死他丫的。”身后的人鼓动到，叶小山隐约还看见了他们藏在身后的钢棍，原来是有备而来！

　　正当此时，从船尾处来了不少穿着特种服装的人，不过不是警察，是这艘赌船的保安人员，据说一个个都是特种兵出身。

　　于是，原本仓促的走道，哗啦啦的窜进了一大帮子人，大块头他们看见人了，依旧嚷嚷着叶小山是杀人凶手，就算不杀他，也要让他付出代价。

　　这个代价叶小山自然是知道什么意思，人为财死鸟为食亡，是恒古不变的道理。只是，他叶小山坚决不背这口黑锅！

　　“诸位，事情我都已经了解了，谁杀了周先生，我们一定会查清楚的，在没有证据之前，任何人都稍安勿躁，如果我们的船内出现了打人事件等等，我想大家都不好过吧。”这时候，那位文质彬彬的男子又出现开口讲话了。


第306章 动粗

　　“话说得轻巧，你们就这样让杀人凶手逍遥法外么？”周建的亲朋又不满道。

　　负责人继续耐心的讲道：“既然是杀人就得讲究证据，否则你们也算是非法闯入，我们这艘赌船也不可能在不讲究证据的情况下就胡乱做定夺，我想各位心里都有个准则，大家稍安勿躁，我们一定将真凶查出。”

　　既然话都说道这个份儿上来，在纠缠下去也是无济于事，周建的好友们一看也就散了，大块头还示威了几下，似乎铁定了要让叶小山不好看。

　　“叶先生，没什么事的话你也回房吧，我会给你们双方一个交代的。”负责人又说道。

　　既然如此，叶小山也不能说什么，点了点头就回到了自己房间，一直呆到了晚上，他怎么想也想不明白，周建为什么会莫名其妙就死掉了呢？

　　一直到凌晨，叶小山的心情是越来越慌乱，他又想到了宋程成，万一……他不敢想，真害怕她也有个什么意外。

　　索性，叶小山就起身，他决定去宋程成的房间里看看，确保她安全他才放心。

　　离开房间以后，长长的走廊似一道没有尽头的梦境一般，叶小山还觉得头脑昏昏沉沉的，眼神也跟着暗淡了起来，前面竟然还出现了一个模模糊糊，女人的身影。

　　只看见她走路的样子阿诺多姿，似是有些面熟，白色的长裙把她的好身材也勾勒的分外明显。

　　“哟，这大半夜的，你是去哪儿啊？难道是想畏罪潜逃不成？”

　　听这话，叶小山定睛一看，脑袋也清醒了不少：“白若冰，你几个意思？大晚上的不睡觉，难道是来走廊里专门堵我不成？”

　　白若冰白了一眼叶小山：“你也把你自己想的太有魅力了，谁大半夜的来赌你啊。你今天恐怕也过得够辛苦的吧。”这滋味很好受吧，嘻嘻。

　　叶小山苦笑了一声：“我现在没心情跟你开玩笑，有本事，你就在杀了我一次。”

　　现在的他心情极度不好，干脆就把跟白若冰跳舞的事情扯出来说道：“你别以为在船上刚见面的时候你在酒里下毒，我看在眼里，只不过没说。”

　　此时，白若冰的脸一阵白一阵红，她明明做得那么天衣无缝，居然被发现了！

　　不过这个时候，白若冰似乎是有些胜券在握：“那我也不跟你开玩笑了，实话告诉你吧，接下来的日子，你要想让宋程成安然无恙，还得看你的表现，在者，这杀人之事我看你是背定了。”

　　如此赤裸裸的危险，映着她的红唇，危险又热烈。

　　“那这么说，让我背这口黑锅的人，也是你咯。”叶小山问道。

　　白若冰笑出了声：“是我又怎样，不是我又怎样，这口锅你都得背不是么？”说话间，白若冰的手若有若无的扯着叶小山的领带，这动作看起来相当暧昧。

　　“那就要看你有没有这个本事了！”叶小山见白若冰自己贴上来，也不客气，一双咸猪手就搂住了她的水蛇腰。

　　靠近的她的时候，还是会闻到那股幽香，奇怪的是，当时闻的时候觉得并没有什么，反倒是事后，觉得头脑昏昏沉沉的好不难受！

　　这究竟是什么香味？

　　白若冰见被吃了豆腐，一双玉手打在了叶小山的咸猪手上：“把手给老娘拿开！”

　　双手一松，叶小山更是哭笑不得：“可是你自己贴上来的！”

　　“哼！咱们走着瞧！”白若冰丢下一句话，头也不回的往走廊的另外一边走开了，这个女人，叶小山看着她的背影，危险地眯起了双眼……

　　来到宋程成的房间，叶小山见她还没有睡，不用猜也知道双方担心的都是一样的问题。

　　“实在放心不下你，你还是去休息一会儿吧，我在这儿陪着你可好？”叶小山直接说道。

　　讲真，他能够这么主动来照顾自己，宋程成的心里还是挺感动的，当下就说道：“这样也太不好意思，我知道你担心我，要不这样吧，你也睡。”

　　毕竟身体健康是最重要的，休息好了比什么都好，说不定头脑也会更清醒一些。

　　叶小山看了看偌大的房间，床只有一张：“这个怎么睡，要不我睡沙发吧！”

　　“这沙发太小了，船在海上，夜间还会摇摇晃晃的，一定睡不好，这床也大，我们一人一半吧。”宋程成开口说道，立马就开始打理起来，动作干净利落又漂亮。

　　要是旁人说出这种话，叶小山恐怕就有那个贼心贼胆儿了，这么如花似玉的姑娘跟你睡在一起怎么能不想歪？

　　可是若是宋程成的话，叶小山就知道断断没有其他意思，但一想到能跟她睡同一张床，便觉得莫名的兴奋，如此的大美女，他真是休得好福气啊！

　　于是，两人相约和衣而眠，各自睡在床的另一边，起初，叶小山还有些睡不着，心更是咚咚咚跳得厉害，小心翼翼的看见宋程成，她的睫毛也在微微颤抖，看来也并未入睡。

　　而后，倒是想着想着，不知不觉也就进入到了睡眠当中，让他做了一个很是疲惫的梦。

　　一直到第二天早上，叶小山醒来以后，便发现早餐已经摆好了放在桌子上。

　　“醒了？快吃点东西恢复一下体力。”

　　叶小山点了点头，刚一站起来便觉一阵昏天黑地，整个人又倒了下去，这可把宋程成给吓着了，赶紧就过来给叶小山疏通胸口，把脉。

　　好半天过去，叶小山才感觉好了一点。

　　“还OK吗？”

　　“还好，我在休息一会儿，不知道怎么了，感觉脑袋更加重了。”叶小山扶额说道。

　　宋程成递给他一杯热水：“不管怎么说都得吃点东西才行，还有今天船内又死了一个人。”

　　叶小山拿着水杯的手一抖：“谁？”

　　“昨天来叫嚣的那个人。也死在房间里，真是让人后怕。”宋程成说道，现在全船都开始传递着流言蜚语了。

　　叶小山的眉头紧皱，怎么会又死了一个人？难道又是白若冰搞的鬼？她的心怎么如此狠毒？

　　各种问题接踵而至，叶小山也是食之无味，随便吃了一点儿就休息到了中午饭点的时候了，想着这样在房间里待下去也不是办法，还不如出去看看情况。

　　于是两人就去了餐厅准备吃午饭。

　　刚一进去叶小山就察觉了不对劲，原本热闹的地方在他一进来以后大家都不说话了，人人都是一脸惊恐地看着他，有部分人还指着他跟旁边的人说就是凶手，杀人犯。

　　也难怪，凡是跟叶小山有过矛盾的人都死了，你说谁不害怕？

　　宋程成看见这样的场景反倒有些担心：“你别往心里去。”

　　“没事，清者自清，找个位子坐吧。”叶小山说着，走到靠窗的地方坐下来准备点餐。

　　“叶先生，难得你还有这个闲心出来吃饭，吃好喝好哦。”叶小山觉得让人讨厌的声音又响了起来，回头一看白若冰在背后那桌拿着草莓蛋糕幸灾乐祸的样子。

　　叶小山懒得回应，这时候突然餐厅的大门被撞开了。

　　“叶小山来了？这个混蛋在哪里，老子要打死他！”这时候一声粗暴的声音响起，有人指了指叶小山的位子，那人五大三粗得就跑了过来。

　　正是昨天大块头的弟弟，看来今天大块头也死了，这人自然气不过。

　　这次他没有在多说废话，而是直接狠狠一拳就打了过来，叶小山往后一躲，险些避开，奶奶的，老虎不发威你当爸爸是病猫吗！

　　当下，叶小山抡起面前的椅子“哐当”一声就往那人身上给砸了过去，那个狠劲儿，光看着都觉得疼。

　　顿时，那人的手臂被砸出了血，叶小山此刻也是气爆了，这还不够，跳到那人身上来了一个飞毛腿，直接把那人给撩趴下了。

　　叶小山又骑在了他的头上一阵猛打，愣是差点没把那人给打死！

　　还是负责人带着好大一帮子的人，五六个大汉才把叶小山给拉到了一边。

　　那人已是满头鲜血，好不可怕！连话都讲不出来了。

　　“叶先生，餐厅之内不能动粗，在大的怒气我们都可以解决。要不，您现在就跟我们一起吧，我们的保安能随时保护你的安全，也好让船内的其他人放心。”负责人开口说道。

　　“你的意思就是怀疑我杀人咯？”叶小山正在气头上，毫不客气的就回了过去。

　　“那可不是？这也让我们大家心里安心啊，否则，让一个杀人犯到处跑，真是让人觉得好怕怕哦！”此时，白若冰出来煽风点火，生怕事情还闹得不够大。

　　说实话，要不是叶小山不打女人，不然的话，他现在真能一拳就给白若冰的脸上砸个大窟窿！

　　“对啊对啊，麻烦要保证我们的安全啊。”

　　“是啊，不然传出去以后你们的赌船名声如何？”

　　此时，各种各样的声音都冒了出来，都统一觉得叶小山不能再随意走动了，必须被人监视才行。不然大家都不放心。

　　见此，负责人更是说道：“叶先生，也请您能够体验我们的难处，这样我们真的不好办，赌船的声誉不说，大家的性命安全也是很重要的。”

　　“就是嘛，叶先生一项考虑周全的，怎么现在反倒是没个眼力见了呢？难不成还真想祸害我们啊。”白若冰继续添油加醋到。

　　站在她旁边的宋程成不由得皱了皱眉头。

　　叶小山此刻分外暴怒：“我还是那句话，拿不出证据，要想监视我，你们做梦，有人想故意陷害我为之，你们的眼睛都是瞎了吧。”

　　看来叶小山也不同意，现在的负责人很是为难，如何才能稳住大局是他现在最想要办到的。

　　正当这个时候，宋程成却站了出来：“算了，以后就把饭送到房间里来吧。你们若想监视，找两个人看着我的门便是，叶小山，我们走。”

　　说着，她当众拉着叶小山走出了餐厅的大门。


第307章 终究解药

　　一路宋程成就把叶小山拉到了房间里面。叶小山还在气头上，脸色相当不好看。

　　“这么匆匆忙忙把我带过来，是有事要说吗？”顿了一下，叶小山问到。

　　“当然，我想我知道我们中的什么毒物了，刚刚白若冰靠近我的时候。那味道似曾相识。是一种印度的花，名叫尸香魔芋，没有记错的话，它还有蛊惑人心的作用。”

　　说话的时候宋程成有些神色紧张，不安地用猫眼看了看门口，确定没有人监视她才放下了心。

　　“你确定嘛？”

　　宋程成点了点头：“应该无误。”

　　“那就太好了。”至少有了目标也不会走偏路。

　　两人一合计，宋程成马上就开始在电脑上搜寻，查找怎么制作解药，两人都是医生，做起来这些自然是顺手拈来。

　　“有了，你看，这本古书上有所记载，尸臭蛊惑，幻觉当至，若想顿悟，犹如混沌，采金菊瞑目，麝香子内，方能窍明。”

　　宋程成指了指电脑上的古书记载，意思已经很明确了，不管它能否有用，现在也只能死马当作活马医了。

　　“金菊好找，让服务生送来几杯茶即可，但是这麝香船上有吗？”叶小山自言自语到，若是在岸上还好，茫茫大海去哪里找？

　　一时间，两人犯了难。材料不够，怎么做解药？

　　“有了！”关键时刻，宋程成像想到了什么，立即打开行李箱开始翻箱倒柜起来。

　　好半天才从箱子里找出一小瓶精致的香水：“这个就是麝香味，但是不多，如今也只能试试了。”

　　当即，叶小山就让服务生送来几杯金菊茶，特意要了一些金菊，两人就开始捣鼓起来，整个房间都弥漫出一股沁人心脾的味道，但是让人的头脑特别清醒。

　　“砰砰砰”恰逢这个时候，响起了一阵简短有序的敲门声。

　　谁？两人对视一眼，快速把东西收好藏起来，叶小山就去开门，映入眼帘的是一名陌生的男子。

　　他长得不高，穿着一身黑色西服，眼神略带慌张，脸色暗黄且消瘦，但并不憔悴。

　　“你是谁？”叶小山疑惑的问到。

　　男子往后看了看，生怕有人跟着似的：“叶先生，可否进来说话？我是向乃山。”

　　向乃山？不正是邀请宋程成上船的那个家伙嘛？叶小山当即退了一步，让向乃山到了房间内。

　　把门锁好以后，叶小山看到宋程成疑惑的表情，就知道她并不认识这个男人。

　　“说吧，无事不登三宝殿。谁让你邀请程成的？”开门见山，叶小山向来直接。

　　“实不相瞒。”向乃山叹了口气：“是白若冰指使我邀请这位女士的，直到你们到船上来我才了解她的目的，我知道我不能再坐以待毙了。”

　　至少还没有骗人，叶小山冷哼了一声：“我早就知道是白若冰干得了，只是你来找我们意图所在？”

　　“叶先生，我想跟你合作。”向乃山郑重地说到。

　　合作？叶小山突然笑了：“你为什么要和我们合作？”对你而言，能拿到什么好处呢？

　　“叶先生，我也是逼不得已，你知道白若冰这个女人有多可怕嘛？她的真实身份是杀手榜排行第九名的黑百合，让人闻风丧胆，最擅长毒药与暗器，恐怕你们已经中招，长此以往下去，我可能会死在她的手里！”向乃山说着，语气居然有些激动，身子也微微颤抖起来。

　　而叶小山听到黑百合三个字，也震了一下，他不是没有听过这个名字，黑百合曾经在一夜之间连杀十六人，一整个家族连同那襁褓中的孩儿都未曾放过，因为要斩草除根，以绝后患。

　　她也是这些雇主最爱的杀手之一，做事利落且诡计多端。只要你有足够的钱能请她杀人，她的价格也是不低。

　　这让叶小山好奇，她背后的幕后主使到底是谁？

　　“怎么样？叶先生，不如我们联手把那个毒妇给干掉吧！”向乃山提到，他的意图正是此事。

　　听了这话，叶小山反倒是有无语，怎么说她白若冰手下的人，不够忠诚的人今天要杀白若冰，若是自己跟他合作，说不定来日就会杀了自己，叶小山向来不稀罕这种背叛的人。

　　于是，他想也没想就拒绝到：“此事不行，我叶小山不习惯跟人联手做些什么，她有本事就来杀了我，否则就走着瞧，我也不会放过她。”叶小山突然阴暗的笑了笑，那是充满了危险的警告。

　　万一，向乃山是故意被白若冰驱使过来寻求合作的，他也好给一个下马威！

　　“叶先生，您就在考虑考虑吧，现在是我们的机会！如果你不相信我，我可以先做事以表诚意！”向乃山赶紧说到，此时他觉得叶小山就是一棵大树，也是自己唯一的救命稻草。

　　叶小山摆了摆手：“不用了，如果真的需要与你合作，到时候我自会找你，没什么事的话你可以先走，免得被她发现了，杀人灭口。”

　　不想跟他多废话的叶小山立马下了逐客令。

　　“哎。”向乃山又叹了口气“还请叶先生多多考虑一下，我就先不打扰了。”说完，他便起身失落的离开了。

　　等他走后，一直没有说话的宋程成才开口到：“你为何不答应他呢？”

　　叶小山笑了笑：“今日他能背叛白若冰，明日说不定就是我了。”说完，叶小山拍了拍宋程成的肩膀，让她莫要担心那么多，两人继续研究起解药来。

　　俗话说得好，失败乃成功之母，两人实验失败了好几次，一整夜过去才把解药成功的研究了出来，叶小山先试药，确保无误以后才让宋程成也服用下。

　　“我们研究出解药的事情先不要声张，继续装作什么事都不知道的好。”叶小山说到，他倒是要看看白若冰后面还能使出什么手段。

　　宋程成点了点头：“辛苦了，你累不累，要不先休息一下吧。”说完她还打了一个哈欠，看起来是真的有些疲倦了。

　　“一起休息吧。我看你也累了。”叶小山轻声说到，两人依旧和衣而眠，而真躺到床上的时候，叶小山反而有些睡不着了。

　　倒是宋程成咳嗽了一声，叶小山一见，立马起来拿了条毯子盖在她的身上：“你可是感染了风寒？”

　　“有可能，海上风太大了，我觉得有些冷，头倒是不痛了。你也得注意。”宋程成说着，面色的确是有些憔悴。

　　突兀的，叶小山看得有些心疼，不知道哪里来的勇气一下子就把宋程成给环抱住了：“这样还冷吗？”

　　宋程成突然被抱了，脸一下子就红了，害羞的样子突然让叶小山觉得可爱，但她并没有骂叶小山而是摇了摇头。

　　有美人在怀中，叶小山怎能不激动？看宋程成没有拒绝，一双手突然就碰到了她白皙好看的大长腿上，但很快就滑回来了，弄得宋程成打了一个激灵！

　　“你干什么？手干嘛？”宋程成问到，此刻她的心砰砰再跳。

　　叶小山特厚脸皮的说了一句：“我只是想看看你腿盖到毯子没有，怕你着凉而已嘛！刚刚看了一下，应该不会。”

　　“那你的手现在又放在哪里？”宋程成直接质问到。

　　因为不知道啥时候，叶小山的咸猪手就放在了宋程成的胸上！

　　“额，那不然我应该放在哪里？被你压着好痛的手，想让你暖和一点嘛！”话说出来，叶小山觉得自己都有些不害臊，说话都不脸红心跳的！

　　宋程成直接无语：“你是不是经常这样泡女孩子？”

　　“天地良心，从来没有一个女孩子我这样过，我保证哦！而且有这么个大美女在我身边，我也不敢有什么非分之想啊！”强扭的瓜不甜，除非等你真正同意了才行，叶小山想到，不免在心里嘿嘿嘿起来！

　　“是吗？”宋程成怀疑地问到。但就算不是又怎样，她在叶小山的怀里感觉到了前所未有的安全感。

　　叶小山猛的点了点头：“那是自然！谁能比得上你？”至少他遇到过这么多女孩子从来没有一个让叶小山觉得与生俱来的高贵与气质，那是女神啊，不可玷污！

　　听此话，宋程成的心里像蜜糖一般甜，但是他并未表现出来，而是往叶小山的怀里缩了缩。抱的更紧了。

　　此番动作让叶小山的心开始狂跳起来，两人相拥的姿势暧昧至极，和着房间里还没有散去的金菊麝香味，竟让人意乱情迷心神向往起来！

　　“你可别想坏事啊！现在睡觉了！我困了。”宋程成说到，由于挨得近，清香的语气让叶小山的耳朵痒痒的。

　　“好，你就在我的怀里放心地睡吧。”叶小山说到，又拍了拍宋程成的背，让她能更快的进入甜美的梦乡。

　　这一夜，美好至极。

　　累了一天，相拥而眠的两个人一直睡到了第二天下午，确实，身心都是疲惫的，又熬了一夜做解药。

　　叶小山先醒，看着怀里的宋程成，情不自禁的在她的额头上亲了一口，即使在熟睡当中的她也这么好看迷人，呼吸也沉稳均匀，胸前的一抹春光也无限美好。

　　“醒了？现在几点了？”宋程成察觉到了异样，刚刚对上叶小山的目光，脸上的潮红也并未褪去。

　　“可能都晚上了吧，要不你在休息会儿？”叶小山其实是想多抱她一会儿，抱多久都不够。

　　宋程成被看的有些不好意思：“不了吧，我们睡了一天。该起来了。”说着便要起身。

　　“您好叶先生，我来送餐。”这时候房门外响起了一阵很有礼貌地敲门声。

　　送餐？我们没有叫餐啊！叶小山疑惑着，起身开门去拿，宋程成则是去洗漱了。

　　一开门见是船上的服务生“我们好像没有点餐。”

　　“叶先生，这是我们负责人让送过来的，还请您品尝，有什么照顾不周的就提出来。”说着，推着小餐桌就进来了。


第308章 别有用心

　　精致的小餐桌上摆上了色香味俱全的吃食，还有水果与甜品。

　　叶小山发现这个负责人很是会做人，至少在待人之物上。

　　不过，叶小山看了一眼便说到：“还是难为你们负责人了，你也辛苦了，要不你先尝尝？”

　　此话一出口，那服务生的神色一下子慌张起来，连忙摆手就说到：“万万不可，这是给你们的，我不能吃，否则负责人怪罪下来，我就吃不了兜着走了！”

　　“这件事只有天知地知你知我知，你放心吃吧，他不会知道的。”叶小山说到，嘴角扬起了一抹危险的笑容。

　　“真的不行，叶先生，我也不饿。您的好意我就心领了，您还是赶快吃吧。否则凉了就不新鲜了。”服务员依旧拒绝到。

　　呵呵，都到这个程度了，要说没鬼他叶小山才不信呢！

　　而且在看这食物虽然色泽很漂亮，但颜色太过于浓烈，加上那味道似乎也有些不同寻常，好歹也是个医生，他叶小山自然看得出来！

　　当下，叶小山就把那服务生给按了下来：“吃！”

　　容不得质疑，此刻的叶小山看起来有些可怕，服务生简直要哭了，可是又不敢不从。

　　只能伸手去拿了一块糕点放进嘴里，嚼了嚼……

　　“吞下去！”叶小山命令到！

　　服务生简直快要哭了，艰难的吞下去以后，不出三秒，他的神色就变得极其痛苦，身体也跟着抽搐起来！

　　很快，他全身痉挛痛苦的倒在了地上，就再也没有起来过了，还口吐白沫！

　　宋程成差点惊呼出来，实在太可怕！

　　果然下了毒！叶小山赶紧蹲下来戳了几下那服务生的鼻息：“还没死，我现在去找负责人，你呆在房间里锁好门，不是我的话不要开门，万事小心！”

　　“好，你也要注意，我等你。”宋程成应到，她很是担心叶小山，同时她也相信叶小山可以平安回来。

　　此刻，负责人的办公室里，叶小山拖着那服务员毫不客气的就把门给踹开了：“请你解释一下这是怎么回事？”

　　负责人一看，也是相当惊讶的表情，似乎并不知情：“这是？”

　　“你不知道？送过来的饭菜下了毒，说是你派来的。安虎，怎么解释？”

　　叶小山喵了一眼桌子上的牌子，写着负责人的名字为安虎，说实话，跟他本人有些出入。

　　安虎一愣，随即便镇定下来：“饭菜是我让送的没错，可是我绝对不会让人下毒，我对此事并不知晓，叶先生难道怀疑我吗？”

　　叶小山倒也不怀疑，可是事情太蹊跷，他现在除了宋程成，这艘船上的人他谁也不信！

　　“那不然你也给我一个合理的解释。”叶小山提出来。

　　安虎点了点头：“那为了让叶先生放心，就麻烦你同我去监控室看看吧。”

　　于是，两人拖着那服务生就到了监控室，看到当时服务员开始拿餐点以后，后面的画面就一直是雪花点。什么也看不到。

　　有人把监控给掐掉了！

　　“不好了，安经理，船上又死人了！”此时又从门外冲进来一人，在看到叶小山的时候更是一惊。

　　叶小山耸耸肩，这下总能洗脱掉嫌疑了吧，刚好安虎也在！

　　“叶先生，带着他一起去看看情况吧，现在我相信你不是杀人凶手。”安虎说到，也能安稳一下船上的人心。

　　叶小山一想也是，两人拖着那昏死的人就到了出事的地方。

　　那儿已经被人群堵的水泄不通，但大家一看到叶小山来了，都纷纷让开了。

　　安虎首先就说出叶小山来找他的事情，并说到：“刚刚出事的时候，叶先生正与我谈话，现在看来，杀人凶手恐怕另有其人。”

　　此话一出口，众人都纷纷惊讶，人群一下子就炸开了锅！

　　“天哪！这也太可怕了！我们的安全可怎么办！”

　　“就是啊，我真是后悔死上了这艘船，不仅赌输了钱，还要丢命！”

　　“我们可以要求尽快返航嘛？我想回家！”

　　“对！我他妈一刻也不想在这该死的船上呆了！”

　　各种各样的声音在顷刻之间冒了出来，众人都是一副人心惶惶的样子。

　　而对于他们来说，叶小山不是杀人凶手，那么其中有一个人就是杀人凶手，这个人处于无形，更加可怕。

　　因为你不知道是谁，怀疑猜测的目光也在大家面前游走，还怎么叫他们安安心心赌博？

　　安虎一见，立马拍着胸口保证到：“请大家放心，稍安勿躁，我一定让船上加好安保工作，每个房间门口都会有特级安保人员保护大家的安全。”

　　“至于返航的事情，请大家一定要相信我们，现在晚上尽量不要出门，此事查出以后，我们一定会给大家一定的安慰，请放心。”

　　在安虎的再三保证下，人群才没有继续骚动，慢慢安静了下来。

　　此时，叶小山立马从旁边桌子上拿来一杯冷水，哗啦一下子就泼在了那服务员脸上。

　　“咳咳咳”顿时，他全身颤抖了起来，吐了一口鲜血，像是回了一口气！

　　“说！谁让你在饭菜里面下毒的？”叶小山问到，随时准备给他一点厉害瞧瞧。

　　那人痛苦的厉害，但又像是十分害怕的样子，并不愿意多说些什么。

　　叶小山一看，一把把他抓起来丢到了甲板上面：“不说，把你丢下去喂鱼。”

　　这可不是闹着玩的，再加上本身那人就比较贪生怕死，于是他正要说：“我说！不要把我丢下去！求求你，让我下毒的人就是……啊……救我……啊……”

　　还没有说出那个名字，此人便开始口吐血沫，他的整张脸也跟着扭曲起来，极其可怕。没过几秒钟，便死了过去！

　　靠！这他妈的关键时刻！叶小山快要被气死了！

　　他回头正想跟安虎说下面应该怎么办的时候，便在人群当中看见了那一抹邪恶的笑容。

　　四目相对，白若冰看到叶小山的时候还挑眉，似乎在炫耀，直觉告诉叶小山，一定是她搞得鬼！

　　由于发生得太过突然，那人死后安虎立即让大家回房，或者聚集到大厅之内。又交代了人处理尸体。

　　“叶先生，我先处理这边的事情，你也小心为好，如果有什么需要我的，直接来找我就是了。”安虎说到，他现在心里是焦头烂额，真是一波未平一波又起。

　　叶小山点了点头：“会的，我先回去了。”

　　说着，叶小山就回到了自己的房间，刚走到门口：“你跟着我干嘛？有事？”

　　“没事就不能跟着你啦？你今天可以啊！”白若冰像一条蛇一样缠住了叶小山的腰。

　　叶小山冷笑一声，两人进到了房间里。

　　还未开口，白若冰便主动贴了上来，一双纤纤玉手抚着叶小山的胸膛与腰，顺着腹肌一路往下！

　　眼看就要到达致命部位了，叶小山一把就抓住了白若冰的手：“你想干嘛？”

　　“我想干嘛还用说嘛？叶哥哥不忍心看到我寂寞难耐对吧？”白若冰开口说到，娇滴滴的样子还真是让男人欲罢不能啊！

　　要说在之前，叶小山可能还要将计就计吃她豆腐，但是现在，只要一闻到她身上那股尸香魔芋的味道，就再也提不起兴趣了。

　　“你寂寞难耐管我什么事？这些事情都是你搞出来的吧？别以为我不知道，呵呵。”

　　“知道又怎样？我就没打算瞒你，在我杀了你之前，也给你点便宜占咯。”白若冰笑到，不以为耻反以为荣。

　　叶小山有些无语：“那你来杀我，也看你有没有那个本事，不要在这里搔首弄姿，我对你没兴趣！”

　　话说完，白若冰顿时不高兴了：“你什么意思！老娘是看得起你！”

　　这还不够，紧接着，白若冰便劈头盖脸的发起攻击打了起来。

　　从小为杀手的她，本身功夫就相当的好！

　　此时，叶小山一看这妞爆脾气了，当下就滑了下去，顺手一巴掌翻在了白若冰的身上，把她整个人给丢到了床上去。

　　跟他叶小山比武功，这妞还是差了点！

　　被摔在床上的白若冰一看，立马翻了起来，用腿去扫叶小山的身体，用力十足。

　　常人要是挨这么一下，铁定会半身不遂痛几个月吧！

　　而叶小山竟然硬生生的接住了这妞飞扫过来的腿！

　　在猛的一翻，让她摔了一个狗啃泥，别提有多狼狈了！

　　“叶小山，姑奶奶今天不杀了你，我就不姓白！”白若冰气的不行，一番狠话就说出了口。

　　叶小山哪里怕，大笑一声：“你也得有那个本事才行！”

　　说完，白若冰便把面前的茶杯桌子等等，哗啦啦的就往叶小山的身子上砸！

　　这就是女人那！叶小山不禁想到，左躲右闪的才算没有被砸到！

　　“你看看你，脾气那么大，打不过就砸东西，我看你以后就不姓白了，干脆姓叶多好啊！”

　　叶小山赤裸裸的嘲讽到，白若冰更加生气了！

　　“叶小山！”她大吼一声，掌力十足，往叶小山的面门儿上打了过来！

　　叶小山一见，侧面躲过，反手就冲到了白若冰的面前，速度之快，快到白若冰还没有做好准备！

　　他立马把白若冰的双手给反擒住，让她动弹不得！

　　“你放开我！”白若冰怒喊到，头回碰见这种情况！

　　叶小山才不管那么多呢！刚想打她几下，脑袋却又突然转了过来，扑通一声就倒了下去，晕菜了！

　　白若冰一看，便哈哈大笑起来：“看来是我的毒药起作用了，你身体也够硬啊！叶小山，对不住了！”

　　她说着，快速给一个人打了电话，表示自己已经办妥，让人来抬尸体把叶小山给丢进海里打算毁尸灭迹！

　　好一个狠毒的婆娘！叶小山心想，继续装他的晕，他倒是要看看，这白若冰幕后的主使到底是谁！

　　他为何要杀自己，又为何费尽心机？叶小山觉得越来越有意思了！


第309章 计划泄露

　　没过一会儿便传来脚步声，听这步数至少都有两个人。

　　“来了啊，我终于把叶小山给除掉了，你们那边的事情处理好了吗？”白若冰的语气听起来懒洋洋又有些得意。好像叶小山就是她的战利品一样。

　　这时候，只听得其中一个浑重的声音应到：“一切准备就绪，船上的那三个富商还在玩儿呢，这一票要干个大的！”

　　“切记一定要小心行事，他们身边都有保镖，你们要想拿到钱就得做事干净利落，另外，宋程成你们准备什么时候绑？”白若冰又说道，起身去倒了一杯红酒，这一票干成功了，够她好长时间的挥霍不用接活儿了。

　　而躺在地上继续装晕的叶小山听见此事，三个富商还好，可以理解，可是为什么要抓宋程成呢？一听到这个名字他就不免得担心起她来了！

　　“同时，那边也派了两个兄弟过去，呵，一个女人，也不知道上头这么劳心费神的干什么。”另外一个声音响起，听起来像是不屑。

　　听此话，白若冰毫不客气的就回了过去：“你懂什么，她可是大名鼎鼎的病理专家，上头要她去做研究人体机能的药物，若是做好了，足可以改变现在的一切，不要小看了女人！”

　　“是，白姐说的是，我的错！”那人一听白若冰有些生气了，当即道歉道，谁不知道这个女人狠那！

　　“算了，你们快把叶小山给我丢到海里去，看到他就烦。以免夜长梦多，去吧！”白若冰挥了挥手，只要把叶小山丢到海里喂鱼，就可以传言他神秘失踪，而不留下任何证据。

　　于是，几个人听命的把叶小山给抬了起来，小心翼翼的就出了房间的门。

　　白若冰见他们走了以后，快速打了一个电话：“老板，一切已经准备就绪了。”

　　“OK，速战速决。”电话那边冰冷的声音骤然响起，似没有温度。

　　而被抬着的叶小山更是一直装晕，直到有人把他抬到了船边上，一下子就把他丢了过去。

　　靠！能不能轻点啊！奶奶的！

　　“你去扔，快点吧，免得一会儿有人看到了。”这时候有人开口说道。

　　“每次都是我，算了！”被命令的那人十分不爽，走过来就准备把叶小山给丢进去，也就是在这个时候，叶小山猛地一下子睁开了眼睛！

　　“妈呀！！诈……诈尸了！”这一睁眼把那人吓得不轻，立马就跳到了另外一边。

　　此时另外一个人过来一看叶小山，一巴掌就拍在了那人的脑门儿上：“什么诈尸了！这他妈明明还没死呢！”

　　说着，他就抡起了袖子，准备过来把叶小山给丢下去，叶小山见此，立马就站了起来，趾高气扬的看着两个人，做了一个“请”的手势。

　　那人一看被轻视了，当下就有些冒火，抡起拳头就冲了过来，叶小山也不躲避，而是硬生生的就接住了他的拳头，反手一扭，只听得骨头碎裂的声音咔咔作响，疼得那人更是哇哇直叫！

　　旁边那人一看，自然是要上来帮忙，又冲了过来，不过他的块头就比面前这个小很多。

　　在他快要冲过来的时候，叶小山一脚就狠狠踢在了他的腹部上面，让他顿时倒地，疼得不行！

　　“就你们这鸟样儿，还想把老子扔下海里，呵呵！”叶小山嘲讽道，又把面前这人给整个抬了起来，哐当一下就丢在了地上，一脚就踢在了他的脸上！

　　毫不留情，那人的眼眶一下子就出了血，顿时看得都是模糊的。

　　旁边的那人看了更是要尿裤子了，立马就求饶到：“大侠饶命！大侠饶命！不是我们杀的你，我们也是奉命行事，您要找去找那白小姐去！”

　　“呵，想让老子饶命，船上还有什么人，都全部给我说清楚，不然下去喂鱼的可能就是你们了！”

　　叶小山恶狠狠地说道！

　　此时，那人还有些犹豫，支支吾吾的就说道：“没有了，除了我们几个都没有了！”

　　敬酒不吃吃罚酒！叶小山不跟他多说废话，当下就把他抓起来往海边走！一见这情况，那人赶紧就说道：“我说！我说！我不会游泳！！”

　　听此话，叶小山才把他摔在了地上：“快说，老子没时间跟你废话！”

　　于是乎，那人快速从口袋里掏出一张名单，上面罗列着仔仔细细的名字，有哪些人都有什么计划，以及准备绑架的人！

　　原来，白若冰他们老早就算计好了，真是一场好戏！叶小山的脸色很不好看：“你们可以滚了！”

　　那两人哪敢滚？还是等叶小山走了以后两个人索性开了一辆小船逃跑了，要是被白若冰知道了，恐怕他们也难逃一死，还不如早点跑了活命得好！

　　此刻叶小山回到了宋程成的房间里，把此事跟她说了，宋程成自然相当惊讶：“这太可怕了，现在我们应该怎么办？”

　　“还不能轻举妄动，我怕他们一会儿来抓你，你现在去负责人安虎那儿待着说不定安全一些，但是此事还不要跟他说。镇定一点就可。”

　　叶小山说着，他怕现在跟安虎说了反而打草惊蛇。这件事越少知道的人越好！

　　宋程成点了点头，她相信叶小山一定能让自己平安的。当下就收拾了一下，准备去安虎那儿：“不过我去他那里，你去哪里？”

　　“我去找那几个富商谈谈。”叶小山说完，就又消失在了门口，时间不等人。

　　到了会场里，叶小山对着名字和照片看，刚好那三个富商正在一起玩牌儿，他二话不说就走了过去：“几位能否借一步说话，我有很严重的事情要告诉你们，关系到你们的钱财。”

　　商人嘛，一提到钱字，整个人的精神都起来了，三个人看叶小山不是闹着玩，何况他在船上的名气大大的，索性就开了一间包房，几个人一起进去谈事，外面则让人把守着。

　　于是，叶小山把发生的事情跟他们说了以后，便开口道：“现在你们很危险，我得过来提醒一下你们。”

　　“哦？你可有那么好心，我知道我们并没有什么交情。”这时候坐在中间的刘富商开口说话了，一看他就知道是久经沙场的生意人，相当的狡猾。

　　其他两个人一听便也觉得有些道理，要是随便一个陌生人跑过来跟你说你要被绑架了，你肯定也半信半疑吧！

　　“呵，信不信是你们的事情，我只是把实话告知你们。被绑架了或者怎样，干我屁事！”一看他们是这种态度，叶小山也懒得再多说废话了。他把他应该做到的就可以了。

　　刘富商反倒是笑了：“不是我们信不信的问题，最近这艘船，一提到你的名字谁不是闻风丧胆，我们怎么知道你不是贼喊捉贼？”

　　靠！老子好心来提醒你们，反倒是觉得老子在闹鬼？

　　要是以叶小山的暴脾气，可能当下就甩了刘富商一巴掌了，此刻他却十分冷静，把那份名单与计划“啪”的一下子就甩在了桌上：“自己看吧！”

　　于是，三个人跑过来一看，上面都有自己的照片，连哪里有房产哪里有黑色收入都写的清楚明白，一看就知道是计划周详的人！

　　天哪！三个人互相对视了一眼，一时间都不知道该怎么办了！

　　“这……你从哪里拿到的？那人是谁？”刘富商紧张地问道，他可不想被人绑架，辛苦了大半辈子的钱，死了也得自己带走！

　　叶小山冷哼一声：“幕后黑手我也不知道具体是谁。你们自己小心为上吧，我也管不了那么多。”

　　他现在只在乎宋程成，其他人要怎么样，与他无关！

　　“哎，我们怎么知道不是你故意发这份计划书的呢，一切都太诡异了吧！”多疑的刘富商忍不住又多说了一句。

　　看到他们怀疑根本不相信的目光，叶小山反倒是有些幸灾乐祸，被抓了你们就明白了！好日子在等着你们那！

　　顿时，叶小山就起身说道：“随便你们，告辞。”

　　从包房出来以后，他想着赶紧得回去找宋程成，因为白若冰他们随时可能会动手，她实在太诡计多端，怕是安虎在旁边也照不了宋程成的安危。

　　“叶先生，太好了！我终于找到你了！”正当要走的时候，叶小山被人往身后一拉，一看正是之前来寻求合作的向乃山。

　　叶小山皱眉：“你找我有什么事？”

　　向乃山的语气颇为焦急：“我来就是想要跟你讲，白若冰他们已经知道你没有死了，那两个人已经被她杀了，现在他们准备马上就动手，我想让你知道你们很危险！”

　　此举，也算是为了表达自己的忠心吧，他是真的想跟叶小山合作！

　　“此话当真？”这速度也太快了吧！

　　向乃山着急的点了点头：“你们快想应对之策吧，实不相瞒，这船上有好多都是他们的人，到时候你们肯定会很危险的！”

　　叶小山看了看向乃山，断定他并没有欺骗自己。当下也就决定采取行动：“好了，我知道了，你回去吧。”

　　向乃山一听，有点不敢相信自己的耳朵：“你知道了就完事儿了？难道你不想采取行动吗？这可不是闹着玩的事情。”

　　这可是掉脑袋的事情！

　　向乃山肯定不够了解叶小山，此时，叶小山反倒是笑了：“咱们走着瞧，好戏还在后头呢，你没什么事就先回去吧，莫在外面多走动，免得被白若冰他们发现了，杀你灭口。”

　　如此的胸有成竹，如此的气魄，让向乃山不禁起了一丝佩服。

　　“好，那我们合作的事情呢？”

　　“这件事完了以后再说。”叶小山丢下这句话，就往前面走了过去，现在他并不想理会这些事情，白若冰要玩，就陪她到底好了，看看谁更厉害！

　　毕竟兔死谁手，还真他妈不一定呢！叶小山突然阴暗的笑了！


第310章 肆无忌惮

　　“等等！”向乃山刚走出去没多久，叶小山就把他给叫住了！

　　“你现在去通知那几个富商跟负责人安虎，说明此事，OK吗？”

　　此话一问，向乃山的头跟小鸡啄米一样的猛地点了起来：“当然OK，您吩咐下来的事情我一定会办好的！”

　　这对于他来说是一个合作开始的机会，他怎能不把握？

　　叶小山点了点头：“那就拜托你了。”说完，便继续往前面走去。

　　刚开始他还想去找宋程成他们合谋，但转念一想，倒不如他娘的来个开门见山，索性转了个弯儿直接就往白若冰的房间走去。

　　可想而知，当白若冰打开房间门的时候，看到叶小山有多么的惊讶：“你怎么突然？在这里？”

　　当船上有人说看到叶小山的时候，她还不怎么不相信，但也很快做好了相应的措施，提前把计划转为了立即实施。但真正看到叶小山突然临危不惧的出现在自己面前的时候，她还是相当惊讶的。

　　“你不是中毒了吗？”

　　叶小山冷哼一声：“你那点雕虫小技，还想瞒过我的眼睛？”

　　哑巴吃黄莲，白若冰往后退了一步：“那你还敢来？进来说话。”

　　“我怎么不敢来？你都有本事把我丢海里喂鱼了！”叶小山应到，白若冰身上此时也没了尸香魔芋的味道。

　　听此话，白若冰倒是微微一笑，又做出有些愧疚的表情：“哎哟，这可怪不得我呀，谁让你不是我这头的呢？”

　　只要是敌人，就应该铲草除根！

　　“你都没有给我机会，怎么让我跟你一头呢？这次你们的行动我也已经知道了。”叶小山一屁股就坐在了旁边的沙发上。

　　白若冰白了他一眼：“给你机会？算了吧。不过你现在找我是想干嘛？”难不成还想报仇？

　　“不干嘛，让你看看我还没有在海里被鱼吃了！”叶小山漫不经心的回应道，一边环顾起四周来。

　　此时，白若冰的手机滴滴滴的就响了起来，她接起来一看，几条短信上面都写着同样的字“已经做好准备，请下指令，白姐你人呢？”

　　见此，白若冰拿起外套穿上：“我看到了，你还不走？”

　　“我为什么要走？我倒是想看看你还想整出什么幺蛾子。”叶小山应到，一副胜券在握的样子。

　　恍惚间，白若冰就觉得有些不对劲，这货突然上门造访，还坐在沙发上说这些没必要的话，该不会是在拖延时间吧？

　　想来想去也只有这么一个可能性了，白若冰当下就下了逐客令：“你的事后面再说，现在你命大，可以走了！我这里不留人坐沙发的！”

　　她还有更重要的事要做，不能再这里跟叶小山浪费时间！

　　叶小山当然是不同意：“你让我走就走？让我留就留？”

　　如此挑衅，白若冰一看是上脸了，二话不说就拔出大腿上安好的枪，指着叶小山：“那就别怪我不客气了！”

　　没有丝毫犹豫，她就要扣动手中的扳机……

　　说时迟那时快，叶小山一个健步就冲了上来，一个飞毛腿，瞬间就把白若冰的枪给扫了出去！

　　“砰”得一声，那枪就打在了墙壁上，一个黑洞，叶小山看了一眼只觉后怕，这他娘的枪这么小，威力这般大，要是打在脑袋上，那真是走了运了！

　　见枪被踢开了，白若冰的手自然也被踢到，有些疼痛！

　　“叶小山！”她怒吼一声，又从另外一大腿上拔出几支短刀，嗖嗖嗖的就往叶小山的脑门儿上飞了出去！

　　他妈的暗器还不少！叶小山暗骂了一声，迅速把椅子转了过来拿到手上，挡在了自己的面门儿之上！

　　那几只短刀威力也十分强大！刀刀都刺穿了椅子，与叶小山的眼睛只相差一厘米，真的好险！

　　丢掉了手中的板凳，叶小山哗啦一下子就冲到了白若冰的面前，几掌就拍在了白若冰的胸腔上，威力很大，让白若冰咳嗽起来！

　　但随后，她很快便镇定下来，从胸衣里面拿出两个铁甲，让叶小山都看呆了，这货准备得还挺齐全的嘛，怪不得他的手隐隐作痛呢！

　　当下，白若冰又踢叶小山的要命部位，叶小山拿眼睛一扫，只看见她白色的高跟鞋底端有一把小钢刀一样的东西，这让叶小山赶紧退后几步，让她扫了个空！

　　“你也太心狠了吧，黑百合！”叶小山开口说道！

　　白若冰哼了一声，语气极其挑衅：“不狠心如何配得上黑百合这三个字？”话语间，又一脚踢了上来，简直让叶小山防不胜防！

　　见此，叶小山又躲过致命一击以后，双脚一跳就跃到了白若冰的身后，用手指抵在了她白皙的脖颈之上：“你不要小看我的力度，分分钟就可以把你的脖子拗断！”

　　“哦？是吗？”白若冰嘲讽地问道，当下就开始挣扎起来，用后脚去踢叶小山，要知道，她的高跟鞋上有暗器！

　　这玩意儿，一戳上去就是一个洞！叶小山自然不敢怠慢，慌忙就去躲！

　　只听得“哗啦”一下子，谁知道，叶小山一不小心，一双大手已经把白若冰的裙子给撕扯下来了一大半，露出光滑白皙的大腿！

　　白若冰脸一红：“哎哟，你好坏，打架就打架，干嘛要扯人家的裙子，你看，现在怎么办？”

　　说话间，她也不客气的贴上了叶小山，用腿去蹭叶小山，语气娇滴滴的！简直让人想要犯罪！

　　靠！这简直是一个神一样的女人，如此奇葩，叶小山无语了快！

　　“说话啊，叶哥哥，人家的裙子被你弄坏了，可怎么是好？”白若冰继续说道，一双手在叶小山的胸膛上游走，不得不说，这男人的胸襟很是宽广，如果不是自己的对手，说不定哪一天就真的喜欢上了呢？

　　白若冰不禁想到。

　　“那好说，到时候赔你一条便是！”叶小山应到，身体不自然地往后靠了靠！

　　白若冰嗔怪了一下：“人家可不只是想要裙子呢！叶哥哥，你就没有半点喜欢过我吗？”

　　你这个蛇蝎心肠的女人，谁会喜欢啊？叶小山不禁在心里翻起了无数个白眼！

　　“嗯？叶哥哥你说话嗯？”

　　“你到底想要怎样？”叶小山皱眉问道，丝毫对她的挑豆不为所动！

　　白若冰一看没什么效果。难道是自己的魅力还不够大么？

　　“算了，叶小山，只要你保证不打扰我的事情，你以后就是我的人了，我肯定会保你的性命平安，以后有难同当有福同享，怎么样？”

　　此时，白若冰抛出了橄榄枝，如果叶小山能够加入自己的阵营，对于他们来说，也没什么不好！

　　可经历过这么多的事情，叶小山如何能答应得了她？

　　当下，叶小山就毫不犹豫的拒绝道：“你还是另请高就吧，说不定我哪天就被你扼杀；了！”

　　“我有那么狠心吗？如果你跟了我，我保证让你吃香的喝辣的，穿金的戴银的，当然你肯定不需要！”白若冰继续使出糖衣炮弹。

　　叶小山摇了摇头：“愚不可及。我是不会跟你沦为一路人的。没什么事的话，我就先走了。”

　　估摸着时间都差不多了，叶小山准备离开白若冰的房间，这边白若冰一看，狠狠地瞪了叶小山一眼，果然是在浪费自己的时间，当下就跑了出去！

　　她一定是下达计划去了，叶小山想着，也快速的到了安虎那里，跟宋程成汇合！

　　看到她平安无事的时候，叶小山自然是松了口气：“你还好吧，安虎那边已经OK了吗？”

　　“嗯，他已经出去有一会儿了，当然还好。”宋程成笑道，看到你平安我自然就好。

　　“那我们现在就出去吧。”叶小山说着，拉起宋程成的手就往外走，路上的时候他偷偷掏出手机，给已经潜藏好的胡风发了一条短信：准备行动。

　　此时，宋程成发现叶小山带着他往甲板的方向走，便疑惑地问道：“现在我们去哪里啊？”

　　“那边没有人，我们得绕过去跟安虎汇合才行。不然我怕走里面，被白若冰的人发现了，如果他们人多，我带着你，怕是让你有危险。”叶小山说着，又看甲板风略大，挡在了宋程成的前面。

　　这些一点一滴，宋程成自然是看在眼里，记在心里。

　　有叶小山拉着她的手，她也感觉到十分安心，直到快要走出甲板的时候，她突然就停了下来：“若是有危险怎么办？”

　　叶小山回头：“你放心，我一定保全你的安全。”

　　“不，我不是说我，我是说你。”宋程成开口道，她担心的往往都不是自己啊！

　　听见女神居然会担心自己，叶小山的心里像吃了蜜一样的甜，当下就搂了一下宋程成的肩膀：“那你也放心，事到如今，我叶小山还没有回不过来的呢！”

　　“哟，这甲板上你侬我侬，甜甜蜜蜜的，不怕被大风刮跑了呀？”

　　恰逢这个时候，一个极其不悦的声音冒了出来，白若冰带着一大帮子的人出现在了叶小山的对面。

　　不知道为什么，看见他们两个这样的时候，白若冰的心里极其不爽！

　　两女相对，宋程成虽然不说话，但眼神交汇已经是火光四起，叶小山一看就知不好，但这个时候，他肯定要站在女神这一头。

　　而且白若冰突然出现堵在了他们面前，肯定没什么好事儿！

　　“是不是在想我为什么突然找过来了啊？哈哈哈，叶小山，你终究还是没我魔高一丈，安虎是我的人！船上的富商与向乃山，呵呵，那个走狗，正被绑在大包房里叫爹爹求奶奶呢！”

　　讲完，白若冰忍不住哈哈大笑，猖狂起来。

　　什么？！安虎是她的人？

　　宋程成与叶小山都面露惊讶，暗道不好，这样来说的话，他们的目的不早就被白若冰知道的一清二楚了吗！

　　真是失策啊失策啊！

　　“怎么样？叶小山，死到临头，你还有什么好说的呢？”白若冰更肆无忌惮！


第311章 丢东西

　　见此情况，叶小山很快便镇定了下来：“你想杀我，当然是得看你有本有这个本事，我记得这话你已经说过无数次了，结果如何，我正站在这里！”

　　此时，叶小山的临危不惧让白若冰有些震惊，但周围的人为了涨气势，都开始哈哈大笑了起来：“死到临头了还这么嘴硬！”

　　“就连你的伙伴都抛弃你了，现在我们是赢定了，白姐，现在要把他怎么样，你直接说，兄弟们定万死不辞！”

　　此刻，人群当中的人都一副跃跃欲试的样子，似乎铁定了要把叶小山两个人给吃了一样。

　　而这群狼性的眼光，最让叶小山不爽的是，他们都盯着宋程成的身上看！于是他暗暗下定决心，一会儿找个机会一定打得这些个人满地找牙才解气，她可是我的女人！

　　叶小山的内心在呼喊！

　　“随便你们怎么样，我叶小山还没有怕过谁。”

　　白若冰见他如此镇定且又一副天不怕地不怕的样子，本来想让众人把他推下去喂鱼，但考虑到种种因素，在加上这个时候BOSS又打电话来了，当下她就说道：“把他们两个看管起来！”

　　“慢着，这里风大，我担心程成受凉，你若是要看管，我们得回房去才行！”叶小山提出要求，在甲板上看管，万一他娘的感冒了怎么办！

　　白若冰一听，脸色又暗了一下：“哟，你可真是够怜香惜玉的啊！”

　　不过她又转念一想，甲板上的空间太大，她还真怕叶小山做出个什么动静来，破坏了他们原本的计划。

　　于是，白若冰便同意这个请求，让好几个特级保镖看押着宋程成与叶小山，两人便回了自己的房间里。

　　看到他们的背影，白若冰暗自握紧了手中的拳头！

　　“剩下的人，跟我来！”

　　一行人很快就到了赌船上最大的VIP包房里面，此时三个富商都被老老实实的捆在了板凳上面，而向乃山则被单独捆在一根柱子上面！

　　此时，几个富商都傻眼了，没曾想到叶小山对他们说的那些话都是真的！

　　其中一个脸色已经是面如死灰，一直喃喃自语道：“大半辈子的打拼现在就要打水漂了！”

　　“早知道就不要上这艘船了！”

　　“我要死了我的孩子可怎么办？还有我的娜娜！”

　　中间的刘富商听见他说这个话，当下就没好气：“都他妈死到临头了，你还想着你那小三，他们敢把我们怎么样？老子要是出去了，一定让你们这群禽兽不如的东西好看！”

　　白若冰听见他如此的大言不惭，立马回击道：“都死到临头了还嘴硬？不过我可以给你们一个机会。”

　　说着，她就往桌子上丢了三份文件，上面写着相让公司股权，意思就是把他们公司的股权都转让给了白若冰他们，毫无保留，而且没留下什么，股权一旦没有了，钱生钱是不可能的事情，他们也就很难翻身了！

　　三个人都是辛苦打拼了半辈子的人，才有了今天的成绩，怎么能说转让就转让？

　　一时间，三个人都不愿意签署这份合同。

　　依旧是刘富商最为激动：“你们也太狮子大开口了吧，这么多股权你们吃的下去么？老子不转让，要想让我转让，呵呵，下辈子都没门儿！”

　　他深刻知道，钱这个东西实在太重要了！

　　能给你带来地位与尊严，自信与无休止的欲望，过上想要的生活！

　　“你别敬酒不吃吃罚酒。”白若冰开口说道，已经有些不耐烦了，她必须快点拿到他们的合同才行！

　　刘富商更是连罚酒都不吃：“管你说什么，老子就不签！”他还不信能够把他杀了，这后果可是极其严重的！

　　此时，白若冰一看，拿起大腿上的短刀就走到了刘富商的面前，一句话都没有说，一刀就刺在了他的胸腔之上，并不致命的位置，但鲜血却紧跟着流了出来！

　　突如其来的情况，让刘富商万万没想到的是她真的敢动手，当下就开始抖起来，疼痛让他脸上的汗珠更是细细密密的下了一层，在看到血的时候更是可怕！

　　“别以为我不敢杀你们，你们的命对于我来说如同草芥一样，留你们不留你们都是一样，如果非要我杀人你们才敢签字，那我只能用你们的血来画押了！”白若冰冷冰冰的说道，看起来就像一个冷血动物！

　　“我签！我签！姑奶奶不要杀我，我家里还有孩子，还有老婆，还有八十的老母，求您高抬贵手！”这时候那位一直自言自语的人在看到如此情况，更是吓惨了，第一个表示就要签此合约！

　　白若冰微微一笑，走到他面前拍了拍肩膀，惊得那富商一阵一阵的：“这才是好孩子，我保证，只要你们签订了这份合同，就一定可以活命！而且，我相信你们平时都是有不少黑色收入吧，失去了这些股权，剩下的金钱也够你们挥霍了。”

　　做人自然不能做绝，白若冰觉得他们已经够好了，只是让转让个股权而已！

　　话音一落，那人便立马签了字，旁边的另外一个人一看，叹了口气也跟着把字签了，也就剩下了刘富商！

　　“怎么样？还想让我来一刀么？这次就不是这个位置了，而是这里！”白若冰用手指了指刘富商下面的位置，笑得更是神秘莫测，让人头皮发麻！

　　顿时，刘富商的腿立马收的紧紧的，看得出来相当的不甘心，却还是把合同拿过来乖乖的签了字！

　　合同到手以后，白若冰才松了一口气，筹谋了这么久，总算是把这件事情给办妥了！

　　“你们继续看守着他们三个人，记得给刘富商的伤口好好包扎一下，我同意不会杀他们的，剩下的人跟着我去船上庆功吧！”

　　白若冰开心的说道，此时她只想好好地喝上一杯红酒，在乐一乐。

　　此话一出口，其他的人自然也是开心，这么久也没有好好喝上一杯了，众人兴高采烈的就去了船上已经准备好的宴席。

　　安虎早已经准备好了，一切都布置妥当。这让白若冰很是满意，这个人投靠自己，看来是识时务者为俊杰！

　　白的红得啤的，众人是喝得不亦乐乎，白若冰怕他们忘了行，赶紧就说道：“现在还不是多喝的时候，等全部都搞定了以后，随便你们怎么喝，大家要记住保持清醒的头脑才是关键。”

　　说着，她便坐下来吃了几口饭菜，不知道是不是心情好的原因，竟然觉得相当的可口！

　　“白姐，要我说，船上除了这三个大土豪以外，还有不少富商呢，要不咱们这一票干脆就来个大的，反正那个负责人不也是站在我们这边，有他在，事情就会好办得多！”

　　“是啊是啊，我同意，好不容易登上了这艘船，不干个大票的，都不好意思回去了！”

　　此时，好几个人跑过来跟白若冰提出自己的意见。

　　钱多当然是好事，白若冰一听还有不少富商，眼神顿时放亮了光彩：“此话可当真？若是真的有，倒是值得干一票！”

　　“那是自然，还有不少女富商呢，要我说，前几天我看他们手上戴着的那红宝石，都是这么大一颗一颗的，不过白姐更适合这种呈色！”

　　“还有那白色珍珠项链，那呈色估计就是裸珍珠，也只有我们白姐才配得上了！”

　　是个女人都爱钻石珠宝，珍珠项链，白若冰更是一笑：“你们就爱油嘴滑舌，那我们就制定下一步的方案，派人去把这些富豪的资料都收集起来，如果是百万以下就不用了，那点小钱都不够买东西的。”

　　“好叻，白姐，有您一句话，兄弟们肯定赴汤蹈火，万死不辞！”

　　“对了，白姐，那叶小山他们呢？”这时候旁边一个人提醒到。

　　一听到叶小山三个字，白若冰头都大了，但一想到这人今天在甲板之上对待宋程成的态度，白若冰就捏紧了拳头：“杀了他，在想办法把宋程成抓起来！”

　　宋程成的事情也是迫在眉睫，BOSS点名要的她，虽然白若冰很想把这个女人丢到海里去！

　　于是，一行人开始商议计划，不出半个小时，就形成了初步的方案，让白若冰很是满意，既然这赌船还没有回归，就先来个大的，到时候他们自己都能开小船跑掉，从此就能过上一人之下万人之上的生活了！

　　白若冰憧憬着，又多吃了几口饭菜，便回到了自己的房间。

　　可是就在她要去拿合同的时候，却神奇的发现，原本藏在枕头下面的合同，竟然不见了，难道它长了翅膀，自己飞走了吗？

　　第一个怀疑的对象她就想到了叶小山！

　　当下，她便急急忙忙的去了叶小山的房间里，看见门口依旧站着几个保镖：“叶小山有没有出来过？”

　　“没有啊，白姐您放心，我们一直都看着额，一个苍蝇跑出来我们都看得见！”

　　白若冰点了点头：“开门。”她要眼见为实才安心！

　　这时候，一进门，白若冰就看见叶小山坐在沙发上，宋程成坐在床边上，两人也并没有交谈什么。

　　“你是要来杀我的嘛？”叶小山直截了当的就问道。

　　白若冰没心情跟他鬼扯，当即就质问道：“叶小山，是不是你拿了我屋子里的东西？”

　　这话问的叶小山是云里雾里的，莫名其妙：“你哪只眼睛看见我在你屋子里拿了东西，我都没有出去过，哟，难不成是有人拿走了你的东西，真是干得漂亮，这人是谁，我要请她吃饭！”

　　白若冰没想到叶小山说出这些话，倒是感觉自己碰了一鼻子灰一般的，当下她便不客气了：“我警告你，叶小山，如果拿了我的东西还是早点交出来的好，否则！”

　　“否则什么，否则要把我杀了？我还怕你不成？真是狗咬吕洞宾啊你！”叶小山毫不客气的就嘲讽了回去。


第312章 开始反扑

　　“我可以作证，叶先生的确没有出房门半步。”此时宋程成开口道，一米七的大长腿走过来都是俯视着白若冰！

　　白若冰别提有多生气了，对着门外的保镖就吼道：“给我好好地看紧他们，出一点差错别怪我让你们的脑袋搬家！”

　　几个保镖都不知道为什么白姐会生这么大的气，当下又怕的不行，赶紧就说道：“您放心吧，我们一定看好他们的！”

　　话说完，白若冰又回头狠狠瞪了一眼叶小山，她算是记住了叶小山了！转身就又回到了自己的房间里，也许是自己看错了呢，万一东西还在呢？

　　于是，白若冰在房间内几乎把所有的东西都收了一个遍，就是没找到那合同，难道拿合同的人还有其他人？

　　越想越觉得不对劲，此时的白若冰心情很不好，来来回回在房间里踱步，难道又或许是有人偷偷上了船？

　　或者是叶小山以及其他敌手也不一定，她做杀手一路走来，也算是树立了不少的敌人，有时候也感觉自己随时在生命的边缘当中行走。如履薄冰。

　　越来越不安，白若冰当即决定去找负责人安虎，把此事一说，便要求彻查全船内所有的房间，直到她找到那份合同为止！

　　安虎自然是照办，跟船上的人说的是为了检查各位房间里有没有被人安什么监视器，暗器等等，确保一下大家的安全，因此要每一个房间都挨个儿检查。

　　船上发生了这么多的事情，有这样一个检查大家也很理解，甚至很配合，都不知道其中的水有多深。

　　于是，白若冰便亲自带着人去巡查每一个房间，每一个角落都仔仔细细的没有放过，可是一圈下来，竟然依旧是查无所获！

　　然而此时她不知道的是，正当她在搜寻船上的房间之时，只有她自己的房间幸免于难，没有被列入此次搜查的列表当中。

　　如果你可以看见，此时安虎小心翼翼的用房卡刷开了进去，在房间里开始摸索寻找，安虎很是细心，任何移动了半点的位置，他都能原封不动的去给它弄好，否则怎么能当上赌船的负责人嗯？

　　找了没多久，安虎就在一个小格子里面找到了一包药粉与写着解药的药瓶，安虎拿过来一看，果然是尸香魔芋的味道没有错！

　　当即，他便利落的从口袋里面拿出那包事先准备好的药粉与解药，跟白若冰的调换了一下。

　　真的，则是由他自己带走了，一切都做得神不知鬼不觉。

　　而气急败坏的白若冰没有办法，只能重新准备了几份合同，拿上去给那几个富豪签，又是一场拉锯战！

　　傍晚饭间，安虎推着送餐的小车到了叶小山的房间：“请开门让我送餐进去吧。”

　　他开口说道，那两个保镖并没有多疑，安虎早已经确定是他们的人，开门就让他进去了……

　　“你们的餐，想必现在也是饿了吧？”安虎边说着，边把门给关上了。

　　宋程成一看是安虎，顿时没了好脸色：“你来干什么？”原本，她还是很相信这个人的，可是事实告诉她，他不过是为了利益而背叛朋友的人！

　　“别误会，我只是来送吃的！”安虎大声说着，意图让外面的人听见，又从口袋里拿出解药与尸香魔芋摇了摇，递过去示意两人闻了闻！

　　叶小山也对宋程成做了一个手势，又拍了拍安虎的肩膀！

　　一瞬间，宋程成就明白了，原来安虎投靠白若冰的事情只是装出来的啊！

　　而叶小山也合着一起骗了自己，宋程成嗔怪的看了一眼叶小山，但同时也感激他们出于对自己的保护才没有说出这些而已。

　　“呵呵，不需要你的送餐，你不是都已经投靠了白若冰了吗？我怕里面下毒！”叶小山赶紧就对着门外大声说道。

　　安虎憋着笑又讲道：“我只是本着好心来给你们送餐而已，里面确认没有下毒，不过你要这样以为我也没有办法。”

　　叶小山吃了一口面包又继续说道：“我自然是这样认为，现在我们不想看到你，你快走吧！”

　　“那行，你也好自为之吧！”安虎说道，跟叶小山与宋程成道了别，就独自出来了，还对两个保镖叮嘱道：“一定要看紧他们了，有任何风吹草动，也记得向你们白姐报道！”

　　“您放心吧，我们一定会的。”保镖信誓旦旦地说道。

　　安虎点了点头，开始往自己办公室路上走去，一路下来要经过长长的走廊，趁人不注意的时候，安虎在沿途上都撒了不少下去！

　　顿时，一股幽香在蔓延开来，让人心醉神迷！

　　一恍惚，时间就到了第二天早上，叶小山抱着宋程成让她安心睡了一夜，自己也休息了一会儿，直到收到那条短信的时候，他才跟宋程成说道：“现在你要与我一起，外面很危险，你愿意吗？”

　　宋程成自然知道事情的严重性，也了解这是他们最后的机会了，当下就毫不犹豫地说道：“那是当然，只要跟在你背后，我就不怕。”

　　叶小山点了点头：“行，那一会儿你一定得跟在我的背后，出了什么事我需要你随机应变，当然，我也会尽我的全力来保护你。”

　　两人合计好了以后，就开门走了出来，一股浓郁的味道扑面而来，自然是尸香魔芋的，他们一早便服用好了解药，所以也不怕！

　　而门口的两个保镖已经是有些晕晕沉沉了，一看是叶小山出来了：“你出来干什么，快进去待着去！”

　　话刚说完，叶小山一脚就踢在了他的软骨上面，要说这大块头挨这么一脚肯定是屁事没有，但现在他只感觉自己的双腿一软，整个人都倒了下去，脑袋还晕沉沉的，像是有什么东西掉在了上面一样！

　　另外一个保镖一看，抬手就要打过来，被叶小山顺利的躲了过去，一掌拍在了他的背后，那保镖的身体也是软绵绵的。

　　叶小山很有自信，因为此时船上的大部分人都已经不行了，这也算是尸香魔芋的功劳！

　　“来人啊！叶小山逃跑啦！”

　　“快来人啊！”

　　此时，虽然那两保镖行动力跟不上，声音也是有气无力的，但是他们都扯开了嗓门儿吼，这一层的房间又被白若冰安插了不少的人，自然听见这声音纷纷就开门出来。

　　一看是叶小山牵着宋程成往前跑，众人都在后面追！

　　有一人看来尸香魔芋对于他来说并没有造成太大的作用，直接上来就打算要抓宋程成，宋程成赶紧躲到了叶小山的后面，叶小山抬手一巴掌就把他扇翻在地！

　　“兄弟们，给我上！”

　　顿时，那人懊恼的吼了一句，看来也是一个小头头儿，不少人都追了上来，有人手中还拿着钢棍！

　　那钢棍打下来可不是闹着玩儿的，此时从前面也冲进来了不少人，叶小山现在只感觉自己是处于劣势，两面夹击！

　　当然，轻易不言败的他怎么能对这些小喽啰就害怕！

　　“跟着我！”叶小山吼了一句，当下那拿着钢棍的小子就冲了上来要打叶小山，叶小山一躲，顺势就把钢棍往自己这边扯！那人的力气也很大，两人一时间僵持了起来！

　　其他的人见此，都纷纷上来帮忙，叶小山一见，突然发力把那小子整个人连同钢棍都一起甩了出去，一面还拉着宋程成的小手，那场面别提有多帅了！

　　此时，那小子被甩的是七晕八素，很快就倒地一直口吐白沫，加上在这打斗的时候又吸入了不少尸香魔芋的毒药，自然是身体很快就降了下来！

　　夺过钢棍的叶小山也没有客气，前面的三个人刚刚一冲上来，就一人结结实实的挨了一大棒子，有一人的头还流了血！

　　不说挡我者死，现在叶小山只想着把他们暴走一顿，如果不小心打了个半身不遂，那也只怪他们运气不好，在加上这群人平时就已经作恶多端，今日便是他们的报应！

　　想着，叶小山又把宋程成拉到了自己的旁边护着他，此时又有两方夹击，叶小山看准了时间，一人一钢棍往他们的大脚趾上打了过去！

　　这就是传说当中的打人先打腿方法，大脚趾的痛感是最明显的地方，当下两人就开始哇哇大叫起来，叶小山看到那被打得地方很明显就落空了，估计打得不轻！

　　见到这样的情况，其他人面对叶小山的时候都有些小心翼翼的！

　　眼看时间不多，叶小山采用了激将法：“你们这些小喽啰，还想挡我的去路，我让你们不得好死，识趣的，快快给爷爷让开！”

　　让开对于他们的下场来说也好不到哪里去，黑百合的狠他们是知道的！

　　“啊！兄弟们冲！”前方有一哥们儿大声喊道，立马就冲过来一拳准备打在了叶小山的脸上！

　　说时迟那时快，叶小山往后一退，刚好跟那拳头擦肩而过，但还是被擦到一点点，有些痛！

　　一瞬间，叶小山就怒了！让宋程成贴在自己的后背，他开始全方位三百六十度大毁灭，左手一个钢棍挥过去，右脚一个飞毛腿，踢在了那人的致命部位。

　　人多的时候就一个踢脚趾，一个扫面门儿，还有一人刚冲上来就撞在了叶小山的钢棍上，还没有打到叶小山就看见他自己到了下去。

　　打架本来也是一场持久战，在加上越来越浓郁的尸香魔芋毒药，其他的人越是动体力便越跟不上。

　　很快，叶小山所在的地方就倒了一大片的人，没一个人敢在站起来与他打架了！

　　“你还好吧？没事吧？”叶小山关心的问着宋程成！

　　宋程成摇了摇头，她头回看见叶小山这么英勇有力，没有想到的是，这么多的人她刚刚的害怕在他的打斗当中顷刻便不见了！

　　“没事就好，我们走！”

　　叶小山说着，继续拉着宋程成的手往前走去。


第313章 浪漫

　　叶小山一路就带着宋程成来到了船长室，根据安虎说的位置，就在船的最顶端，拿着房卡进去以后，才发现这里面的设备真特么够奢侈啊！

　　不过要说怎么是赌船的船长呢，这倒也说的过去就是了！

　　此时，大腹便便的船长正在饮着红酒，一听有人进来了，头都没有回便说道：“赶紧给我做条鱼来，要红烧的，在拿点好酒上来！”

　　这船长还真会享受的啊！叶小山毫不客气的走上去打了一下他的脑袋：“事到临头还想着吃红烧鱼，是不是想着分赃呢，怪不得，白若冰把你也给收买了！”

　　听到这话，船长一下子就站了起来，面对着叶小山，神情分外紧张：“你是？叶小山？你怎么有房卡进来的？”

　　“我怎么不能进来，你这个船长从不曾露面，只知道在背后拿油水，现在我要求你马上返航！”叶小山开口说道，只要能够返航，他们很多人都有活命的机会，如果不返航，说不定就很惨了！

　　当然，就凭这些人想把自己怎么样是不可能的。但他要为大多数人负责，谁让自己这么善良呢！

　　此时，船长一听到返航两个字，当下就拒绝道：“你们应该去解决你们的事情，不返航！除非我的船得到了名声！”否则这些事传出去，他以后还怎么开赌船？

　　谁还会来死人的船上赌博呢？

　　叶小山听见这话免不得笑了：“说得好听，为了名声，你是为了还没有得到的钱财吧！如此贪心，被丢在海里喂鱼的应该是你才对！”

　　说着，叶小山就一步步向着船长走了过去！

　　“你……你想干什么！”船长紧张的说道，立马掏出手中的餐具刀指着叶小山！

　　这点东西就想能够阻止我了？叶小山不禁觉得有些好笑，当下毫不费力就把那餐具刀给夺了下去，船长吓得坐到了椅子上面！大气都不敢出！

　　看着这么大腹便便的样子，没想到却是一个怂蛋！

　　“返航还是不返航？”叶小山反手拿刀比在了船长的脖子上面：“你这肉这么多，我可得给你放点血！”

　　船长一听要放血，当下就说道：“别别别，我这血很精贵的，返航是吧？我返航，我返航，你把刀拿下来，我马上操作！”

　　如此轻松，叶小山把刀拿下来以后依旧把船长看得紧紧的，生怕他还有什么动作，然而怕死的船长马上就给下面的人打了电话，说明白要求他们返航！

　　就在这个时候，船长室的门忽然“轰”得一声爆开了，吓得船长好大一跳，只看见白若冰带着一大帮子人跑了进来，有不少人明显有些体力不支！

　　“没有我的要求，坚决不许返航！”白若冰开口说道，眼神冷冷地看着叶小山，又是他！只恨当初没能早点杀了他！

　　船长一听，更是无奈得很：“白小姐，我已经把返航的要求下达下去了！叶先生要求的！”

　　“那你也可以要求他们不返航，否则，我把你们全部都打成筛子！”说着，白若冰就掏出了抢，对准这三个人！子弹可不长眼睛！

　　船长一看这种情况，立马就又怂了！

　　当下他就准备去要让人不要返航，可是此刻的叶小山刀子已经抵在了他的背后，这真是让他进退两难啊！

　　顿时，白若冰就被惹祸了，当下就开口道：“你们都给我上！除非你们都死了，这艘船才能返航！”

　　刚说完，她突然感觉脑袋一阵眩晕，浑身都没有任何力气，差点就跌倒在了地上！这是怎么回事？

　　看自己的症状，好像是受到了尸香魔芋的原因！

　　叶小山看到她被中毒，自然很是得意：“不好意思，你的尸香魔芋已经被我们掉包了，包括解药，有可能你喝的是泻药哦！”

　　话刚说完，白若冰的肚子就开始哗啦啦的直叫，那疼痛的感觉真是让她毕生难忘，额头上的冷汗也不断的冒了上来：“你！你们……别太过分了！”

　　“是我们过分还是你更过分？”

　　叶小山觉得好笑，典型的贼喊捉贼：“看你落得这样的下场我竟然还有一丝高兴！”就是可惜了那张如花似玉的脸，怎么是这么歹毒的一个性格呢？

　　白若冰更是没好气，想答话疼痛却阵阵传来，在加上脑袋的沉重！

　　然而此时，更让她措手不及的是，她身后的人也出现了这种症状，全身都是有气无力的，大部分的人腿都站不直了，只能倒在地上，这样的人还有什么战斗力可言？

　　见此，白若冰慌了，她知道，自己若再不做出决定的话，可能就要败在这里了！

　　三十六计走为上计！

　　白若冰当下就往门外的方向跌跌撞撞跑去，叶小山看着有些好笑，宋程成则担心地问道：“她是要去干什么？”

　　“自然是逃跑！”

　　“那你就让她逃跑了？”宋程成继续问道，她是很善良的一个人，但面对于黑百合，在善良的人都知道，不能放虎归山！

　　叶小山摇摇头：“那肯定不行，安虎在前面呢！”

　　此时，白若冰刚刚跑出了门口，就被安虎带的一群人给堵住了：“白小姐，您是要往哪里去？”

　　“安虎？快走，快带我走，咱们还得从长计议！”白若冰有气无力地说道，现在唯一的就是要确保自己的安全，等到日后再来报仇！

　　听这话，安虎却轻轻的笑了：“不好意思了白小姐，你的药就是我掉包的，我只是为了调虎离山，而且，跟你只是逢场作戏而已！”

　　刚说完，安虎就对着身边的人指示了一下：“把白若冰抓起来，等到返航以后，交给法律处理！”

　　她的身上背了好几条人命，赌船回去以后肯定会有人泄露船上的消息，他不能让这个凶手不得到应有的惩罚！

　　“好啊，安虎，亏得我那么信任你！”白若冰现在感觉自己是孤立无援，还被人给将了一军，这滋味实在不好受！

　　“不好意思得罪了白小姐，若不是你先前做出那么多事情在先，我也不会如此。”安虎沉默地说道，船上的哪个人不是身上背了命案的？

　　但从来没有人还敢如此的明目张胆！

　　白若冰冷哼了一声，怪她眼睛瞎信错了人，还以为安虎是真心跟着他们一帮人的！

　　当下，白若冰眼看安虎派的人就要上来抓自己了，她猛地一下子使出力气就跳到了甲板上面，掏出暗器抛了出去！

　　由于实在没多少力气，有几只短刀都有些飞偏了！

　　白若冰又拿出枪：“在敢走过来一步，我就杀了你们，顺便自己跳下去，你们永远也别想抓到我了！”

　　看她情绪这么激动，安虎让这些人稍安勿躁：“白小姐，只怕你的药力撑不了多久吧！”

　　白若冰狠狠瞪了他一眼，就算撑不了多久，只要有一丝生机都不能放弃！想着，她毫不犹豫的就往那几人身上打了过去！

　　可这个时候，眼睛却越来越花，视线也越来越模糊。

　　在加上肚子也越来越疼痛，打了这么多枪竟然没有一个能中的！

　　此时，这几个人已经走了过来，缴获了白若冰手中的枪，把手无缚鸡之力的她给捆绑住了！

　　安虎看见这情况，与昔日那么趾高气扬的杀人凶手，便觉得不是不报时候未到：“好了，白小姐，你只要等到返航就行，现在我们只需要对你好吃好喝的招待着，你们带她到她房间里，监视好，不要出任何差错，房间内任何可以用来做武器的东西，统统没收！”

　　白若冰听见他这么部署，暗想还真是想得周到，可此时还没有来得及她多想，她便眼前一黑，昏了过去！

　　布置好了一切以后，安虎又跟叶小山商议了一下。

　　决定好返航的路线，叶小山也生怕宋程成在有什么意外，依旧与她共睡一个房间，见此，安虎还不免打趣道：“叶先生这趟可来的值，命没有丢，到还有个大美女伴在身边！”

　　叶小山哈哈一笑：“还不是得谢谢你，还有向乃山。说起来，我真的应该好好谢谢你们才是！”

　　“叶先生可以谢我，到时候回去的路上可得帮忙给这艘赌船说说话。”毕竟是他安虎工作了十几年的地方，他不想看到赌船的名誉毁于一旦！

　　“那是自然，我也知道该怎么办！”叶小山立即同意到，这点小小的要求，他是肯定能做到的！

　　安虎点了点头：“如此，我便放心了，我还有其他的事情要处理，叶先生需要什么联系我就是了！”

　　说完，安虎就急急忙忙去了操控室，打扫尸香魔芋的残留味道，毕竟不能让这东西在船上待久了！否则，对人有害无利！

　　赌船上的一切总算是平复了下来，叶小山回头看着宋程成，笑脸盈盈的样子特别好看：“现在我也总算放心了，这么多天一直在忧心忡忡中度过，你要不要出去走走？”

　　叶小山透过窗外看见海风徐徐，温度正好，还有一轮洁白光亮的大月亮，像一艘船一般！

　　“好啊。”宋程成很是爽快地答应了：“不过你得等我换件衣服！”

　　讲完，叶小山在门外等候，片刻，门打开的时候着实把他给惊艳了！

　　世界上怎么会有这么好看的女子呢？黑色的长礼服，简单不落俗的款式，宋程成把头发高高的挽起来，显得端庄又高贵，就像奥黛丽赫本一样，女神的风范，淑女的气质，却又带着一些调皮与可爱。

　　“怎么啦？看傻眼了？”宋程成笑着说道，这个叶小山也真是的，看得人家都不好意思啦！

　　叶小山暗笑一声：“那是，你太美了！”

　　说着，就牵起了宋程成的手到了船顶，海风迎面吹过来，像吻一样舒服自然。

　　“你看，还有好多星星。”宋程成开心的说道，这景色美极了！

　　“那就坐下来一起看。”叶小山拍了拍面前的坐垫，还准备了一瓶香槟，宋程成走过去坐下来，两人相互依偎的靠在一起，这场景有多浪漫就有多浪漫。


第314章 画卷

　　那一夜，叶小山跟宋程成看了一晚上星星，彼此依偎像一副美丽的画卷。

　　直到一个星期以后，赌船顺利返航，回到陆地。

　　快要上岸的时候，叶小山帮宋程成拿着行李，却看见安虎急急忙忙的跑了过来，上气接不下气：“不好了！那白若冰不知道什么时候跑掉了，早上明明还送了餐进去，人还在的！”

　　这消息让叶小山并不觉得意外，白若冰本身就是身手了得的杀手，有逃脱的本事也说的过去！只是，确实没能够把她绳之以法有些可惜。

　　“现在只能把赌船的事压下去了，莫要传到外界。”否则，估计明天报纸的头条都是这个了！

　　安虎也是那样想的：“那是自然，那还得拜托叶先生，帮我们多说说话。”因为就算给了船上这些人的好处，也难保他们不会把此事说出去。

　　叶小山点了点头：“那今日就此别过了。日后有缘就会再见。”

　　“是的，一定会再见的。帮我代宋小姐问声好，我就先回船上去了。”安虎说道，很有礼貌地对离开赌船的人一一示好。

　　做负责人做到这个程度，也算是相当能干的了，叶小山觉得，凭借安虎的能力，完全能够当上船长的呢！

　　直到宋程成过来的时候，叶小山把白若冰逃跑的事情与她一说，倒是让她吃惊不少：“众目睽睽之下也能跑得掉，她确实厉害。”

　　“是啊，所以我要你回去以后一定要注意自己的安全，不然你可以住我屋里。”叶小山直接说道！

　　虽然在赌船上经历了这么多事情，他与宋程成，日后想起来肯定也会有美好回忆在里面吧！

　　叶小山带着她回到了家里。山顶的空气依旧很好，比市区要健康清新许多。叶小山躺在沙发上觉得身心疲惫，都不愿意起来了。

　　而此刻夜色已晚。估计那些个兄弟与小妞都已经睡着了吧，于是叶小山打算休息一会儿，就回房准备睡觉，明天还有事情要做！

　　谁知道刚到房间里面，叶小山就觉得身后一暖，整个人就被人给抱住了。

　　娇滴滴的声音传到了耳朵里面：“老公，你跟程姐姐这段时间都去干嘛去啦？都不要我了，我一个人在这里可是很寂寞的呢！”

　　一听就知道是周舟，除了她，谁还会每天对自己叫老公老公的！

　　“就去船上看了下风景就回来了，怎么了小妞，有段时间不见，你可想我啦？”叶小山回过头，一手捏着周舟好看的下巴，这家伙古灵精怪的大眼睛扑闪扑闪的！

　　周舟鼻子一哼：“看风景也不带我去，老公一点都不惦记我！”

　　这货就是爱吃醋！

　　叶小山无奈，很快就从包袱里面拿出来一个礼盒：“谁说你老公不惦记你的？我还专门给你带了礼物呢！”

　　一听说有礼物，周舟的两个眼睛都亮了，连忙伸手就要去拿，却被叶小山给躲开了：“想拿？先亲你老公一下才行！”

　　“你每次都这么坏！”周舟嗔怪到，快速地在叶小山的脸上啄了一口！

　　叶小山心满意足的把礼物递给她，周舟迫不及待的拆开一看，是一对很闪亮的手镯，制作精巧，上面还镶嵌着宝石，看起来也很符合她的性格，独特！

　　“喜欢吗？”

　　周舟的头立马点了起来：“当然是喜欢得不行了呢！”

　　见她开心，叶小山自然心里也高兴：“那快回去睡觉吧，你明天还上班的嘛，给那些病人扎扎扎，不休息好怎么能行？”

　　实际上叶小山自己也有些疲惫了，从船上回来以后他一直想在屋子里好好睡一觉！

　　此话一出口，周舟一把就把叶小山给推到了床上躺好，迷人浪漫的香水味道萦绕在叶小山的鼻尖，压在上面的尤物更是笑的厉害：“我就是为了等你才睡觉的，老公，今天晚上我要跟你一起睡！”

　　噗……叶小山突然就觉得自己要吃亏了！

　　“咳咳，你就不怕我把你怎么，怎么了？”

　　周舟一听这话，脸红了起来：“我都叫你老公了，你把我怎么怎么，那人家也是同意的！”她这辈子就看上了叶小山了，只要成为他的人，其他的事情他别无所求！

　　听次话，叶小山摸了摸她的大腿，把她放到了旁边：“那我就要干坏事咯？”说着，就翻身压在了她的上面。

　　“哎呀！老公，你可真坏！”周舟不好意思的说道，实则典型的嘴上说不要身体却很诚实，她已经有些期待了。

　　叶小山看见这小妞已经是如此的意乱情迷，猛地一下子掐了一把她纤细的腰肢儿！

　　“老公，你干嘛，呜呜呜还掐我，好痛哦！”周舟委屈地说道，莫名其妙的她就被叶小山给掐了。

　　“我还能干嘛？当然是让你清醒一点，小妞，老老实实的给我睡觉！”叶小山命令的口气说道，当然双手也没闲着，该他吃的油可是一点没少！

　　周舟已经无语了，自己都这么主动了，又是这样！

　　转身就到了床边儿上：“那我不管，我今天一定要睡老公房间里面，你把我赶都干不出去的！”

　　看她这么可爱，叶小山忍不住在屁股上拍了一下：“我怎么舍得赶走你呢？”

　　“哼，看你也不敢！”周舟说道，把被子往自己的身上一盖，准备睡觉了！

　　叶小山见此，也大大方方的把衣服一脱，钻进了被窝里面，拍着周舟的背睡着了，她就像个小孩子一样，随时需要温暖与呵护，而且虽然古灵精怪却十分的单纯可爱，特别容易相信人。

　　这也是叶小山在她身上所喜欢她的一点！

　　直到第二天早上，当叶小山醒来的时候已经发现身边的周舟不见了，只有桌子上的小纸条写上：老公，你在好好休息哦，我先上班去啦，回家见，爱你，么么哒！

　　叶小山轻笑了一声，居然不等我？！把纸条收进了抽屉里面，就走出了房门，肚子有些饿了，他要去冰箱里面拿些吃的。

　　刚走到客厅门口，就看见沙发上面坐着一个熟悉的人，还穿着警服。

　　定睛一看，漂亮的大眼睛正看着叶小山，一身贴身的警服看起来更加魅力四射，短发爽朗，帽子放在一边，一个表情都是一个话语。

　　正是苏芷若！

　　“什么样的风把苏美女给吹过来啦？”叶小山给她倒了一杯茶。

　　苏芷若开门见山：“赌船上的事情我都听说了，局里让我过来做一个笔录，你能把你知道的事情都告诉我吗？”

　　既然大美女恳求，叶小山怎么能忍心拒绝呢？

　　于是，索性就把赌船上的事情一一告诉了苏芷若，反正罪魁祸首都是白若冰！他倒是没什么干系。

　　苏芷若听完事情的整个经过以后，全程就开始写着她的记录，一边还不停地点点头，又询问了几个细节。

　　“怎么？这件事这么快就惊动到警察了？”叶小山问道。

　　“那是自然，船上的人一出来，尤其是那几个富豪都纷纷报了案，虽然犯罪嫌疑人没有把他们的股份拿下，但船上死了好几个人，这件事非同小可，估计会彻查很长一段时间了。”苏芷若开口说道，喝了一口茶。

　　叶小山点了点头：“不过为什么是你找我做笔录？”

　　随便叫个警察来也是一样的，除非局里是想要让他帮忙做什么事情！

　　“当然是想要让你帮忙。”苏芷若开门见山的说道，果不其然。

　　“你知道船上死的那个周建吧？他是一个贩毒集团的小头目，如果我们抓不到那个白若冰，或许可以从这条线上下手，局里的意思是，最好能把整个贩毒集团都给他端了，如果你有什么消息一定要通知我，我知道你一定有办法的，你有线索。”

　　看到她这么肯定的语气，叶小山免不住笑了：“我能有什么办法？周建只是因为输牌看我不顺眼而已。其余的办法我倒是真没有，至少不知道他贩毒的事情。”

　　怪不得平日里看那个小子整日精神萎靡，到处口是生非，现在死了也活该！

　　苏芷若很是自信：“你不用说那么多，我只是让你有线索在联系我，帮局里办事，是每个公民的义务吧，尤其对于你来说。”

　　她指了指这件偌大的房子，参与这么重大的赌博，都是赢来的，叶小山就算不判刑也得坐牢，只是他们都睁一只眼闭一只眼，而且又找不到证据。

　　“那你要我怎么办啊？”叶小山开口说道。

　　“继续原来的生活啊，回到医院里面上班，该怎么样还是怎么样。”苏芷若说道，又喝了一口茶，味道清香很是不错。

　　听到要回去上班，叶小山的眉头都皱起了，他是真的很讨厌朝九晚五的生活，但若是为了救人，就不一样了：“不能找其他办法了吗？实在不行我派人去看看周建的幕后是谁？”

　　“最好就是能够有个正当理由，当然你派人是你的事情，我们也派了人啊，咱们双管齐下吧。”苏芷若开口道。

　　大美女都这么说了，叶小山能拒绝么？

　　当下就只能同意到：“好，不过苏大美女，打算怎么感谢我啊？”

　　苏芷若白了她一眼，心高气傲的她开口说道：“怎么感谢？有空请你吃顿饭就是了。”

　　“好，一顿饭也行！”叶小山回应道，总比每次都是拒绝他的要好很多了！“不过要是有比吃饭更好的事情那就完美了。”

　　“那我就不多呆了，局里还有事。”苏芷若起身说道。


第315章 乔装打扮

　　“要不要我送你？”

　　苏芷若抬手拒绝道：“不用了，我开警车来的，我先走了，保持联系。”说完，便头也不回的走出了叶小山家的大门。

　　真是个做事利落的女孩儿啊！叶小山不禁想到，赶紧去厨房拿了些吃得开始塞肚子，总算不那么饿了。

　　晚上要不就自己做点吃的吧？也好像那几个家伙显露一下自己的厨艺，叶小山不禁想到。开始联系打电话让兄弟帮忙给自己买菜上来。

　　打完电话以后，叶小山开始在客厅里面打坦克游戏，男孩子总喜欢这种也行，他比较喜欢玩策略一类的。

　　“你还有心情打游戏？”

　　正在这个时候，身后冒出了不悦的声音，叶小山皱着眉头回头一看：“你怎么来了？”

　　邹雨摇了摇头，叹了口气就坐在了沙发上：“当然是有要事要告诉你，结果却看见你跟个没事儿人一样的打游戏？”

　　知不知道我很担心你嗯。

　　她没有说出后半句话，叶小山放下了游戏机，关切地问道：“到底怎么了？”

　　今天的邹雨一身红色的低胸裙，露出傲人的事业线，以及白皙干净的大腿，穿上一双黑色又精致的高跟鞋，头发微微懒散的卷在一边，依旧性感的红唇，说实话，每次一看到她，叶小山都觉得她并不像是一个大学老师的样子。

　　但她又的确是，而且真的很性感惹火，但却并不浪。

　　“我只是想告诉你，白若冰并没有死。”身为同一个组织的雇佣兵，邹雨一得到消息就马上赶到叶小山这里来了。想要告诉他有危险。

　　她深知白若冰这个女人的可怕，如果她没有得手的话，叶小山是百分之百会遭到报复的！

　　“这个我下船的时候就知道了，难道她还想来找我？”叶小山笑道，起身给邹雨倒了一杯果汁，她不喜欢喝茶，这个叶小山一直记得。

　　邹雨摇了摇头：“她找你是肯定的，只是你并不知道她是谁，我听说，她好像已经易容了，所以得过来提醒你。你身边每一个人都有可能是她。一定要从蛛丝马迹当中找出她来，否则，我怕你有危险！”

　　哦？她居然还有易容术！

　　这还是叶小山头一回儿听说，看来白若冰还有一套嘛！

　　邹雨点头：“我们组织当中会的只有她一个人，而且模仿的很像，你千万得小心了。”

　　“嗯，我知道了，谢谢你专门过来提醒一下我，你是很担心我吗？”叶小山开口问道，往邹雨的旁边挪了挪。

　　她的表情有些不自然：“我只是顺便路过来提醒一下你罢了，你别想多了。”

　　对于这种事情，邹雨是从来不主动的！而且追她的男生相当的多，叶小山突然觉得自己在这丫头的心里还是蛮重要的。

　　“哦？是吗？我可没有想多。我也好久没看到你了，最近可好？”叶小山关切的询问道，一双手就拦上了邹雨的胳膊，他把这个动作做得极其的自然！

　　邹雨的脸色有些微微的红润，喝了一口果汁：“还是很好，不过自从我知道你去了赌船就有些担心你们的情况。”

　　“那看起来你还是很挂念我的啊！”叶小山说着，又开始了无敌泡妹子的趋势，一双手就在邹雨好看的大腿上拍了拍，没羞没臊的！

　　要是平常人，可能邹雨就一巴掌上去了，但是如果对方是叶小山的时候，不知道为何，心里竟然有些偷偷的开心！

　　不过，邹雨还是把身子往旁边挪了挪：“担心归担心，你手也不能乱拍。”

　　听她这么一说，叶小山立马又往上拍了拍：“我只是做一个手势而已，又没有其他多余的意思，你说对不对？”

　　罢了罢了，邹雨彻底无语了：“算了，我跟你说的事情你要放在心上，我晚上还有课，得先走了。”

　　“这么快就走啊？你也舍得？”叶小山起身就问道，美人应该多呆一会儿才是啊，反正他也无聊！

　　邹雨当然舍不得，可是工作归工作，敢情归敢情，她必须得去，当下就说道：“不管你了，我得先走了。”

　　“那我可得送你，天就要黑了。”叶小山开口道，何况邹雨的学校还是挺远的！

　　“我开了车来的，你就送我到车库吧。”邹雨说道，扬了扬手中的汽车钥匙，不然这么远的山路她总不可能是走上来的吧！

　　叶小山点了点头，一路就把邹雨送到了车库：“有空来玩，这里随时欢迎你。”

　　邹雨比了一个OK的手势，就开着车下山去了！

　　可当叶小山准备回去的时候，却看见大门口岣嵝着一个人，看起来十分痛苦的样子，叶小山走进一看，才发现是一位白发苍苍的老人，衣衫褴褛，甚至有些破破烂烂，一看就觉得有些可怜。

　　“老婆婆，你怎么在这里，是迷路了吗？”叶小山忍不住开口问道。

　　那老婆婆摸了摸自己眼花的眼睛，看到了叶小山，有气无力地说道：“这是哪里啊？”

　　“这是我家，这山也是我的，老婆婆你怎么跑上来了？”

　　“啊，这都是你的啊，对不起啊，我一个孤寡老人，实在找不到地方，也不知道去哪里，冒犯了……冒犯了，我马上就走！”说着，老婆婆便要起身离开，但是她连站起来都很困难。

　　她的双脚在颤抖，所谓的拐杖只不过是一根不知道从哪里捡来的树枝，实在是太可怜了！

　　叶小山于心不忍：“老奶奶，你要是无家可归的话，就到我家里去坐坐吧。”

　　“那怎么行，不能随便到别人家的，何况我身上很脏！”老婆婆又开口说道，一脸的委屈。

　　“没关系的，我扶你进去吧。”叶小山说着，把老婆婆给扶进了屋子里，这个世界上需要帮助的人太多了。

　　若是自己能多帮助一个，也不是什么坏事，反倒是为了自己积点德吧！

　　来到了客厅以后，老婆婆环顾了一下房子周围，很是惊讶，又有些畏惧：“小伙子，你家这么大，可真是不错啊，我怕我弄脏了你的沙发什么的。你还是让我回去吧！弄坏了东西我可赔不起啊！”

　　叶小山表示没有关系：“您尽管坐就是了，没关系的，有什么需要帮助的你可以跟我讲。”

　　“真的可以吗？”老婆婆小心翼翼地问道。

　　在得到叶小山的再三许可以后，老婆婆才坐在了沙发上面：“小伙子，你是个好人那，我就在这里休息一晚上，明天早上我就走。”

　　叶小山轻轻的笑了：“老婆婆，你想在这里休息多久都没有关系。你还需要什么吗？”

　　提到此，老婆婆有些不好意思：“不瞒您说，我已经两天没有吃过什么饭了，如果可以的话，就给我一碗白米饭也行！”

　　说话间，她的肚子已经在咕咕叫了，看来的确是饿得不行！

　　叶小山听完，二话不说就从厨房里拿来新鲜的蔬菜水果，还有粥，都是一些老人能够吃而且有营养的健康食物。

　　“老奶奶，您尽管吃吧。”叶小山说着，又给老婆婆倒了一杯温水放在旁边。

　　大概是从来没有人这样对待过她，一时间老婆婆的眼眶有些老泪纵横：“实在是太谢谢了！”讲完她就开始吃了起来，颇有些狼吞虎咽的样子，让人看了更加的不忍心了！

　　等她吃饱了以后，老婆婆才问道：“小伙子啊，你家这么大，你是做什么工作的那？”

　　“医生。”叶小山回答道。

　　老婆婆点了点头：“那能不能再请你帮我看一下，我的心脏最近有些疼痛，我没钱去医院看病，您能否行行好给我看下呢，若是我要死了，也好让我提前知道。”

　　面对这样的要求，叶小山自然是不能拒绝：“这样吧，我家没有什么医疗设备，如果可以的话，我明天带你去医院里，进行专业的诊断，看看到底是哪里出了问题，您放心，一切费用我来出，您不用给钱的。”

　　老婆婆一听要去医院，连忙摆手拒绝：“那怎么行，医院那种地方哪里是我这种人能够去的，我不去，又没钱，您就随便给我看看就行，您既然是医生，就应该懂得一些简单的吧，我只要知道我的心脏没有问题就好！”

　　一口气说这么多话，老婆婆很明显有些喘不上气的感觉。

　　叶小山一见，赶紧就给她又倒了一杯水：“好好好，我现在就给你检查。”

　　说着，他就从房间里面拿出了听诊器等等的东西，放到了老婆婆的面前：“现在深呼吸，把衣服撩起来我看看。”

　　老婆婆听话的照做，她皱巴巴的皮肤看起来相当难受，叶小山难以想象自己的父母要是这个样子他肯定会很心疼的。

　　“老婆婆，你的心率都是整齐的，应该没有什么问题，平时要注意气息通畅才行，还有其他地方吗，我可以顺便帮你一起看了。”叶小山收回了听诊器。

　　老婆婆点了点头：“那看看头吧，最近头疼的也厉害。”

　　话说完，叶小山很是听话的就去给老婆婆看头疼的原因了，只是这个时候，叶小山的余光撇到了那一抹寒冷的刀光，整个人一下子就快速地往后退，方能避免了那次偷袭！

　　此时，老婆婆已经是原形毕露，寒光乍现，跟刚刚那个弱不禁风，手无缚鸡之力的人简直判若两人！

　　叶小山阴冷的一笑：“早就猜到是你了，白若冰！只是我没想到你还敢来！”

　　此时的老婆婆有些惊讶，但很快便镇定了下来，拿着手中的匕首开始把玩起来：“我如何不敢来？我要报仇，杀了你，才能解恨！”

　　在赌船上，她的一切都成了泡影，富豪梦，钻石梦，等等等等，一切都是拜这个叶小山的男人所赐，而且，她恨不得当初没有在他装晕的时候在他的脑袋上面开上几抢！


第316章 再遇

　　此刻白若冰在装下去也没有什么意义，当下她就把面上那张皮给扯了下来，露出姣好的真面目：“你是如何发现的？”

　　叶小山笑了一下：“你以为我买这么大一座山连保安看守都没有吗？哪里是随随便便就能放人进来的？还有你就算把皮肤伪装成老年的样子，你的手腕与脚踝却如少女一般嫩滑如初，在加上我之前见过你的身子，怎么会没有印象？”

　　难道还真以为他叶小山是傻子，白白被人欺骗吗？

　　“那你为什么不当时戳穿我？”白若冰继续问道，她好奇。

　　叶小山觉得更可笑了：“我为何要戳穿你？陪你演一场戏，反正我也无聊。”现在既然戏做不下去了，那就该来点真格的了！

　　也罢，白若冰忽然觉得自己有些冲动，连这些都没有想到便匆匆来复仇，这个决定几乎是鲁莽且又愚蠢的！

　　但来都来了，她白若冰怎么能双手空空就回去？当下就把面前的什么听诊器之类的东西，砸到了叶小山的身上！

　　叶小山一躲：“别怪我没有提醒你，这次我是不会放虎归山的！”

　　“那也看你有没有那个本事了，这次，我也没打算空手回去！”白若冰狠狠说道，红唇一咬，抬手就抛出暗器，直夺叶小山的面门儿！

　　这边一看，叶小山一个回旋踢就把沙发整个都给立了起来，暗器划开了真皮的沙发，可见其威慑力，而里面的天鹅绒羽毛也纷纷落了下来。

　　恍惚间，白若冰迅速跳到了厨房，拉开橱柜一看，果不其然，各种尖刀利器都在这里，于是她毫不客气的纷纷拿起来，叶小山躲到哪里，她就飞到哪里，简直是穷追不舍。

　　叶小山躲得也是很快，但还是有些吃力，不能继续在让她飞刀了！想着，叶小山举了一把椅子挡在了面前，飞快地跑到了白若冰的身边，拿起棍子，就要打在她的背上！

　　白若冰的反应也很快，见如此，连忙一蹲整个人都滑了出来，近身格斗，她绝对不是叶小山的对手！

　　见她开躲，叶小山冷笑了一声，乘胜追击，到了白若冰的身边，用手一掐，顺着她的身体就把她整个人给转了一个圈儿！白若冰想要反抗，用脚去扫叶小山，无奈速度太快，怎么都对不准叶小山的位置！

　　于是，说时迟那时快，叶小山也没有犹豫，一把就拍在了白若冰的胸上，让她只觉难受，猛烈的咳嗽了起来！

　　顿时，白若冰从怀里掏出一把枪，对着叶小山的位置就打了过去，靠！叶小山暗骂一声，躲在后面，一脚飞过去就把她的枪踢的老远，而又对着她来了一掌，方才把这妞给制服到，真的好险，那子弹刚刚与自己擦肩而过！

　　当下，叶小山又快速把她绑在了旁边的椅子上，又担心她要逃跑，上楼拿了几条上好的尼龙绳，捆了个仔仔细细！

　　“嗯，我的捆绑技术不错！”叶小山说完，看着这一地的狼藉，又摇头叹息：“明天又得请人来打扫了！”

　　白若冰见他一直在说这些有的没的更是好气：“你放开我！叶小山！”

　　“我说了我不会放虎归山，也算你倒霉。”叶小山顿了一下又继续说道：“你知道周建贩毒的事情吗？”

　　提到这个名字，白若冰的脸色明显慌张了一下：“你问这个干什么？”

　　“我问自然有我的理由，我只是问你知不知道？”叶小山又问道，他可以确定的是，白若冰一定知道一些什么猫腻。

　　听此，白若冰白了叶小山一眼：“我奉劝你不要去查这些事情，不然你得吃不了兜着走，我什么都不知道，别跟我打听这些事情，我不想说。”

　　叶小山见她都这个程度了还是如此的宁顽不顾：“我在给你一次机会，说不说？”

　　“我需要你给什么机会？不说，要杀要剐随你便！”白若冰生气地说道，她在刀口上走了这么多年，什么没遇见过？她倒是不怕死的。

　　“行！”叶小山也没跟白若冰多说废话，而是立马拿起了电话打给苏芷若，将此事的情况跟她说明：“人现在已经被我绑起来了，你可以直接来带走。”

　　一听到这个消息，那边很快就说马上就来，叶小山便挂了电话，看见白若冰的脸色很是不好。

　　“你给谁打的电话？”白若冰紧张地问道。

　　叶小山看了她一眼，丝毫不带怜悯：“警察。赌船上的事情你脱不了干系，这件事，我想必你也脱不了干系！”

　　一听到警察两个字，白若冰的表情又暗沉下去了不少，甚至有些焦急：“叶小山！你怎么能这么对我！若是日后我有机会逃出，一定杀了你！”但她说这话的底气都没有，在监狱里面逃出升天，那得多困难才能办到？

　　“我已经对你够意思了。”叶小山沉着脸说道，这个女人三番五次的想要杀害自己，如今把她送进局子也算是对她有个好结果。

　　可是白若冰自然并不领情：“叶小山，若是我死在里面，我做鬼也不会放过你的！”

　　“那也得等你先变成女鬼在说。”刚说完，门外就响起了敲门声，这么快，叶小山想着，开门就看见苏芷若过来，还带着两个警察。

　　他们一进门就看见了被捆绑着死死的白若冰，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　“人就在这里，你们是现在带走对吧？”叶小山问道。

　　苏芷若点了点头，对叶小山很是敬佩：“我刚离开没几个小时吧，你是怎么抓到她的？”

　　“呵，是有人自己碰在了枪口上面而已。你们就把她整个带上吧，不要给她松绑，到了警察局里在动手。”叶小山又提醒到，白若冰的把戏层出不穷，谁知道到时候会整出个什么幺蛾子出来！

　　苏芷若看了一眼白若冰：“自然，局长知道这个消息以后，一定要特意重谢你！我也要谢谢你，真是太不容易了。”

　　一边的白若冰看见这情况，更是后悔死了都快要，只能对着叶小山发脾气：“叶小山，你给我记住今天！日后我不会放过你的！”

　　这话都不知道听了多少遍了，叶小山很快就让苏芷若把她给连人带板凳的一起带走了，白若冰倒是没有无理取闹，上车的时候也很冷静，表情阴暗。并不知道她在想什么。

　　等他们走了以后，叶小山马上回到房间里视频联系了胡风，不知道这货现在在哪里潇洒，看起来春风满面的：“老大，啥事儿？”

　　尤其是那张妖孽的脸，男女通吃，让人心甘情愿为他臣服，除了叶小山以外哈哈。

　　“你赶紧给我查下周建这个人，我要他所有的资料，尽快给我。”

　　“周建？不是在船上死了的那个吗？”胡风皱着眉头问了一句，但老大发话，事情自然是要快些办妥：“OK，我马上去查。”

　　叶小山点了点头：“反正尽快就是了，你小子又跑到哪里去了？”

　　胡风一听，又变成了嬉皮笑脸的样子：“还能去哪里啊，到处走走呗，还得谢谢老大给的药，现在都不怎么咳嗽了！”

　　听见这话，叶小山稍微放了放心：“那就好，我就先挂了。记住查周建。”说完，也不等回话，就挂断了电话。

　　这件事越来越有意思了，为什么连白若冰变成了待宰的羔羊都不愿意说出这件事呢？

　　叶小山决定，这趟浑水他还是要进去的。

　　想着，唯一与白若冰有许多联系的，或许就只有邹雨了。

　　于是，当日晚上，叶小山就驱车下了山，一路到了邹雨的大学校园，在等她下课的时间，看到路上来来往往上学的孩子们，那么青春洋溢，有欢笑有眼泪有兄弟情义，他不经觉得有些羡慕，还是在学校里才是最单纯快乐的日子啊！

　　这样想着，叶小山的眼睛便在那穿着职业OL服装，缓缓下楼的邹雨身上停不下来了，教课的时候她习惯把头发盘起来，虽然化着淡妆，但丝毫掩盖不了她身上的缕缕性感，以及那傲人的事业线。

　　还有一双让人羡慕的大长腿，黑色丝袜的诱惑，她一走出来，所有男生的目光都情不自禁的往她身上看，叶小山相信，包括她的学生里估计都有很多暗恋她的吧！

　　此时，学校的不远处，一群年轻学生装扮的男子凑到了一起。

　　“队长，你真的要约邹老师？”这时，一个满脸青春痘的黑大个从走廊尽头走了过来，一脸惊讶地望着身旁足有一米九的年轻人。

　　“邹老师太性感了，我每次上她的课都涨得慌。这次一定要约到她。”

　　年轻人名叫王珂，穿了一身阿玛尼的休闲西装，配上挺拔的身材，以及谈不上英俊但足够干净的脸庞，完全可以算得上是白马王子，再加上篮球队队长的身份，在校园中也算是风云人物，不少学姐学妹都对他心生爱慕。

　　但比起邹雨这个妩媚妖娆的妖精来，那些青涩的学妹，就像是未开放的花苞，哪儿有邹雨来得圆润诱人？

　　“可是邹老师向来高冷，许多男生约她，都被她给拒绝了。”黑大个劝说道。

　　“这我知道。”

　　王珂嘴角微微上掀，理了理崭新的阿玛尼西装，“要是一点儿挑战性都没有，我反而会觉得没意思。”

　　两人说着，朝着邹雨走了过去。叶小山抬头看了一眼两个高个子，有些哭笑不得。

　　这邹雨真是一个妖精，连她的学生都被她迷得神魂颠倒。通过他们的表情和神色就能看得出来，这俩人对她还一往情深呢！


第317章 孤独求败

　　走了几步，邹雨眉头一挑，可能是刚才不小心，自己的脚崴了一下，一瘸一拐地继续朝前。

　　“邹老师，你怎么了？”

　　王珂一看到邹雨，顿时眼前一亮，当看到邹雨穿着一双拖鞋走路一瘸一拐的时候，忙不迭嘘寒问暖。

　　“哦，是王珂啊。”邹雨捋了捋额前的秀发，笑得有些勉强，“我刚才走得匆忙，把脚扭了。”

　　“脚扭了？严重吗？快让我看看。”王珂说着就蹲下来，伸手就摸向邹雨的脚踝。

　　“不用了。”

　　邹雨往后缩了缩，穿着黑丝的笔直长腿，馋的王珂口水直流，迫切地想要握入手中亵玩。

　　“我自己抹一些黄花油就行了。”邹雨说着就要走入办公室，因为视线被王珂阻挡的缘故，她并没有看到背后的叶小山。

　　不过想着先回办公室去弄一下，再去找叶小山。

　　“邹老师。”王珂看到邹雨要走，慌忙出声，“其实，我是专程来找你的。”

　　“你找我？什么事？”邹雨淡淡问道。

　　“我们篮球队马上要打大学生联赛了，第一场会有电视台的转播，我们全队都希望你能够来给我们加油助威。”

　　望着邹雨细长妩媚的双眸，王珂感觉喉咙有些发紧，之前的豪情壮志早已消失无踪。一脸祈求地望着邹雨，生怕她拒绝。

　　“好，我一定来。”邹雨笑着点头答应。她与大多数的女孩不一样，喜欢看球，平时业余时间也酷爱运动。如今篮球队要参加大学生联赛，又有电视台转播，她自然不愿错过。

　　“那真是太好了，有邹老师捧场，我们肯定能赢。”

　　王珂兴奋地挥舞了一下手臂，爽朗大笑，忽然话锋一转，柔声道：“邹老师，我能请你吃个午饭吗？没有别的意思，只是想跟你聊聊比赛当天的安排。”

　　王珂紧张得微微发抖，身旁的黑大个也跟着攥紧了拳头，痴痴地盯着邹雨。

　　“抱歉，我已经约了人了。”邹雨轻笑着摇了摇头，终于看到坐在门外的叶小山，俏脸上绽放出一抹灿烂笑意，“叶小山，你终于舍得来找我了。”

　　叶小山耸了耸肩膀，笑眯眯地望着邹雨，“美丽的邹老师，我能请你吃个饭吗？”

　　邹雨噗嗤一笑，花枝乱颤，“可以，当然可以。”

　　王珂与黑大个脸色一僵，有些愤怒地望着叶小山。

　　“这个叶小山分明就是一个土包子，居然成功约到了邹老师？”王珂上下打量了一番叶小山，恨得牙根痒痒。

　　叶小山今天穿得很随便，一件T恤配上牛仔裤帆布鞋，完全就是屌丝装扮。这样的土鳖，居然能够得到高冷女神的亲睐？

　　“走吧。”叶小山不理会王珂近乎杀人的目光，上前揽着邹雨细软的腰肢。

　　“我脚扭了，走不动。”邹雨娇滴滴道。

　　叶小山苦笑着摇了摇头，扶着邹雨坐了下来，然后捧着她柔弱无骨的小腿，开始给她揉捏红肿的脚踝，“可能有点疼，你忍着点。”

　　“嗯。”邹雨咬着嘴唇，点了点头。

　　“他娘的，这小子究竟是什么来历？看老子不打死他！”王珂气得七窍生烟，轻骂了一声，当即就要扑上前来暴揍叶小山。幸亏黑大个及时将他抱住，才悻悻然作罢。

　　叶小山对此早已看在眼里，不过却根本不以为意，一个学生而已，他根本没有放在心上。

　　“喂，你到底要摸到什么时候？”这时，邹雨没好气地翻了一个白眼，训斥道。

　　这叶小山哪儿是给邹雨治病？分明是在揩油，那一双咸猪手都快摸到大腿了。

　　“哦。”叶小山打了个哈哈，忽然手腕一发力，只听啪的一声，邹雨疼得直哆嗦，眼泪都快要掉下来了。

　　叶小山拍了拍手，笑道：“你站起来看看，还疼吗？”

　　邹雨顺从地站了起来，果然疼痛减轻了许多，走路也没有那么别扭了，“谢谢你，医术真高明。”

　　叶小山耸了耸肩膀，道：“我给你当了一回护花使者，你是不是要给我一点回报？”

　　“回报？”

　　邹雨闻言娇笑一声，故意凑上前来，用调侃的话语道：“行啊，反正我脚都扭了，你要干什么我也逃不掉，随你便吧。”

　　这时候从旁边走过来的男同学纷纷像叶小山投递过来羡慕又嫉妒的目光，何况他还开着这么好的车！来接他们的美女老师！

　　气的王珂用力的攥着自己的拳头，如果可能，真想一拳把他砸的稀巴烂。

　　邹雨一笑，摇摇头无奈的就上了车，叶小山就闻到了她身上的香水味道，充满了诱惑与神秘。倒是很附和她妩媚的气质！

　　一路驱车来到了邹雨他们学校的大操场，这儿人不多，两人决定下车走走，方便谈话。

　　“说吧，你找我来是想问什么事情？难道是关于白若冰的？”邹雨问道。

　　“聪明！”叶小山将今天的事情与邹雨一说，倒是让邹雨吃惊不少。

　　“还好我早点过来跟你说了，只是我没想到她动作那么快。”

　　叶小山感叹了一下：“是啊，她还是操之过急了，估计现在应该在警察局了，所以我来是想问问你，她虽然落网了，但是我很有兴趣知道她幕后的黑手是谁。”

　　起初，叶小山是觉得没啥兴趣，但有一句话说的好，人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根。

　　现在叶小山就是这种心理，他必须知道白若冰的老板是谁，以及跟周建的贩毒团队又有什么样的关系存在，前面就像是一张大网，要将人吞噬。

　　“你一定要查这些吗？万一给你带来危险怎么办？”邹雨不安地说道，她自然很担心叶小山的安危！

　　“危险对我来而言无时不在，我喜欢这种危险中生存的感觉，紧张而又刺激。”叶小山感受着邹雨的体香，用力地吞了一口唾沫，暗骂了一声妖精，随后才开口道：“我想知道幕后真凶是谁。”

　　邹雨撇了撇嘴，感觉有些无趣，不过望着叶小山执着的眼神，她也不好拒绝，“是林海。”

　　“林海？”

　　叶小山眉头一挑，这个名字他还是第一次听说。

　　“此人是个高人，城府很深，平日里闲居在家，看似人畜无害，其实暗中操纵着很多不为人知的事情。”邹雨一本正经地说道。

　　“你有他的地址吗？我要去会会他。”叶小山若有所思地点了点头。

　　邹雨一脸幽怨地望着叶小山，“你真的不陪我吃饭啦？”眼看叶小山无动于衷，只得悻悻作罢，将林海的地址抄给了叶小山。

　　叶小山看着手里的地址，抿了一下嘴角。

　　就在这个时候刚才的王珂带着一大群学生跑了过来，其中几个气喘吁吁的拍着叶小山的车门，趾高气扬的连敲带打。

　　“有事吗？”叶小山放下车窗，一脸人畜无害的表情。

　　“有事吗？你把吗字给我去掉。”年轻人大口地喘息，可能是刚才他们跟在车子后面跑了太远，浪费了不少的体力。“你小子敢泡我们的老师，找死吧？”

　　“你们老师不能泡吗？”叶小山无辜地眨了眨眼。

　　“哎呀，还是个硬茬子。”那个学生一听叶小山的话，就来劲儿了。撸了撸自己的袖子，然后挑着眉头，凶相毕露。

　　“硬不硬，邹雨知道就行了，你还有别的事儿吗？”叶小山是真不想欺负这群熊孩子，都是一些不务正业的学生而已。

　　“老大，我受不了了，我要弄死他。”小学生眼珠子一瞪，扭头看了一眼身后的王珂。他觉得自己被鄙视，就是兄弟们都被鄙视了，心里很不爽。

　　“那你还客气什么啊。”王珂早就想找借口揍这个叶小山一顿了，刚好自己的小朋友自告奋勇，他当然是乐享其成了。

　　“好嘞。”那个人说完之后就要动手。

　　叶小山摇摇头，直接推开了车门。

　　砰。

　　车门在那个男孩毫无准备的情况下就撞在了他的身上，看似毫无征兆力道也不大，但却足足把他横着撞飞，跌落在三米之外，然后吭哧瘪肚的喊着疼。

　　“人呢？”叶小山下来之后，看着几米远的小兄弟，笑着说道：“你去那儿干嘛？不是要打我吗？”

　　其他的人哪里还敢动，都大眼瞪小眼的看着这个一推车门就能把人给推飞的大能量家伙。

　　“对我的学生温柔点。”车上的邹雨嘱咐道。

　　“应该用不到了吧，我看他们都吓傻了。”叶小山冲着王珂扬扬头：“你还来吗？”

　　“你是谁？”王珂此时重新审视叶小山，紧握着拳头青筋暴露。他总觉得眼前的这个男人很熟悉。

　　“叶小山。”叶小山淡然地说道。

　　叶小山！这三个字就像是石头一样重重地砸在了每个人的心里。是那个俘获杜妩媚芳心，暴揍无数富二代面不改色的叶小山吗？

　　就在此时，王珂朝着叶小山走了过去。

　　剩下的人都竖起了但拇指，暗自惊叹王珂的胆量，那些多牛逼的富家子弟都被打的不敢放屁，他居然还敢走过去。

　　“看到了吧？还是咱们的老大有本事。”

　　有人刚巴结完，就看到王珂噗通一声跪了下来，鼻涕一把泪一把地说道：“叶哥，我知道错了。再也不敢了。”

　　身后的人一趔趄。


第318章 王者归来

　　叶小山没再刁难这些孩子，摆摆手让王珂带着那些只会吓唬小学生的人离开。

　　回到车上，俩人又谈论起了林海，叶小山也知道邹雨是为了自己好，藏着掖着没说那么多，所以还得继续追问。

　　邹雨见自己也劝不住，叹了口气就讲道：“我只知道林海表面上是做古董生意，有人来看货就会到他家里去，但是实际上，这个人深不可测，背后的背景也相当厉害。”

　　见叶小山怀疑的目光，邹雨立马又说道：“是真的，你别看白若冰拿钱就做事，但是林海的任务她是从来没有怠慢过，而且，她很害怕这个男人。我记得有一次，白若冰提起他，竟然有些颤抖，是那种特别害怕的。”

　　叶小山明白这种所谓的害怕是怎么回事，是一种畏惧感。

　　居然有白若冰都害怕的男人，有意思！

　　“还有嗯？他是做什么古董生意的？”叶小山继续问道。

　　邹雨皱着眉头想了想：“这个我就不太清楚了，但据说都是搞的古货，像是墓里出来的东西，件件价格不菲，本身他也是个隐形富豪。”

　　墓里出来的东西，那意思就是在倒斗咯？现在到处都查的这么严，此人能够走这趟子生意，看来背景不深那是不可能的！

　　“总之，这个人是很厉害很可怕的，如果不得已的话，你还是别管了。置身事外，要安全的多。”邹雨开口道，又劝了劝叶小山。

　　她已经是过来人了，现在只想安安静静做个大学老师，过安逸生活。

　　叶小山点了点头：“你要相信我，现在这趟浑水我是非趟不可的，你确定你给我的地址没错？”

　　邹雨一愣，拿起手机翻了半边，重新给了他一个地址，还是她以前做雇佣兵的时候存了很久的：“非要去吗？”

　　禹都花园别墅，A栋，林家。

　　叶小山看见这排地址，只一眼便记住了，禹都花园是在郊区的郊区，那里的别墅区，莫说非富即贵了，各个都是上亿的资产吧，而且看这样子，整栋都是林家的，可想而知，那得多有钱。

　　“我要去登门拜访。”叶小山轻松一笑：“现在就去，我先送你回家吧。”

　　这么快？邹雨十分震惊：“你不是在跟我开玩笑吧？”

　　看到她这么担心自己的样子，叶小山突然觉得有些可爱：“你觉得我像是在跟你开玩笑的样子吗？”

　　既然如此，邹雨在多说什么也是无用，当下她便摇头道：“不用送我，我开了车来的，你去吧，路上小心，有什么一定给我发消息！”

　　“OK。”话说完，叶小山搂着邹雨的肩膀，回到车上把她送到学校的停车场，便马不停蹄的往林海家里直奔而去！

　　说实话，他还真是有点舍不得邹雨大美女，还可以好好调侃一下的说，但是与大事相比，男儿要顾全大局。

　　他也想过，自己是不是太过鲁莽了，直接就来到了林海的家里。

　　但是若不开门见山的话，就不是叶小山的性格了吧！

　　一路想着，车子开的飞快就到了林海所在的禹都花园别墅A栋。

　　把车子停好以后，门外几个保镖看见叶小山很是吃惊，回去禀报了以后便恭恭敬敬的出来：“叶先生，请您跟我来！”

　　看来都认识自己了，叶小山也不客气，大踏步的就跟着保镖进了里面。

　　自然是金碧辉煌，奢侈弥漫，但这古色古香的建筑却很是别有一番风味，也不是一味的拜金，反倒彰显出拥有这栋别墅人的品味。

　　那保镖带着叶小山径直就到了二楼的书房，一进去也是古香古物，叶小山一看还真是，不少东西都是上了年代的古物，而他家有如此众多，随随便便一件都已经大半辈子不愁吃穿了吧！

　　此时，房间正对着的椅子上坐着一穿唐服的中年男子，一身的仙风道骨，微微花白的头发与胡须，往那里一坐就是一道风景，旁人看了，还真的以为这男子有些道行，而他的表情也让叶小山发现，此人一定是个处事不惊的人，沉着冷静有判断力！

　　那么他也自然就是林海了！

　　看见叶小山，林海抬手让他在对面坐下：“我已经猜到你会来了。”

　　“哦？林先生倒是好眼力。那我便来了。”叶小山微微一笑，保镖送上一壶上好的龙井放在他面前，便恭恭敬敬的退了出去。

　　林海笑了笑：“只是没想到你这么快就来了。”

　　你只是没想到事情发生的这么快吧，叶小山在心里想着，今天这一切也是一波未平一波又起。

　　“那林先生自然知道我来的目的，我就直接开门见山吧，我想你肯定对那些财宝没什么兴趣，你已经家大业大了，抓走宋程成对你有何好处？研究一项毫无用处的药？”叶小山开门见山，言语当中不乏有嘲讽的意味，他毕竟是学医的，有些东西在他看来的话，简直是有些异想天开了！

　　林海没有表情：“这个就不用叶先生管了，既然你亲自登门造访，我也把话放在这里，宋程成我是抓定了。”

　　有了这个女人，他才有希望！

　　“那你也得过了我这一关再说。”叶小山自信满满。

　　“叶先生有魄力，那这次我也会亲自出手。”林海开口说道，把玩了一下面前的古物，似乎胸有成竹。

　　想了想，他又讲道：“叶先生你放心，我不会要她的命，等到水到渠成以后，说不定还会放了她。你也知道你这个女朋友的本事。”

　　叶小山自然知道宋程成在医学方面的研究领域，毕竟是专业的学术工作者，但林海的具体目的他也不会告诉自己，叶小山用脚趾头都想得到，一定似乎去从事什么非法的研究！

　　“我知道，就怕到时候所谓的水到渠成，不过是杀人灭口，毁灭真相。”叶小山表情忽然变得阴冷。他绝不会让这种事情发生！

　　听次话，林海也变得不客气起来：“总之，叶先生来找我说的事情我都告诉你了，究竟怎样，还得看你我双方的本事。”

　　其实，如果不是对立面的话，他们两个说不定还能成为谈得来的朋友呢。可惜啊，上天就是这样。

　　“呵呵，那我也把丑话说在前头，我是不会让宋程成被你们抓住的！你要有什么本事，尽管使出来，你也别怪我到时候对你不客气。”叶小山留下狠话！

　　其实双方两人早就知道是这样的结局，只是互相见个面，才发现两人都是这样的冷静沉着，正所谓，棋逢对手！武力相当！

　　“那就拭目以待了。”林海做出了一个请的手势，在说下去已经没有任何意义。

　　叶小山本就不想多作逗留，当下便起身出了林海家的门。

　　此时已经是深夜了，叶小山取车便回了家，还是够远的，回到家更是凌晨了，推门而入的时候才发现，客厅不知道什么时候已经被恢复了原样。

　　也许是那几个小妞干的吧！此时，估计他们都睡了。

　　叶小山想着，动作也都放得轻了一些，怕吵醒他们几个。稍微洗漱了一下以后，就回了房间，这时候才看见电脑上面有一封胡风的未读信件。

　　打开一看，才是让叶小山到家以后给胡风打一个电话，有关周建的线索有眉目了！

　　胡风的办事效率一向很快，叶小山打过去就直接问道：“你说吧。”

　　“老大，是查到周建在一个外资企业上班，当部门经理，但是这个外资企业有些奇怪，他们所建立的项目百分之八十以上都是空头的，但是仍然有不少投资者往他们公司投资，同时还有盈利，而且海外还有几艘轮船用来运送货物。”

　　顿了顿，胡风又继续说道：“这个老板也是不简单的人物，在国外上过富豪榜，仅仅是在两年之内，他之前不过是个混道上的白人毒物，没有工作，整日无所事事。我在想，是不是打着外面公司的投资旗号，私下里做得却是贩毒工作？因为，毕竟只有这个才能给他们带来绝大的利润！”

　　近两年，毒品的利润与走向是相当可怕的，尤其是运往那些越发达的国家，两方交易，所以一个人要是走上了贩毒，在短短两年之间运作的很好，那到这个程度是有可能的。

　　“他们公司现在有多少人？”叶小山问道。

　　胡风看了下资料：“现在也是上百人的大企业了，估计底下的人也不知道到底是个什么名堂。”

　　如此的掩人耳目，叶小山点了点头：“那你继续密切查下去，有任何消息直接打我电话就是了。”

　　“好的，老大，你这么晚才回去，得注意早点休息啊！”胡风关切地问道。

　　叶小山嗯了一句，便挂断了电话，思绪在脑海里荡漾，那这个林海又和这家外资企业有什么关联呢？

　　今天碰见林海，叶小山觉得他是绝对不会去碰毒品的人，那莫非又有其他利益上面的挂钩？

　　想着，叶小山在脑海里面做了一些牵线，让自己理清楚头绪，现在还有很多问题都没有查清楚。时间不等人，他自己也得快些行动才是。

　　而且林海的主要目标就是宋程成，不管在哪里，叶小山得时刻注意保护她的安全才是，一想到自己又不能每天在她身边。

　　叶小山当即打电话安排了三四个顶级手下，随时随地在宋程成的周围保护，她应该也能理解自己的一片苦心吧！

　　一直到了第二天，叶小山睡到中午，才想起来今天要上班的节奏。但他还是不慌不忙的穿好衣服打理好，就开车来到了医院。

　　一走进去，他发现大家的目光都情不自禁的往自己的身上聚集，仿佛他的身上有什么特别引人注目的东西一样，而很多人都是用一种羡慕又嫉妒的目光！


第319章 糖衣炮弹

　　叶小山心里自然知道，这一段时间他都没有上班，但是工资却照常拿，一分不少，甚至连院长都不敢多说什么，见到他本人也是毕恭毕敬的！

　　其他的人就算心里有埋怨也不能多作干涉，毕竟他叶小山确实有才华啊，医术出众，有他在医院，简直就是医院的活招牌，不少慕名而来整治的土豪多了去了，医院自然也赚的够多！

　　这不，今天刚刚显示他来医院，他的专家号不到十分钟就已经被预约满了！

　　此时叶小山只感觉自己快要忙疯了，写出了症断书以后忙喊着：“下一位。”

　　这时候从门口迫不及待的跨进来一大腹便便的男人，身上的奢侈品LOGO无限大，一看就知道是那种没智商的傻土豪！

　　“叶医生，我等了这么久，总算碰见你来上班了！”傻不拉几的样子，一坐下来就跟一座山一样的。

　　叶小山叹了口气，今天为什么都没有美女：“说吧，你是哪里不舒服？”

　　“实不相瞒，平时应酬太多，我不能多喝酒，但是总能喝一两瓶没问题，但是现在一沾酒我就要晕倒，我也不知道自己怎么回事儿，可是出去谈事总不能不喝呀，所以最近合同都没有谈成。叶医生，您是神医，您可得帮帮我，在多的钱我都愿意出！”

　　简单了解了一些情况以后，叶小山给这位傻土豪听诊问看，过了一会儿便开了一个药方子递给他：“你照着这个拿中药，回家连续吃一个星期方能见好，但是需要注意的是，这期间一滴酒都不能沾，你也要少喝酒，你还有糖尿病，另外，等一个星期过后看如果能喝了，得酌量加，不然的话神仙都救不了你！”

　　神医就是神医，土豪一脸的敬佩之情：“我从来没有人跟我说过有糖尿病的！今天真是太幸运了，叶医生，太谢谢你了，等我好了，有空请你吃饭哈！这是我的名片，你以后有啥事儿尽管联系我就行！”

　　说着，一双胖乎乎的手就递过来一张名片：康大虎，房地产经销商。

　　叶小山一看那名字就被逗乐了，真是人如取名，还挺像的：“好了，名片我收下了，你赶紧去吧，下一位！”

　　“好嘞，叶医生，太谢谢你了！”康大虎笑眯眯的说着，马不停蹄的就去抓药去了。

　　而叶小山一直忙碌着，连喝口水的时间都没有，一直到下班的时候，他才有空闲休息一会儿，脑袋都要炸了！

　　正当他准备起身回家的时候，电话却响了起来，一看是一个陌生的来电。

　　叶小山一接起，那边的声音就冒了进来，银铃般的好听：“Hello！请问你是叶小山吗？My Name IS LZZy！中文名字是海丽！”

　　嗯哼？叶小山一听，他啥时候给外国妞留了个电话她都不记得了，于是只能问道：“请问我们认识吗？”

　　有可能是某一天不小心在外面泡的美女哦！

　　那边一听，很快就用流利的中文说道：“我们并不认识，但是叶先生最近在调查D公司对吧？”

　　D公司，正是周建上班的那家外资企业，一听这话，叶小山一下子认真起来：“是又怎么样？”

　　“呵呵，不怎么样，只是我也是这家公司的部门经理，如果叶先生有空的话，可以来我们公司参观一下如何？正好我也想跟叶先生见个面吃个饭。”海丽继续礼貌地说着，不时还带着笑容。

　　怪不得，叶小山还真不记得自己什么时候泡过外国妹子了。

　　当下，他就不客气地回应了一句：“我没有那么多空闲的时间，有事就来我家别墅找我！”说完，他就把电话挂掉了！

　　那家外资企业有什么资格让自己专门过去找他们，呵呵，叶小山觉得有些可笑。

　　下班的时候，叶小山专门带了周舟与宋程成一起回家。

　　忙碌了一天，叶小山只觉得有些劳累了，周舟他们看见了，竟然主动做了一大桌子好吃的犒劳叶小山！让叶小山大为感动！

　　“我家有几个美女厨师真的是三生有幸啊！”说完，叶小山就迫不及待的吃了起来，真是美味，世间唯有美食与泡妞不可辜负！

　　宋程成见他吃的这样急，用筷子轻轻打了他一下：“你慢些，一会儿别噎着了！”

　　“就是，跟个猪哥哥吃东西一样！”周舟开口道，几个人不免打趣起叶小山来，叶小山也不管那么多，反正他就是饿了哈哈！

　　而这个时候，客厅里的保安电话却响了起来！

　　“我来我来！”周舟自告奋勇，连忙跑过去就接起了电话，表情一惊一乍的，随后便不怀好意的看着叶小山！

　　叶小山被这小妞看得心里不自在：“怎么回事啊？”

　　周舟鼻子一哼：“山下保安说有一个外国女人来找你，让你允许她进入别墅。我说你啥时候泡的外国妹子？真是吃着碗里瞧着锅里的，男人真没一个好东西！”

　　“天地良心！她只是我查到那家公司的部门经理，今天专门打电话让我去找他们，我没同意，就自己来找我了，我可不敢泡什么妞，有你们在呢可是！”叶小山叫苦到，不过他没想到那个女人这么快的就跑过来了！

　　此时，周舟一副半信半疑的样子：“真的？我怎么觉得你一点都不可信？”

　　叶小山拍了拍自己的胸口：“保证是实话！”

　　“哼，算了，这次就饶了你！”周舟说完，快速的扒拉了几口饭就开始打哈欠了，他们今天护士部也忙得要死，她昨天晚上又玩到很晚，实在来不起了：“我要先睡觉了，就不管你们啦！”

　　“嗯，你快上楼休息吧。今天辛苦了。”宋程成轻声说道，主动收拾起碗筷来。

　　周舟点了点头，迷迷糊糊的就上楼了，这家伙是真的困了！

　　而宋程成这边弄好以后，也回了自己的房间，叶小山让那外国妞等着，跟着宋程成就上去了。

　　“你不去见人家吗？跟着我干嘛？”

　　叶小山厚脸皮道：“她有什么重要的，当然是你更重要啊，今天累不累，要不要早点休息，我给你捏捏腿如何？”

　　这话逗得宋程成一下子就笑了：“你赶紧去见别人吧，你也累了，早点弄完了回来休息，我不需要你捏脚，我看看书一会儿就睡了。”

　　虽然这样说，但宋程成进门的时候并没有关门，叶小山自然就溜了进去！

　　“你最近在看什么书？”

　　宋程成扬了扬手中的《三体》：“是本好书，已经看到第二部了。比较科幻。”

　　这本书，叶小山也听说过：“是不错，最近这位作家还得奖了，不过你舍得看书不管我啊？”

　　这话说得，宋程成真不知道有时候该怎么说叶小山好：“你呀，真是的！”

　　叶小山就爱看她害羞的样子，于是拿脚蹭了蹭宋程成的腿：“你今天看见我派给你的三个保镖了吗？”

　　“看见了啊，就是不太方便就是了，不过我也知道你是为了我好。”宋程成非常理解叶小山的心思。

　　就知道她是个善解人意的姑娘！

　　叶小山见此，继续逗着她：“你要是觉得烦了可以跟我说，有空我就亲自在你旁边守着你，这样你就不会寂寞了！”

　　说话间，大手又不老实起来，摸摸宋程成的腰：“嗯？怎么感觉胖啦？”

　　此话一出口，宋程成的表情就不对了：“胖啦？不会啊，我一直很注重自己的体重。”说着，还走到了镜子面前看了看自己的身材，并没有走形啊！

　　叶小山觉得好笑，走过去搂着她：“我逗你的，不过多吃点不是坏事，为了身体着想嘛。你什么样子我都喜欢！”

　　“你真是的，油嘴滑舌！”宋程成嗔怪的看了一眼叶小山。两人继续打趣。

　　一晃时间都过了半个多小时了，宋程成赶紧就催促道：“你快去看看吧，别耽误了你的正事儿，总不能让人家等久了呀。”

　　叶小山倒觉得无所谓，他根本就没想到那家公司会自己找上门来，于是只能无奈的耸耸肩：“好吧，那我先下山了，你看完书就早点休息！或者，等我回来跟你一起休息也行哦！”说完，还坏坏的笑了笑！

　　逗得宋程成脸颊绯红……

　　出门下山。

　　到了入口处，叶小山就看见了一辆银色的奔驰车面前，站着一位高挑的女子，远远看去就知道是大美女。

　　有事业线，也有大长腿，金发蓝眼睛，白的发亮的皮肤，脸上却是一脸着急，直到看见叶小山的车子开下来。

　　走进一看，更是觉得惊为天人，就像外国电影的女主角一样，只看一眼便让人深刻的记住了。

　　“叶先生，你好，我是海丽。”海丽伸出了手。

　　早知道是这么好看的美女，叶小山就不让她等这么久啦，这倒是让他怪不好意思的：“你好，你找我来是所为何事？”

　　“当然是公司的事情，叶先生不是最近正在调查吗？”海丽开门见山地问道。

　　她脸上的表情很是认真。

　　叶小山点了点头：“是的。”

　　“那叶先生也去见过了林先生对吧？”她又问道，叶小山不否认。

　　沉默了片刻，海丽才开口说道：“我有一个请求，能不能不要让你的手下继续追查下去了？我们可以谈和，条件好说，以后有好做的项目也会带上叶先生，但是我们希望您现在就能停止对D公司的调查。”

　　还是头一回儿看见登门造访为根本不可能的事情的。

　　叶小山觉得有些好笑：“为什么来找我停止调查，你觉得可能吗？”

　　海丽的表情很是焦急：“不试试就怎么知道不可能吗？要知道这对叶先生来说，有害无利，对于我们来说，也是一样的。所以合作是目前最好的选择，叶先生能置之度外这件事，我们也会对您非常感激，好处自然也不会少的。”

　　对方在这个时候抛出了糖衣炮弹，可是对叶小山来说，却不值什么钱。


第320章 小痞子

　　见叶小山没有回应，海丽又咬了咬唇，似乎下定了某种决心一样地说道：“那这样吧，只要您能不调查D公司，现在您开出什么条件，只要合理的情况下，我们都答应。”

　　听见此话，叶小山更觉得有些可笑：“你也不想想，我稀罕你们那些所谓的条件么？不同意就是不同意，我的调查还是会继续，谁也不能阻拦我！”

　　在说了，他叶小山难道会没有那些钱吗？也太小看他了！

　　“那你有没有想过，今后和D公司作对的下场呢？大家都不是好欺负的，我也是好心过来奉劝你而已，合作的话对于双方都有利。”海丽懊恼的说道，明明有更好的办法，中国人有一句古话说的好，退一步海阔天空，可他为什么就是不愿意呢？

　　叶小山摇摇头拒绝到：“总之，我认定的事情就必须要做下去，如果LZZY小姐是来跟我聊这些的话，我觉得没有必要进行下去了。”

　　看来，在怎么说叶小山都不会改变他的主意了！

　　海丽觉得有些生气：“OK，那就算了叶先生，买卖不在仁义在。”说完，她便开着车头也不回的就走了。

　　看来也是一个性情中人嘛！叶小山想着，这么美丽可人的美女怎么就在D公司这种狼性满目的地方呢？

　　这些问题想也想不明白，但每个人都是为了利益才会做这些事情。

　　时间一晃就到了三天以后，叶小山出席本市的名家交流会，有各种各样跨界的艺术与学术者的交流，其中不乏一些权贵都在其内。

　　叶小山自然也被邀请，今天宋程成跟周舟都没有时间，所以他只能独自来了。

　　其实说什么学术交流会，不过是一个互相交换资源的过程罢了，如果你有好的项目我有兴趣，双方也可以互相合作，互赢互利的局面。

　　此时，叶小山依旧在吧台那里安静的坐着喝酒。

　　“叶先生，别来无恙啊。”

　　这时候，一道靓丽的风景线走入了自己的眼帘：“请给我一杯血腥玛丽！”

　　前几天的Lzyy海丽小姐。

　　她今天是D公司的代表，也是盛装打扮，一席晚礼服衬托着她的身材更加凹凸有致，蓝色的大眼睛被刷上了一层睫毛膏，看起来又长又美丽，果然白人基因好啊，一看就跟其他的人又不一样，又高大显瘦。

　　“是啊，呵呵。海丽小姐今天真漂亮。”叶小山由衷的赞美到。美女就应该被夸奖。

　　海丽轻轻一笑，双手接过血腥玛丽喝了一口：“谢谢叶先生。诺，林先生也来了。”

　　她指了指对面的那张桌子，林海依旧穿着一袭简单的中山装坐在人群的角落，简直就是另外一种的存在，虽然不引人注目，但是也不能让人忽视。

　　叶小山顺着她的手望过去，一时间计上心头，拦着海丽小姐的肩膀：“刚好我今天也没有女伴，可否邀请你呢？”

　　海丽怀疑地看了他一眼：“可以。”

　　如此，叶小山便胆子更大了，揽着海丽就走到了林海面前：“林先生怎么会出席这种场合呢？”

　　他应该呆在家里看古董什么的才是！

　　看见两人走过来，林海还是有些惊讶的：“闲在家里无聊，也是应该出来看看，海丽也好久不见啊。你们怎么会在一起？”

　　海丽还没有说话，叶小山就抢先回答道：“和海丽小姐约了几次，她人漂亮，心又善良，今天刚好又在场，所以就邀请她作为女伴了。呵呵。”

　　这话说的林海的脸色有些不好看，海丽是几个意思？他们都不知道她去跟叶小山约会！

　　毕竟这在合作的生意场上是犯了大忌！

　　怪不得要邀请自己做女伴！海丽生气地瞪了一眼叶小山：“林先生别误会，我们只不过见过一次，今天又遇见了而已。”

　　“哦，原来是这样。”林海虽然嘴上这样说，但心里也未曾不会想，讲实话，他是一个十分疑心的人呢！

　　“哈哈，刚刚跟林先生开一个玩笑而已，对了，不知道你们的合谋忙的怎么样了？”叶小山又开口说道，一点都不给两人面子，还这么直接！

　　对方自然不肯透露给他这些消息！

　　林海更是胸有成竹的说了一句：“你只管保护好你的女朋友便是。”其他的事情他早已经秘密部署了下去。

　　海丽在一边没有说话，倒是看叶小山自信的笑容：“OK，这个我当然会做好保护措施，不过我要告诉你们的是，你们之间的合作我已经调查的很清楚了。”

　　话点到这里，海丽跟林海都颇为吃惊，这速度这么快，他们之间的合作……

　　这就好比有些螳螂捕蝉黄雀在后的道理，叶小山抛出这句话，只是希望把两人都牵制住，这样就有时间实施自己真正的计划了。

　　“哦？叶先生速度这么快，我倒是想了解你都知道了那些消息？”林海怀疑地问道，他有些不相信呢。

　　但又看叶小山分外自信：“这个就不用告诉林先生了吧，毕竟是机密内容，呵呵，你们慢慢聊。来日方长。”

　　说完，他对着两人饮了一杯酒喝下，掉头就走回吧台继续坐着了。

　　剩下林海跟海丽两人面面相窥！

　　“林先生！这件事我这边也会让人调查清楚的。”海丽紧张的说道，他们公司内部的消息都是机密，怎么会轻易就泄露出去了呢？

　　林海冷哼了一声，表情阴暗又沉重：“最好是这样，如果被知道了，调查出来，我倒是没有事，你们公司毁于一旦，掉脑袋。”

　　说着，他做了一个杀头的姿势，吓得海丽手中的血腥玛丽都抖了出来！

　　“当然，林先生，我不会拿这个开玩笑。”海丽说完，又回到了D公司，表情跟神色都有些不正常。

　　当然，这一切都看在叶小山的眼睛里，看来他的狐假虎威起了效果，看来他们之间真的有某种见不得光的联系存在！

　　至于是什么，林小山暂且还不清楚！

　　这一招用的很是奇妙！

　　交流会结束以后，就是欣赏歌舞表演的时候，林小山真没什么兴趣，现在也差不多是该宋程成他们下班的时间了，他就想着先回去。

　　于是，他便开车往回去的方向走，这场交流会也在郊区的别墅内进行，一路毫无人烟，晚上看起来还是有些冷清的。

　　只不过拐过一个路口，叶小山就看见那辆熟悉的奔驰。

　　海丽站在奔驰车的面前，十分着急，又不停的打着电话，看起来很懊恼的样子。

　　叶小山把车停在她的身边：“怎么了？海丽小姐？”

　　“车子坏了。等人来载我。”海丽一脸无奈的摊手说道。

　　“那要不要我送你呀？”叶小山问道，有一个美女相伴，一路上也不无聊的呢！

　　基于今天叶小山的行为，海丽很是不愿意跟他一起：“不好意思，叶先生，我还是继续等吧，你先走吧！”

　　见此，叶小山倒是笑了：“你这样等下去，不知道还得等到什么时候呢！”

　　“那也不能跟你在一起。”海丽继续说道，摆明了自己的态度。

　　“OK。”叶小山说完，刚要开车准备走的时候，迎面强烈的闪光灯，打得他眼睛一阵恍惚，这时候也听到了极其吵吵闹闹的声音。

　　像是有人在高喊，在狂欢，在庆祝！

　　当对面的那几辆跑车开到自己的周围的时候，叶小山一看，他只感觉那些五颜六色的头发在空中飞舞，不知道从哪里跑来的小混混，居然没事到这里玩了！

　　不过叶小山显然估计了他们要走的趋势，那几辆跑车当下就停在了他们的身边！

　　从上面下来一些吊儿郎当的人，其中的一些小混混还带着一些妞与女人，一个个都是极其暴露与浓妆艳抹的样子，这样的女人，叶小山都不愿意在多看第二眼！

　　往往这个时候，都有一个带头老大，一头银白色的头发，小痞子的长相还是有些帅气，但看起来就不是好人的类型！

　　只看见他下车走到了海丽身边，一脸的不怀好意：“哟，美女姐姐，还是个外国美女姐姐，HELLO，HOW ARE YOU？”

　　海丽一脸嫌弃的看着他：“我会说中文。”

　　“那就沟通没有什么障碍了哈哈，还是头一回看见这么漂亮的美女姐姐呢，要不要陪我们一起喝酒飙车啊？”

　　小痞子立马盛情邀约，海丽真是无语：“不用了，你们去吧。”

　　“美女姐姐不要这么急的拒绝我嘛。”小痞子说着，咸猪手就去摸海丽光滑的手臂，惊得海丽连连往后躲！

　　她还是头回碰见这种情况：“你要干什么？在继续这样，我就报警了，一会儿我的朋友还要开车来接我，劝你们不要对我动手动脚，否则你们没有好果子吃！”

　　小痞子显然不怕她的威胁，而且又都喝了酒，上了脸：“哟，姐姐中文说的真利索。哎呀，我也没有其他意思，就是陪我们哥几个喝个酒，开个车什么的，兄弟们，你们说是不是啊！”

　　“是！老大，快带她去开个房吧！”

　　“哇瑟，老大今天晚上艳福不浅啊！还是个如此漂亮的外国美女！”

　　“而且身材也不错对吧！好想享受一下！”

　　其他小弟们纷纷都开口助兴说话，说的小痞子是更加兴奋难耐了：“怎么样啊？美女姐姐，跟我走吧！”

　　说着，他便不由分说的就去拉海丽，硬要着跟他一起上车！

　　叶小山是坐在旁边越看越气，怎么说他也是站在海丽旁边的人，这群人居然把他给无视了！

　　而此时此刻，海丽一个女孩子，更是手无缚鸡之力，她无助地看着叶小山！真不知道该怎么办才好！

　　“放开她！”

　　叶小山突然怒吼道，开车走了下来，脸色十分阴暗，这群小混混今天是活腻了，这种事情从来不敢再他脸皮子底下发展！

　　此时，他的声音也把这群人给震住了，尤其是那位小痞子。


第321章 我就找我老大

　　“你特么算哪根葱？哪里跑出来的？”此时，那人嚣张得很！他还不知道莫名其妙的就跑出来一个男人。

　　叶小山也不鸟他，走过去径直把海丽拉了过来：“坐我的车走。”

　　关键时候，他还是伸出援手帮助自己，海丽刚要上车，避开这群人，小痞子一下就冲了上来，拦住了他们。

　　“去哪里？我允许你们去了吗？我劝你别多管闲事。不然老子让你吃不了兜着走！”小痞子恶狠狠的对叶小山说到。

　　这简直是骑到老虎上作威作福，叶小山感觉自己受到了侮辱！

　　顿时，他二话不说，刮了一大嘴巴子在那小痞子脸上，打的他是一愣一愣的。

　　顷刻间，脸上就传来火辣辣的疼痛！才意识到自己是被人给打了！

　　“你们还愣着干什么！还不给老子上！”小痞子怒吼一声，身后的小混混们这才反应过来，纷纷从车上拿出家伙，有刀有棍子，对着叶小山就冲了过来！

　　看来这群小混混是经常这么干了，车中常备着这些物品！此时海丽紧张得很，第一次遇到这种情况，害怕的声音都发抖起来：“怎么办啊！我们赶紧跑吧！我现在打电话给他们！让他们来救我们！”

　　“你去我车里坐好，把车窗关上，剩下的交给我处理！外面危险！”叶小山说着，推了一把海丽，让她上了车。

　　“可是这么多人！啊！”此时海丽惊叫一声，那棍子快要打到了叶小山的头上！

　　正当海丽尖叫的时候，叶小山反应极快的往后这么一仰，拿棍子的那人就扑了个空。此时叶小山抬起一脚就踢在了他的背后，那小子当场就趴在地上了！

　　这群人现在都是喝多了的状态，体能怎么比得过自己？但就是人多，叶小山也不怕！

　　顿时，其他人看见又有人被揍了，此刻不分三七二十一纷纷都跑了上来把叶小山团团围住！

　　众人都是一脸凶相，不知道谁喊了一声打死他！大家都在一瞬间冲了过来！

　　面对眼前这么可怕的场景，海丽都不敢看！只能紧紧地闭上眼睛开始祈祷！

　　而叶小山依旧面不改色心不跳，等到有人快要靠近他的时候，他一下子就夺过了那把西瓜刀！

　　速度非常的快！叶小山这还没完，在其他人要挨着他的时候，手握西瓜刀，划过了面前的这帮人！顿时，大家都见了血！

　　人群当中也爆发出一阵子痛苦的叫声：“啊！我的腿！啊！我的胳膊！”

　　他们受伤的地方都不一样，但是都是影响到行动力的地方，而且非常的疼痛，但是都不至于致命就是了。

　　第二帮人看见前面的已经倒下，都纷纷有些由于而不敢上去！

　　小痞子一见，关键时刻气势怎么能倒，朝着他们就吼倒：“都给老子冲上去！否则，你们回去都给我统统滚蛋！老子平时带你们吃香的喝辣的，你们就是这样报答我的？”

　　“只要打到他，老子就有赏！上！”一听到有钱拿，有几个人的眼睛都亮了，在不犹豫就冲了上来！

　　叶小山冷笑一声，一群杂碎！

　　他索性把西瓜刀甩在了地上，有人刚冲过来，叶小山就把他提起来狠狠摔上了一拳，丢到了地上！

　　紧接着三个人跑上来就被叶小山给踢倒在地，很快第二帮人已经是毫无战斗力！

　　有的人因为喝了酒，又被这么一打，更是稀里哗啦的吐了一地！简直不忍直视！

　　“叶先生！你！”海丽惊讶万分，从来都以为这种场景应该在电影里面才出现的！

　　她简直不敢相信自己的眼睛！

　　此时叶小山走到了那小痞子面前，啪啪又是两个大嘴巴子：“让我来教教你怎么做人好了，人屁点大就会超社会了？呵呵，不好好读书，整这些，今天算你倒霉，死在我手里！小兔崽子！”

　　小痞子一听到死这个字，当场就吓得不行，但是又不想自己在手下这么没面子：“你给我等着！我马上就让我老大带人过来！有本事你就等着！一定让你死！”

　　好家伙！怪不得如此嚣张，原来还有靠山！

　　叶小山觉得好笑：“你来，我不叫人，老子今天就等在这里，看看你的老大是个什么货色！养出你这种东西！”

　　话说完，小痞子就开始在那里给他所谓的老大打电话，挂完电话就又嚣张的说到：“我老大马上就来！你等着吧！今天晚上一定让你不得好死！”

　　叶小山也不说话，等着就等着，他叶小山还从来没有怕过！

　　此时海丽开口说到：“趁着这个机会我们何不早点走了，万一他们一会儿人多么？刚才没打到你是幸运，一会儿可能就不一定了！”

　　她想要提醒叶小山不要鲁莽行事，别因小失大。

　　叶小山一听便笑了：“谢谢大美女关心，不过我倒是要看看她的老大究竟有什么能耐！我叶小山还真不怕！”

　　一时间，叶小山露出了自信满满的笑容，海丽都十分震惊。

　　头一回碰见这样的男人，她第一次对叶小山这个人有了改观，也许是他救了自己的缘故。

　　等了没多久，那个所谓的老大速度也很迅速，带了很多人，开着吉普车上来的。

　　此人一下车就开始吼到：“人呢！人呢！谁特么敢欺负我弟弟？”

　　叶小山二话不说就站了出来，发现这个人长了一张凶神恶煞的脸，还带着一条疤痕，长发，穿衣服也是社会气息浓厚，真是人以群分物以类聚啊！

　　“就是他！老大，你看我们的兄弟都躺着了！都是他做的！”小痞子指着叶小山。

　　那老大走到了叶小山面前：“是你干的？你他妈活腻了是不是？”

　　说着，那人的手就要拍到了叶小山的脑门儿上！

　　叶小山当即把他的手扭了下来，加大力度，只不过一瞬间就让那人体会到了什么是撕心裂肺的疼痛！

　　“啊！啊！你他妈的……你放开我！”刀疤脸痛苦地说到！

　　叶小山根本不鸟他：“你就是这小痞子老大？也不是什么好货色！”

　　说完，一拳就揍在了刀疤脸的脸上，那叫一个狠，一拳都快把他的脸弄扭曲了！

　　“靠！给我杀了他！”刀疤脸发了狠，命令身后的兄弟们上！

　　这群人比小痞子他们那些人都要凶，一个个更是凶神恶煞的！

　　海丽更加担心了，都不敢出车门，只能又继续给叶小山祈祷。

　　此时叶小山捡起地上的长棍子与西瓜刀，警惕地看着周围的人，随时准备防御与攻击。

　　说时迟那时快，人群很快就叫嚣着冲了上来！

　　这群人也不管三七二十一，对着叶小山就乱刀相向。

　　正可谓是刀光剑影，叶小山躲了几次，差点中招。

　　但此时他还是临危不惧，稳住了阵脚。

　　此时正在危机时刻，叶小山认准了时机，用长棍先扫了一遍大家的肚子，又对准了众人的大拇指下手。

　　虽然是老办法，到只要是能管用就行！

　　有不少人都吃痛，连手中的武器都拿不住，掉了下来！

　　叶小山看见了，更加乘胜追击，有个胆子大的冲上来，被叶小山狠狠闷头一棍子就下去了，人立马就倒在了地上，不省人事！

　　其他人一看，果然叶小山很厉害，顿时都不敢上前了！

　　看见这样的情况，刀疤脸明显比小痞子聪明了很多，当下就骂到：“你知道我他妈是谁嘛？老子是道上的黑哥，你现在跪地求饶还来得及，不然……”

　　“不然什么，孬种。难道怕我打死你？”叶小山轻蔑地说道，他一点都不把这些喽啰放在眼里！

　　“你能打死我？”刀疤脸被激怒了！冲过来就要打叶小山！

　　谁知道叶小山一个轮棍子的动作就把他吓得连连后退了好几步：“我现在叫我老大来收拾你！”

　　一听这话，叶小山没笑出声来：“你们到底有多少个老大，统统叫出来好了，要是都像你一样的孬种过来，来一个我打死一个！”

　　刀疤脸被叶小山说的一阵红一阵白的脸色，现在他面子没有了的就更加生气！

　　“呵呵，等来了就知道了，我们老大不是一般的人物，到时候你就知道什么是厉害！你等着！”说完，刀疤脸就开始打电话！

　　叶小山摇了摇头，要不是他今天实在没什么可消遣的，他可不等。

　　而海丽看见叶小山这般，是劝也不是，不劝也不是。

　　刀疤脸此时的电话打的很快，很是装逼的说到：“我们老大来了，他可是厉害人物，就算弄死了你也没有关系知道吧？”

　　刀疤脸说话时候的洋洋得意与耀武扬威的样子让叶小山很想一巴掌给他扇晕在地！

　　他越说，叶小山越把持不住，直接就上去狠狠踢了一脚：“在老子面前装逼，也不看看你有什么能耐！”

　　“你……你怎么能打人呢！君子动口不动手！”刀疤脸气急败坏的说到，他自知根本不是叶小山的对手，所以并不敢还手！

　　“你也配跟我谈什么君子？”这真是天底下最大的笑话了！

　　话刚说完，就看见原本拥挤的车道又迅速开出来几辆车，刀疤脸一看更是开心：“刚好我们老大就在附近就直接过来了！你死在他手里也算值得！呵呵！”

　　叶小山顺着光亮看过去，只看见这次的车是兰博基尼限量款，这家伙还挺有钱！

　　此时从车上走下来一名身穿黑色衣服的男子，还带着一副金丝边框眼镜，实在不像什么所谓的老大，倒是像一个文质彬彬的学者。

　　而此时，刀疤脸看见这人，恨不得跪在地上吻他的皮鞋了，那股讨好的劲儿令人作呕！

　　“老大，您来了！我告诉您，就是那个人，欺负了我弟弟，现在又来欺负我们！老大，您可一定的替我做主啊！”说完，还恶狠狠地瞪着叶小山，仿佛再说，你已经死到临头了！

　　叶小山更是不虚，兵来将挡水来土掩！


第322章 得瑟

　　一看这人就知道，比起这些个喽啰应该还算有点本事！

　　可当那人看见叶小山的时候，回头怀疑地问了一下刀疤脸：“你确定你说的他？”

　　刀疤脸以为老大认错了，慌忙过来指着叶小山的鼻头就说道：“就是他！老大，可要好好收拾他，打不死他！”

　　话刚说出口，那老大就一脚踢在了刀疤脸的腿根子上：“我怎么养了你们这群没眼力见儿的东西！”

　　“怎……怎么了老大？”刀疤脸显然傻了！叶小山也愣了！

　　此时，只见那老大“扑通”一声便跪在了叶小山的面前：“恩人那，怪我的手下有眼不识泰山，没有认出你来，回去我一定好好收拾他们！”

　　恩人？叶小山就更迷糊了，而其他的小弟们，包括刀疤脸跟小痞子看见他们的老大亲自给叶小山下跪，惊得下巴都要掉下来了！

　　“您不记得了吗？半年以前，我爹的半身不遂就是您医治好的，他老人家一直想感谢您，您就是华佗在世啊！”那人赶紧又说道，生怕叶小山忘了他们。

　　叶小山勉强回忆了一下：“好像是有这么一回事，原来你就是他们的老大啊！”哈哈，真是人生如戏啊！叶小山现在好想笑，特别是看到刀疤脸他们的表情的时候！

　　那人点了点头：“对对对，但是从今以后就不是了，我不养这群眼睛瞎的东西！气死老子了！您千万别往心里去哈！”

　　叶小山摆了摆手：“那既然是你自己的小弟，你就自己处理吧。你手下的人是该好好管教了，你也别跪了，起来吧！”

　　说着，叶小山伸手把他给扶了起来。

　　那人起来以后，又对着下面这帮不争气的东西破口大骂起来：“你们都给老子长点眼睛，竟在外面给我惹事，每次都要我给你们擦屁股，养你们有何用？回去挨个收拾你们！现在，马上给我滚！消失！”

　　说话的时候他的身子都在抖，看来实在气得不行！

　　刀疤脸跟小痞子这下是吃了哑巴亏，刀疤脸更是一巴掌甩在了小痞子的脸上：“你他妈一天别给老子在整事儿了，下次我不会来救你了！”

　　小痞子快要哭了，眼泪都在眼眶里打转，看得叶小山心里是好不痛快啊！

　　“以后凡是这位叶先生，碰见了，你们都得给我恭恭敬敬的，不能有半点违背，知道了吗？”

　　“是！小的们知道了，不敢再犯了！”人群异口同声！

　　叶小山见此，拍了拍那人的肩膀：“好了，你的人你好好教导，耽误了这么久，我也应该走了！”

　　“好叻，今天确实抱歉了，手下的弟兄让您难堪了，改天我一定请叶先生吃饭喝酒！有空聚！”说着，还硬塞了一张名片给叶小山。

　　叶小山看也不看就放进了口袋里，比了一个OK的手势，载着海丽就离开了这里。

　　整个过程，海丽也看在眼里，惊讶溢于言表，特别是最后那个人给叶小山下跪的时候，她都没有想到是这样的局面！

　　看她一路上都不说话，叶小山倒是先说到：“美女，你不跟我说你家在哪里，我怎么送你回去呢？”

　　海丽一听，这才反应过来：“你就送我到财富中心吧，刚好那边有点事儿还要处理。”

　　“嗯。”叶小山应了一句，往财富中心的方向开去！

　　一路无话，直到快要到了，海丽才憋出来一句：“你今天真的很厉害，我头一次见过中国男人，不，应该是男人这样。你很不错。谢谢你今天帮忙。”

　　哎哟，总算是说了句谢谢了！叶小山心里想着，抬手说道：“我看见任何一个女孩子这样我都会伸出援手的，只是刚好碰见你而已，好了，到了，下次再见！”

　　“OK，我们肯定会再见的。”海丽说着，开门下车。

　　看她下车的高挑背影，叶小山忍不住就打量起来，这放在任何一个男人眼里都是致命的诱惑吧！连背影都让人臆想飞飞！

　　当日，叶小山又到凌晨才回到家，房间里还留着给他温热好的饭菜，估计家里那几个妞等了他不少时间了！

　　叶小山想着，改天一定得好好补偿他们几个。

　　又过了几天，上班的日子依旧忙碌，尤其是叶小山，一天下来基本上都没有停过，他实在受不了了！于是就在门口挂了一个医生外出，两小时后回来的字牌，他非得休息一下不可！

　　其他医生更是嫉妒的要死，自从叶小山回归上班以后，他们的病人简直用五个手指头都数的过来，连看个小病的人都要点名要叶小山！

　　对于此，叶小山也只能表示无奈，他也不想那么忙呀！

　　此时此刻，他正躲在办公室里闷头睡大觉，好想念家里那张大床，正当他已经沉浸在梦乡的时候，电话铃声却好死不死的响了起来！

　　真是让人冒火！叶小山皱着眉头接起来一看，一个多久都没有冒出来的名字了：唐文轩。

　　接起来一听，对方很是开心：“喂，叶哥啊，咱们多久没见了，我这边有个酒席，你晚上一定要来哦！我还有事要跟你讲。”

　　“哦？有什么事不能再电话里面讲嘛？我今天还上班呢。”叶小山应道，他已经连续好几个晚上没在家里吃过饭了呢！

　　“哎呀，下了班以后再来嘛。哈哈，我等你哈，也好聚一下，不知道你最近又发了什么大财啊？”唐文轩逗趣到。

　　叶小山笑了笑：“我哪里有你这个总裁发财啊！”唐文轩背后的大财团实力惊人雄厚，连叶小山刚开始知道的时候都有些惊讶。

　　“我们两个不说这个，都是兄弟了，哈哈，那晚上八点，我在白天鹅酒店等你哈！一定要来，就这样哈！”说完，唐文轩就挂了电话，也不管叶小山同意还是不同意。

　　这货这个时候来找自己干什么？叶小山有些想不明白，但算算时间，也有一段时间没见了，又说有事，那就去吧！反正吃个饭也就回来了！

　　唐文轩这个人，叶小山也是清楚得很，表面上看起来不错，但实际上还是唯利是图的人，只要不碰触到利益的层面上，什么都好说。

　　于是，等到叶小山下班的时候，他只能抱歉的跟宋程成他们说晚上有饭局，一路就到了白天鹅酒店。

　　这里是市区内新开的一家五星级酒店，据说背后的老板也是很有实力的一位，此时唐文轩已经在里面的包房安排好了，叶小山直接进去就是。

　　到了包房里面，叶小山才发现所谓的酒席，只有他们两个人而已，还有其他的两名女孩子，一看见叶小山过来了，就格外热情地把他拉着坐下，一左一右的配在他的身边！

　　这两位美女也是上等的，但是果露的衣服与谄媚的表情，也让叶小山觉得他们不过是一群庸俗的胭脂俗粉罢了，所以唐文轩一上来就给他安排两个美人计是几个意思？

　　“上这么久的班累了吧，我让人烧了这里最好的菜，你一定得尝尝！”唐文轩说着，特别热情地给叶小山夹菜啊什么的！

　　叶小山摆了摆手：“我自己来就是了唐总，是有些累。”说着，他便吃了几口，味道确实很不错！

　　唐文轩见此，又打趣道：“你说你，都这么有能耐了，在哪里赚钱不是赚，非要待在那个什么医院里，每天把自己累得半死不活的，有啥好的？要是哥哥我，早就不干了。”

　　“个人有个人的想法吧，我们好久都没见了，唐总我先敬你一杯。”叶小山说着，就举起酒杯一饮而尽，分外豪爽。

　　“哪里哪里，哥哥敬你才是！”唐文轩回敬了一杯，赶紧对两个丫头使着眼色！

　　此时，两位美女都纷纷上来给叶小山敬酒：“叶哥哥，您也陪我们姐妹两个喝一杯吧！”

　　“就是呢！今天第一次见叶哥哥就觉得您好帅呢！”

　　两人一言一语，娇滴滴的语气能让人的头皮都发麻了，叶小山僵持不过，他喝酒向来也豪爽，很快就跟两人喝了几杯。

　　这时候，其中一个美女更大胆，顺着叶小山的腹肌就向下摸了下去，红唇轻启，看起来特别迷离：“叶哥哥，您的胸肌好棒呢！”

　　另外一位美女也不甘示弱：“叶哥哥不仅胸肌棒，人也长得好帅呢！让人都忍不住亲一口。”说完，她也凑上来送了叶小山一名香吻，一时间，叶小山是左拥右抱，在旁人看来都快成为人生赢家了！

　　可他并不这样觉得：“两位美女，我们还是吃饭吧。唐总，你这就不够意思了，你要是有事，就直接说就行嘛。”

　　叶小山开门见山，他并不喜欢这样的方式，用美人计勾搭他，真当他有多爱美色啊！

　　听此话，唐文轩更是说道：“哪里啊，我是看你上班这么久都劳累了嘛。就让两个美女陪陪你呗，而且哪叫你一出场就让别人春心荡漾了呢，你们说，是不是？”

　　话落，两个美女就像水蛇一样的缠上了叶小山：“当然是啦，唐总您怎么能说出实话呢！”

　　“就是嘛，让我们姐妹都不好意思了，叶哥哥，您在吃吃菜吧，这个很不错的，听说很补肾！”说着，就给叶小山夹了一块鹿肉放进碗里！

　　要是其他男人的话，这时候可能都把持不住了，因为这两个美女简直是在对自己上下其手，虽然这感觉很是不错与酸爽！

　　但是，他叶小山是谁，怎么能随随便便就被这些庸脂俗粉给拿下呢？

　　顿时，叶小山就把两位美女给推开了，当然动作是很轻柔的，美女嘛，还是要怜香惜玉一下，随后又给他们各自夹了许多菜：“我看你们也得多吃吃，说实话，我看你们也有些印堂发黑，肾虚，多吃这些菜，一日三次，一定美容养颜，切记，不要酗酒，在莫吃什么事后药了，否则在过个几年，肯定后悔咯！”


第323章 偷鸡不成蚀把米

　　话一说出口，两位美女的表情都变了……其中一个更是一阵红一阵白，出于女人的自尊心，也就没有像刚才那么明显缠着叶小山了。

　　唐文轩见此，暗骂两个没用的东西，嘴上却依旧嬉皮笑脸地说道：“叶哥说的话你们都听到了吧？他可是神医哦，所以一定得听话。”

　　“那是自然，我们肯定听叶哥的话。”美女回应道，但是皮笑肉不笑的样子已经出卖了她的内心戏了！

　　叶小山更是觉得有些好笑，他可是实在受不了才这么说的。

　　饭菜吃到一半，还是唐文轩抢先按捺不住，张口就说道：“其实，今天叫叶哥来呢，我还是有一件事想跟你商量合作，就不知道叶兄，能不能赏这个脸了！”

　　总算说道重点了！

　　“您直接说就是，看看到底是什么事情。”叶小山应道，又喝了几口白酒。

　　唐文轩点了点头，这时候也不墨迹，而是旁敲侧击地问道：“叶哥那个热电厂做得怎么样啊？我听说你可是大股东哦！”

　　叶小山看了他一眼：“那个啊，还行，其实我都不怎么管事的，关键还是靠他们几个，我也就没事投资了一些而已。毕竟钱放在那里也是放着不是？”

　　他打着哈哈，突然提到热电厂是怎么回事？

　　“哈哈，是这样啊，不过我听说最近那个项目很火啊！不知道叶哥愿不愿意拉兄弟一把？”唐文轩继续问道，此刻是一本正经的表情了。

　　他没听错吧？

　　热电厂的项目，要带着他唐文轩？叶小山打心底觉得这个人是不是脑子有毛病？他是哪里来的自信居然能让他说出这种话？

　　但是，面子上还是要过得去的，叶小山又问道：“不知道唐兄说的拉一把，意思是？”

　　唐文轩神秘的一笑：“叶兄应该懂的呀！”

　　“我能懂什么啊，唐兄但说无妨。”叶小山应到。

　　见此，他才毫无顾忌地开口说道：“其实，就是想跟叶兄合作做那个热电厂的项目，我这儿刚好有一笔不少的资金投入，我知道叶兄那边都是至亲，我不过是一个认识的罢了。”

　　“但是呢，我也开出一个条件，希望叶兄能够答应。”

　　什么样的条件能让我答应？叶小山做了一个请说的手势。

　　唐文轩看起来胸有成竹：“如果叶兄能够答应这件事情的话，刘傲海他们的事情可以交给我，我替你摆平，不需要你出马！”

　　叶小山一愣，他什么时候连这些都了解的如此清楚？这样的人，他是断断不能合作的。

　　当下，他就笑道：“他们能有什么事情摆平啊，现在都弄得差不多了呵呵。”

　　“叶兄你是不懂那，有一句说的好，野火烧不尽，春风吹又生，对于这种事情，你不铲草除根的话怎么能行呢？”唐文轩说道，试图说服叶小山。

　　铲草除根，叶小山看面前的唐文轩如同一个笑面虎一样的存在：“还是算了吧，这件事，还是不劳烦唐兄了，我们自己也有轻重。”

　　“你看你，老是跟我这么见外，那热电厂的事情？”唐文轩问道。

　　叶小山更是摇了摇头：“这个也不是我目前能决定的事情了，唐兄，现在还是莫要操之过急，如果哪一天真需要你加入的话也不一定的呢。现在的话，恐怕时机还不够成熟吧。”

　　他不想说的太过直接，于是婉转的表达了自己的意思！

　　呵呵……唐文轩此刻的内心表情就像一颗大石头砸在了心上一样的，表情也变得急切起来：“叶哥这是不相信我吧？但凡总要有第一次的，信任也是，叶哥你说对不对？”

　　“当然，但是这个，我还是持我刚才的意见。”

　　见此，唐文轩就知道在多说什么，叶小山恐怕也是不会同意了！

　　“那算了吧，往后有什么火的项目你可得记得我啊，还是喝酒，喝酒吧！”唐文轩说着，拿起酒杯就开始跟叶小山喝了起来。

　　这就算了？叶小山还以为他要扭着自己不放呢，没想到一句算了。

　　“叶哥哥，我们来喝酒吧！虽然生意上的事情我们不懂，可是这酒可是好东西呢！”此时旁边的美女又贴了上来，句句真情，给叶小山不停地倒酒。

　　估计又是唐文轩给使得主意吧，叶小山想到，另外一个妹子也赶紧端着酒杯往叶小山的身上蹭。

　　不得不说，两位美女的身材都是相当的好，有一对傲人的事业线不说，纤细的腰肢如水蛇，臀部又翘又挺，穿着更是该露的地方一点都没遮着！

　　刚才叶小山的话，她们两个就跟已经忘记了一样，丝毫不记得了。更是贴叶小山贴的很近，还时不时的用大腿与胸蹭着叶小山的身体。可眼看叶小山就是没有任何反应！

　　就让两个美女都有些吃惊，但她们依旧忘情努力的卖弄着风骚。

　　要是搁在随便一个男人身上，恐怕早就按捺不住想要扑倒了吧！

　　叶小山虽然无动于衷，但是一直在喝酒，还好他酒量也算练出来了，还不错，不然的话估计就要喝死在这里了，毕竟，他这个时候不能跟唐文轩撕破了脸啊！

　　过了大概半个多小时，四个人是喝的昏天黑地，两个美女也是上了脸，更显得迷离，但是她们都是酒量好手，也没有见晕倒！

　　“那个，你过来，跟我出去一下，呵呵，我们去看看还没有什么好酒！”这时候唐文轩指着一个美女说道，让他跟着他出去。

　　叶小山一见，赶紧就拦了下来：“要不下次吧，唐兄。今天也有些太晚了，喝多了一会儿还怎么开车回去啊？”

　　“不晚不晚，哈哈玩的就是高兴，赶紧的跟我去选酒，我要喝一瓶上好的干红！”说着，就带着那美女出去了。

　　留下叶小山与另外一个，看见他们两个，叶小山倒是笑了。

　　而让人想不到的是，走到外面的两个人，唐文轩气急败坏的就开始骂娘了：“让你们两个干嘛来的？怎么一点效果都没有？”

　　美女很是吃亏，觉得相当委屈：“那可能她跟别的人不太一样吧！我们真的使出了浑身解数，他不吃这套能有什么办法啊？”

　　唐文轩叹了口气：“那刚刚你们下了药，为什么还是没有动静？我看他屁事没有？”

　　“老板啊，这个真不是我们的错，我的确下了啊，我也不知道为什么他没事，也看他一直再喝啊！”美女说话的时候都有些焦急，她也是头一回遇见这种事情！

　　“算了算了，加大计量，我在去多叫一些酒，你们给我往死里灌，知道没有？”唐文轩说了一句，一把就拍在了那美女的屁股上，转身就去叫酒了！

　　“知道了！老色鬼！”美女暗自骂了一句，可人在屋檐下，只能奉命行事。

　　两人很快安排好了又进去的时候，叶小山就看见他们又拿了许多酒进来，红得白的都有，这要是混在一起喝，后劲相当的大！

　　“来来来，我们继续，我还么有跟你喝高兴呢！”唐文轩开心的很，又给叶小山倒酒！

　　叶小山笑了一下：“唐兄今天真的是买卖不成仁义在啊，你也满上，你们都满上，难得今天高兴，大家一起喝，不醉不休！”

　　“好一个不醉不休！哈哈，一起喝！”唐文轩拿起酒杯就一饮而下！

　　一时间，三个人喝的是面红耳赤，整个房间里面也是酒气升天，来进来拿杯子的服务员都吓住了，喝这么多，真不怕喝死人啊！

　　眼看这酒喝的越多，唐文轩已经也有些着急起来！

　　但是这是目前唯一可行的办法了！

　　没有法子，他继续让那两个美女使出浑身解数逗叶小山喝酒，一晃眼，都已经过了两三个小时了！

　　“叶……叶哥哥，来，我们在喝……”这时候，一个美女拿着杯子刚要敬酒，结果一下子眼前一黑，便自己倒在了旁边！

　　叶小山见了，更是说道：“唐兄，你这妞已经不行了，要不就散了吧！”

　　那可不行！这么好的机会怎么能放弃？唐文轩起身就说道：“没事没事，叶兄我们继续，管她的，她不行，不还有我的么？还有这个妞呢？”

　　话一说完，剩下的那个妞也连忙摆手表示自己不行了：“在喝下去，我都要胃出血了，真的不能再喝了！”

　　顿时，那个妞也倒了下去，一连就到了两个了！

　　其他人不行，关键时候还要靠自己，唐文轩索性拿着酒走到了叶小山的面前：“来，就剩下我们两个了，记住你说的话，不醉不休哈！”

　　叶小山一看，当即就点头说道：“OK，当然，不醉不休嘛！”说着，就一连喝了好几杯：“唐兄，该你了！”

　　这速度，这简直是海量啊！唐文轩发现，叶小山喝这么久居然都没有上脸！

　　逼得他没有办法，只能硬上，又接着撑了半个小时，连走路说话都是摇摇晃晃，一句利索的话都说不清楚了：“叶兄……你……你好厉害啊！”

　　话说完，他也跟那两个妞一样，眼前一黑，趴在面前的桌子就倒下了。在也不省人事！

　　呵呵，就你们几个还想把我喝趴下？叶小山不禁觉得有些好笑。

　　此时，他转身往自己的脉搏上面点了几下，顺着胸口又给自己做着顺时针逆转，有感觉了以后他连忙跑到旁边的洗手间，哗啦啦的就吐了一下。

　　他一早就知道了酒里不对劲有毒药，只是他没有声张，喝下去就存在了胃里，并没有流转，现在把它吐出来也是屁事没有。

　　至于他喝酒也是一样的道理，从来不上脸，这还得亏了自己勤恳练习的医术啊！现在总算是在各种场合上都派上了用场。

　　而唐文轩从一开始就要设计陷害自己，这让叶小山很是不爽，看到倒下的三个人，他忽然心生一个妙计，想到那个画面，就情不自禁的笑了起来！


第324章 准备起来

　　说干就干，于是叶小山也不客气，当下就把三个人的衣服给一一拖了下来，丢到了一边！现在三个白花花的身体看起来十分不雅。

　　可叶小山也顾不得了，谁叫你先整老子的？

　　当下，他就给一个记者朋友打了电话过去，告知了他要到的时间与地点以后，就先拿好东西离开了！

　　直到第二天，本市的报纸几乎全部都是“集团总裁唐文轩，酒店内包两女，衣不遮体，醉酒极其不雅！”

　　“唐文轩大总裁夜泡两女，衣不遮体喝酒醉倒！”

　　等等粗俗不堪的页面，以及打码的照片，但是看得出来，三个人都是迷迷糊糊醉醺醺的，十分不雅！连网上的新闻也上了当地的头条，叶小山实在想笑，真想对自己说几个字：“干得漂亮！”

　　到中午的时候，估计唐文轩已经知道了这件事情，忙完工作的叶小山回来看到未接电话，光是他的都有三十多个，如此急不可耐吗？

　　刚想回，他又立马打了过来，叶小山接下来就听见唐文轩不客气的声音：“叶先生，你可算接电话了！请问你昨天是什么意思？我哪里招你惹你了请问？”

　　“这话说的，我喝完了就走了，我怎么知道你们会出这种事情啊！”叶小山装作无辜地说道，实则实在是很想笑！

　　唐文轩很明显不接受这样的说法：“怎么可能！叶小山我告诉你这件事，你可得给我解释清楚了，亏我还把你当兄弟，现在我的名誉受损，你是有责任的我告诉你，这事跟你脱不了关系！”

　　“呵呵，既然你都这样说了，我还要告诉你呢，你们下药的事情别以为我不知道。”叶小山开门见山的说道，他也不想遮遮掩掩一些什么。

　　此话一出口，唐文轩那边瞬间就沉默了……

　　叶小山见此，又继续说道：“所以，你也别装什么好人，现在我们谈开了，你们的事情鬼知道，说不定你就爱在外面乱搞呢，这我就爱莫能助了！说不定你们自己下的药，你们没有控制好自己呢！”

　　说完，他就不客气的挂完了电话，可想而知，电话那头的唐文轩有多么的气急败坏！

　　今天难得心情这么的好，叶小山索性就直接翘班回到了家里面，享受一下空调与美食的双重待遇，此时电视上面还在播放着唐文轩的事情，都上了当地的新闻联播了，估计这下唐文轩至少在公关这方面是很难在翻身了吧！

　　叶小山想着，此时却接到了楼下保安打上来的电话，说有人要见他，叶小山看到监控的时候，心里一愣，这不是赵俊涛吗？

　　此时他的身后还跟着一大帮子人！

　　这是什么个情况？

　　叶小山有些摸不准了，但是赵俊涛不是什么坏人，叶小山想了想就让他们进来了，因为他还在监控当中看到了不少熟悉的面孔。

　　没过一会儿，赵俊涛就带着很多人上来了，叶小山让他们进来，又给他们到好了水，才问道：“说吧，专门来找我是怎么回事？”

　　此时，赵俊涛的表情有些委屈：“叶哥，我们被赶出来了，实在是有些走投无路！才想到来一起找你的。”

　　叶小山一听便觉得不对：“他怎么敢赶走你们？”

　　此人正是说的刘傲海，叶小山惊讶他怎么会有这么大的权利。

　　赵俊涛无奈地摇了摇头：“他现在已经收购了那家视频网站了，而且变着法的糟蹋我们，就是想把我们给赶出来！”

　　这其中的经历，只有参与过的人才能知道有多苦痛。

　　叶小山能理解他们此刻的心情，毕竟他跟刘傲海是对头，也交手过不少次。这次没想到他居然能靠哄骗就把那个视频网站拿下来！

　　“我理解你们的难处，我也相信你们肯定是来找我的，因为我最近确实是想做一个视频直播网站出来。”叶小山说道，这也是他其中的一项投资。

　　现在的世界，网络这么发达，人们以后依靠网络的生活会越来越多，电子书都不畅销，很有可能未来的某一天，所谓的偶像只能坐在电脑面前唱唱歌，你在电脑另外一边，尽情欣赏，甚至有可能成为金主等等。

　　在加上目前YY这一类的视频主播也相当的火爆，背后的利润也非常的大！

　　赵俊涛一直都知道叶小山是一个直接的人，此刻他说出来了，赵俊涛更说道：“既然叶哥都发话了，我这次带兄弟们来也有这个意思，如果您答应，愿意收留我们的话，最好不过了，我们肯定给您好好干。因为除了这个，我们确实不知道该干什么了！”

　　“是啊，逼不得已，我们只有来找您了。”

　　“对，叶哥，您是我们唯一的希望！”

　　一时间，所有的声音都此起彼伏，叶小山微微一笑：“我这里可不收吃闲饭的人呢！”

　　话说完，赵俊涛立马拍着胸口表示：“叶哥，您还不相信我吗？我是这一行的老手，有我在，一定会把这个新的直播视频网站开发出去的，受到大众的欢迎，您不相信的话，到时候我只有拿成绩说话了！”

　　叶小山自然知道赵俊涛的成绩，有这么一个得力的员工，刘傲海居然能因为私人恩怨把他开除，是叶小山的话，他绝对不会这样做！

　　“那你得说说，以后的规划。”叶小山喝了一口水问道，毕竟人是不能乱收的，虽然他心里比较相信赵俊涛的话！

　　赵俊涛点了点头，充分表达了自己的观点。

　　他提议，如果是一个新的视频网站公司的话，首先要做的就是推广，你得让大众知道有你这个网站才有用户量，其次就是初期做一些相对的福利销售活动，比如主播入驻这个网站，在线时间多长给予相定的奖励，而且设置多元化环节，每个月定期给主播做培训，如果懂得与弹幕沟通等等！

　　其次，新用户进来的时候也会赠送一些福利，当然随着用户体验的满意度，你要想获得更好的服务就得花钱买会员等等，这基本上都是基本的套路。

　　“你说的我都知道，说说你自己的意见吧。”叶小山提醒道，每个网站起初运营的话基本上都是这个样子的。推广与用户体验度都是很重要的东西，缺一不可。

　　“好，现在的市场基本上都是这样的，美女交流，唱歌，视频交友。主播通过这个平台收获粉丝与金钱，那么换一个观念来想，如果能让用户心甘情愿的花钱？毕竟现在大部分的人都是围观众多！”

　　叶小山皱了皱眉：“大部分的人花钱，目前是不可能的，偶尔给主播一个小礼物还行，又不是土豪，哪里有时间刷那么多呢？”

　　要是叶小山的话，他估计也不会给这些主播花钱，又不能当面看，只是通过一个电脑而已，说白了也就是虚拟偶像！

　　赵俊涛微微一笑，很是自信：“这个就要靠我们了撒。可以举办一个交友活动，同城在线视频主播交友。你是哪个地区的选择进去，目前还没有一个平台上用到这个，我本来想之前给刘傲海提出的，没想到就被开了！叶哥你看呢？”

　　听他这么一说，叶小山倒是眼前一亮，的确，目前所有的视频网站都没有这个服务呢！

　　如果开通这个地区交流的话也不是什么难事，划分一下，剩下的交给他们就是了！

　　刘傲海这个人开除的真是好，开的真是呱呱叫啊！

　　叶小山突然觉得自己得了一个营销策略的宝贝，刚好他正需要这方面的能手，赵俊涛就带着手下这么冒了出来，活生生给了自己一个团队啊！

　　当然，这个时候他不能表现出来，此时，叶小山很是满意的点了点头：“很不错，你倒是有些想法。看来，你到我这里是来对了！”

　　“叶哥的意思是！太好了！兄弟们，我们找到了老大了！”赵俊涛非常开心，看来自己固执的跑来一趟真是来对了，他就有一种直觉，叶小山一定会留下他们的！

　　此时，叶小山更是开了几瓶香槟来庆祝：“很好，以后你们只能跟着我干，我也不会亏待你们的，有我就有你们吃的！对了，赵俊涛，既然是你出的主意，就给这个软件取个名字吧！”

　　名字……赵俊涛都没有想过，愣是从脑海里面冒出了两个字母：ZZ。

　　“要不就叫ZZ吧，方便简洁，而且双Z字，看起来颇有一些感觉呢！”赵俊涛开心的说道，喝了一口香槟，只感觉整个人都心神荡漾。

　　这简直是一瞬间从地狱就到了天堂一般的感受啊！

　　ZZ……叶小山想了想，便笑着同意了：“好，那就叫ZZ，以后就有我们的ZZ，带领大家飞。从明天起，你就去杜妩媚那里吧，她会带领你的，但是你是这个软件开发的总工程师，有什么问题，或者缺什么，也随时骚扰我就是了！”

　　“好的！叶哥，我真没想到会是这么顺利！”赵俊涛说着，一下子竟有些红了眼眶，在他看来，叶小山无疑给了他一次奋斗与生活的机会。

　　其他人此刻也是感激地看着叶小山，这是他们吃饭的本领，能够发挥到本质上也是很好的归宿，何况还遇到叶小山这么好的一个老板呢。

　　叶小山不适合这样煽情的画面，此刻他倒是有些不好意思：“好了，你们回报我的就是好好工作，争取早点把软件开发出来，现在这个时候不等人，你不早点做出来，说不定别人就做出来了呢。”

　　“这个我当然知道，叶老大，您就放心吧，合作愉快！预祝ZZ大卖！”

　　“预祝ZZ大卖”此时全场欢呼。


第325章 走着瞧

　　这件事情过后，第二天赵俊涛就带着人去了杜妩媚那里报道了，杜妩媚自然也是热情相待，表示也会帮助他们做技术，尽快把软件提上日程，早日面对公众。

　　然而此事还是走漏了风声，传到了唐文轩的耳朵里面，此时他还在气头上，报纸上面对于他的阴暗消息还在频频发出，有多家公司因为这些消息都开始不再与他合作，毕竟牵扯到丑闻的事情，谁也不愿意掺和进来！

　　所以，又听到这件事情，他是更生气了，二话不说就联系人找到了刘傲海所在的视频公司，直接就去找到了他！

　　此时的刘傲海正在公司里开会，这还是他当上一把手的时候头一会儿开会呢，正耀武扬威的准备要说点什么，就看见公司的大门被猛地一下子就推开了，唐文轩气急败坏的走了进来：“刘傲海，我有事找你！”

　　这话说的惊得刘傲海一愣一愣的，这人，说着他又看了看面前的报纸，依旧是那条丑闻！

　　唐文轩看到那报纸，顿时更是火冒三丈的厉害，当下就抓起来撕烂丢到了旁边的垃圾桶里，做完以后才发现自己有些失态，毕竟是在别人的办公室里。

　　“咳咳，那个，我有事找你，你先开会吧，我在外面等你。”唐文轩涨红着脸说道，又出去坐在门外的沙发上等着！

　　刘傲海也不是傻子，他自然知道唐文轩找他，这么着急一定是有什么要事相商，于是只能匆匆开完会，就出去找唐文轩。

　　两人到了刘傲海的办公室里，唐文轩才直截了当地开口说道：“你是不是把前面的老员工都给开除啦？”

　　刘傲海一副你怎么知道的表情：“那是当然咯，我手下的员工一定得是我自己身边的人才行，其他的人我当然要开除啦，让他们卷铺盖滚蛋去，不过你怎么知道的？”

　　“你还问我怎么知道的，你的那帮人去找到了叶小山，现在已经投靠到了他的手下，已经准备重新做一个视频网络平台出来了，你就等着失业吧！”唐文轩没好气的说道，这个人也是傻，刘傲海真是不会动脑筋。

　　什么？这无疑一个炸弹消息在刘傲海的脑海当中爆炸了：“此话当真？”

　　唐文轩白了他一眼，坐在了旁边的沙发上：“我都亲自过来了，难道还有假吗？”

　　“那帮兔崽子！怎么能这样！”刘傲海恶狠狠地说道，隔天开除，转身就去投靠了别家，有比这还假的嘛？

　　“咳咳，你现在说别人怎么能这样，是你开除他们在先，所以也无可厚非。”唐文轩说着，这货怎么到现在都没有分清楚形势。

　　直到刘傲海说话的时候，唐文轩才发现，这人除了一心想要钱财与地位以外，其他方面很大程度上都没有考虑到那么多，特别是在他接手公司的前景下面，长久如此下去，只怕日后他会亏损的很惨呢！

　　“算了，既然都投靠过去了，反正也是我不要的。只不过这样的话就是竞争对手了啊！”刘傲海喃喃自语到。

　　唐文轩拍了一下桌子：“都竞争对手了难道你还不着急吗？莫说其他的了，叶小山这个人，你我都是较量过的，结果如何，呵呵……我劝你还是上点心吧！”

　　提到叶小山，刘傲海感觉自己的心都快要提到嗓子眼了！

　　他跟他屡次交手，没有哪一次刘傲海没有败过，现在这个人，刘傲海是恨之入骨的画面，如果有哪怕绊倒叶小山一点点的机会，他都绝不会放弃！

　　此时，眼看唐文轩又主动找到了自己，刘傲海更是说道：“难道你的意思是，那么今天唐总来的目的是？”

　　唐文轩喝了口水，让自己的情绪先平复下来，才慢慢说道：“我今天来，是想要找你合作。”

　　“哦？什么样的合作？”刘傲海感兴趣地问道。

　　“我们在视频平台上干到他们，当然，好处自然是少不了你的。弄废了叶小山，他的产业都是你的。”唐文轩开口说道。

　　他之所以有底气提出这样的要求，是因为他背后的财团的确相当厉害！尤其是他的地位与房地产，在很多地方都有分公司！

　　而刘傲海就明显没有他有钱了！

　　几乎想也没用想，刘傲海就点头同意：“原来是这样，我说唐总怎么大老远的就跑来与我说事情了呢。您先坐着，我给您倒杯茶！”

　　此时的刘傲海实在是谄媚至极，极其狗腿，一听到自己有这么大的好处，巴不得都抱紧了唐文轩这条大腿！

　　很快，他便给唐文轩上了一杯上好的茶水：“这个合并我肯定同意，但是具体怎么做，还得请您多说说呢！对了，还有一个人您见见。”

　　说着，刘傲海便出去喊了一个男子进来，个子中等，不算瘦弱，但也不胖，带着一双黑框眼镜，一看就知道城府比较深的那种，表面上不说话，实则心里的小九九比较多！

　　“这是钱显明，是我的心腹，他的主意比较多。可以一起讨论一下。”

　　唐文轩愣了愣，但看此人是这样的面容，反正他们的合作伙伴多一个这样的也行，而且又是刘傲海的心腹，反正他们现在一致对外，如果最后真的把叶小山给打到了，他倒是可以反过来吞了刘傲海的公司，反正都合并在一起了！

　　“你好，唐总。”还是带礼貌的问话。

　　唐文轩点了点头，让他坐下以后就开口说道：“我现在是这样想的，要先想办法在视频直播上超越他们，造成用户的点击量，只要有了这个效率，后者新开发的平台就很难再超越了，毕竟人要去熟悉一个东西还是需要花时间的。”

　　“另外一方面，我们可以跟进这个视频交流牵制住他们，顺便找个机会把热电厂的项目也给拿下。”

　　刘傲海略微惊讶：“唐总也知道热电厂的事情？那可是一本万利的好机会啊，只可惜，被叶小山那小子！”

　　说着，刘傲海更是牙齿咯咯作响，实在气人的很那！

　　此时，钱显明却开口说道：“刘总莫要惊慌，棋还要一步步走，说不定最后就真的我们赢了呢？不过那叶小山诡计多端，我们合作的机会让他知道了，他会不会来反咬我们一口？”

　　三个人想到这一点，尤其是唐文轩想到那头条报纸的事情，现在他就算是拿钱去赌这个丑闻也赌不下来了！一切都拜叶小山所赐。

　　“所以这次咱们要做得，不仅正面赢，背面也要下黑手。总之，我想你们都明白，只有叶小山不见了，我们才有机会！”唐文轩阴险的笑着，如果不是能操之过急，他现在就想把计划一一实现。

　　对于这点刘傲海很是同意：“叶小山还真不是一般人，这次我们得处处小心，不过唐总，您说的视频牵制是什么意思？”

　　一听这话，唐文轩便有些得意的笑了起来：“现在网警们打黄都是很厉害的，我们现在所谓的牵制就是让主播们做一些让人臆想飞飞的动作，包装一些主播出去，赚到口碑与金钱。把能想到的点子全部来一遍。”

　　顿了顿，他又继续说道：“当然很多地方都是隐晦的，但是现在的人那，姑娘越是隐晦便越让人觉得可爱，风尘味不要太俗，一般的男人还真看得出来，至于其他的点子，我想你们手底下的弟兄们应该很能在这方面出主意。”

　　“恩恩，这个倒是有！”刘傲海也不怀好意的笑了起来！

　　他们手底下的弟兄们，平日里什么货色没有玩过？但是那种顶尖儿的，还真的能找得出来，不做作不矫情，光坐在那里，就让你的目光在也移不开了！

　　“所以你们懂我的意思了吧？”

　　唐文轩说着，又让手下去拿了合并公司的合同过来：“择日不如撞日，不如今天就把他签了吧！”

　　别看表面上刘傲海是各种同意，没有意见神马的，真到了要签合同的时候，那看得叫一个仔仔细细，生怕错过一丁点对于自己不利的消息，直到半个小时过后，他已经来来回回的看了五六遍。

　　唐文轩都有些不耐烦了：“你到底看好了没有？”

　　确认无误了以后，刘傲海才说道：“看好了，看好了！现在就签字。”的确，对于合同上来说，对于自己是很有利的，白字黑字，到时候也不怕唐文轩不认账！

　　双方签订了合约以后，现在就是所谓的同盟关系了。

　　“很好，这样一来我心里就有算有保障了，记住我跟你说过的话，视频网络平台的事情我也会随时叮嘱的，还要去找几个当红的漂亮姑娘，拿来培训当做主播，知道吗？”

　　唐文轩说着，又一连叮嘱了好多事情，钱显明都分别一一记录了下来，三个人又是坐下一阵细细划分。

　　在他们看来，共同的敌人叶小山是断断不可能轻视的，各方面他们都要考虑到，甚至在一天之内就初步制定了A计划，B计划，还有应急的C计划。

　　有一句话说的好，只有你准备妥当了，你才有万无一失的信心与安全保障！

　　讲完这些以后，都已经是到晚上了，刘傲海很是兴奋：“唐总，今天这么开心的事情要不就留下来喝酒吃饭吧，我在叫几个妞如何？”

　　一提到这个唐文轩就没好气：“现在不是时候，不少记者都盯着我呢，可不能在出什么差错了，我得赶紧回去了，保持联系，我这边还会派人去追踪叶小山他们的进度。”

　　“好的，那您慢走哈，开车小心，保持联系！”

　　刘傲海开心的说道，一路就送到唐文轩到他的公司楼下，别提有多殷勤了，叶小山，今后的日子咱们走着瞧！


第326章 出不来

　　很快，大亚集团与刘傲海公司合并的消息就传到了叶小山的耳朵里，他早就想到了唐文轩会走这一步棋，只是太快了，出乎他的意料。

　　而刘傲海公司的网络视频平台现在做的还可以，叶小山想着，打了电话给赵俊涛让他们加速研发软件，能够尽快推出平台出来，引入用户的流量。

　　看来，这一仗，唐文轩他们准备是联合了！叶小山不禁笑到。

　　此时他正在办公室里思索着，今天暂时没有把他的牌挂出去，不然他连思考的时间估计都没有了！

　　“小姐，我们叶医生今天不在呢。”这个时候，从门外传来护士小妞着急抱歉的声音。

　　“我知道他一定在的。”说完，叶小山就看见面前的门被一下子给推开了，海丽走进来，居高临下的看着自己！

　　叶小山一看是她，让护士小姐出去了，这才让海丽坐下：“什么风把你给吹过来了？”

　　海丽轻佻的一笑：“我来，当然是来看病的。我知道你一定在医院，刚好我今天也休息。”

　　“哦？”叶小山看了她一眼：“什么病？今天的态度好像不像那天那么胆小怕事啊！演技不错！”

　　叶小山开门见山的说道，海丽其实就是一个冷艳高贵的外国美人，那天要不是因为她刚刚好车子坏了，等的朋友又迟迟不来，才不会做出那么胆小怕事的样子呢，只不过一个女孩子斗不过那么多混混而已吧！

　　一看叶小山戳破了自己，海丽白了他一眼：“那个时候，我一个女孩子，我还能怎么办。你刚好就在，自然就要你帮助了！”

　　“好好好，我也就当英雄救美了一次吧！”叶小山无奈地摇头说道，女人啊，特别是像她这种要强的女人，嘴巴上说的跟心里想的完全是两个意思嘛！

　　此时，海丽张了张嘴，像是要说什么，却犹豫了。

　　叶小山一看，她的气色不是太好，而且双腿之间不安的摆动，一看就知道是有什么难以启齿的妇科病吧，这样的女人他倒是见得有些多。

　　不过也看开了，大部分都跟男人有关系，哎，现在的这些渣男啊。叶小山不禁叹息，像他这么好的男儿这世界上还真没有几个！

　　“你过来我给你瞧瞧。”叶小山开口说道，让海丽到自己面前的凳子上坐下。

　　要说检查的话，他既没有脱衣服，也没有在海丽身上听过来听过去，反倒是直接开始对着某个穴位，就开始扎针。

　　海丽一看，都有些怀疑了：“你这么能看好病吗？你连我啥病都不知道！而且，你不会是想要害我吧？”

　　“有一句话说的好，人不犯我我不犯人，你现在还没有到伤害我的地步，我为什么要害你，而且我看病向来如此。你要不要找我医治？不然我可以给你换个妇科病医生哦！”叶小山玩味的说着，手中拿着银针闪闪发亮。

　　一听到妇科病三个字，海丽像吃了闭门羹一样的不爽。

　　“扎你的针，少废话！”当下她的高冷本性就暴露无遗，叶小山简直想笑，这还是那个说话唯唯诺诺的女人嘛？

　　哎，她这个演技都可以去拿奥斯卡啦吧！

　　但想归想，叶小山还是规规矩矩的往海丽的穴道上面扎了过去，老外的皮肤很白，血管很容易就看清楚，一扎一个准儿！

　　而海丽也觉得叶小山似乎有些名不虚传，他根本不用看就知道自己有妇科病，虽然她正在犹豫要不要说，女性遇到这种事情的几率也很大。但是她老觉得有些不好意思，这大概也是大部分女人的通病吧！

　　而且他扎针的方式又准确又快还不痛，这还是海丽第一次体验到中国人所谓的中医，扎银针，以前只在电视里看过一些呢！

　　约莫过了半个多小时，叶小山把那银针拿了下来，上面有些淡淡的黑色痕迹，被他甩在了一边，又给海丽开了一些中药。

　　“现在有没有好些？你照着这个方子去抓药，然后每日三次服用，有些苦，但我们中国人说，良药苦口利于病，你一定得吃，不然你那病就好不了。”

　　还别说，经过这么一扎，刚刚的疼痛与瘙痒瞬间就不见了，海丽有些开心，忙拿过那些中药方子仔仔细细地看了一次。

　　“你从哪里学的医术？”她忍不住好奇问道。

　　叶小山神秘的一笑：“这个可不能告诉你！现在病也瞧好了，你是不是得感谢下我啊？”

　　听此话，海丽收起了笑容：“那是当然，不过医生给病人看病是天经地义，你的诊费我会给你三倍，当做感谢。现在我们来谈正事！”

　　哟呵……居然还有正事，叶小山有些无语了：“你不是来看病的嘛？”

　　海丽一本正经：“对啊，看病顺便来跟你说正事，不允许吗？”

　　“当然，当然，你是老大，你说吧！”叶小山无奈的耸了耸肩，要是换个丑女人，叶小山早就让她哪里来的回哪里去了！

　　海丽点了点头，金色的头发合着窗外洒下来的阳光，看起来十分好看，白皙的皮肤，蓝色的瞳孔，叶小山真是纳了闷了，这么好看的美女怎么不去演电影啊，估计粉丝会有成千上万吧！

　　“你看什么？”海丽没好气的说了一句，现在的男人怎么都有些色眯眯的，不过被叶小山这么一看，她反倒心里面有些得意起来。

　　“美女好看当然就要多看，你说正事吧。”叶小山也不避讳。

　　海丽哦了一句：“还是上次的事情，这次你收手吧，如果在不收手的话，我们可能就要反击了，这不是闹着玩的事情。”

　　反击？呵呵，他叶小山怕过谁？

　　此时，他更是一笑：“合着你是专程来提醒我，我就当你告诉我了，我知道了！”

　　“你就这个态度？”海丽难以置信，虽然他不是第一次看见叶小山这样了，可是这个人还真是敬酒罚酒都不吃的节奏！

　　不然还能是什么态度？叶小山被问得有些发蒙。

　　海丽摇了摇头，感觉叶小山像是完全没救了一样的：“反正我就是来劝你放手的，如果你放手，可怕的还在后面。”

　　“呵呵，那我倒是要看看这可怕的究竟是个什么鬼。”叶小山马上就反击道。

　　海丽被这句话给噎住了，当下就有些不好的脸色：“我若不是看在你给我看病的份儿上的话，估计早就让他们把你给办了。”

　　“那还谢谢你的好心，不过我不需要。”叶小山开口说道，一句比一句狠。

　　其实到现在他发现，海丽也是个狠角色，只是不轻易表露出来而已，她现在说话的口气跟表情，就像一个霸气的女王一样，居高临下的看着你，明明是威胁，嘴巴里面却说奉劝，让人无语。

　　不过依旧有大部分的男人都喜欢这种霸道女王，心甘情愿的跪在她的石榴裙下面，可是叶小山不是这样的人，他知道海丽这个人城府太深。

　　“既然你这么说的话，那我只有祝你好自为之，就不奉陪了！”海丽说完，起身就要走。

　　叶小山嗯了一句，也不留她，三倍听诊费他就算收下了！

　　直到海丽走了没多久以后，叶小山想着反正也无聊，就差不多在过两个小时还能看一些病人，他准备起身去挂牌子。

　　就在这个时候，又听到了护士小姐的声音：“先生，先生您不能进去啊！今天叶医生不看病的。”

　　“你胡说，刚刚我就看到一个老外美女走出来了，还说不看病，我今天一定要让他看了才行！”此时，另外一声尖锐的女声冒了进来，听得人耳朵都立起来了快！

　　小护士很明显有些无奈又着急，语气又委屈：“可是真的不行，没有叶医生的允许，您不能进去的啊，您还是回去吧，如果出诊了我到时候在给你们联系，你们在过来，叶医生平常都很忙的呢！”

　　“我不管，今天他有空的话一定得把病看咯，不然就要死人了！”此时，那女人更是撒泼，让叶小山不由得皱起了眉头。

　　毕竟他这个小护士还是挺可人儿的一个小女孩，当下他就把门打开了：“不要吵了，进来吧。你先去忙。”

　　小护士感激地看了一眼叶医生，匆匆忙忙的又回到自己的岗位上去了。

　　此时，叶小山看到面前的一男一女，女的说话声音很大，还流着眼泪，男的则是哆哆嗦嗦的站在一边，身子不停地在抖，眼神也是非常混沌，眼珠都快要吐出来一样，身体也是十分的瘦弱。

　　在看他的手臂上面还有大大小小的针眼，叶小山第一个就断定，此人不是什么好东西，吸毒！

　　门关上以后，女的一下子就说了：“叶医生，求您救救我男朋友吧，他好像快不行了，刚刚还口吐白沫！”

　　叶小山看着面前的女子，蓬头垢面，衣衫褴褛，甚至还有些暴露，皮肤还有些暗黄，她虽然不吸毒，但看得出来是卖的，身上的毛病也不少，估计也是在过十几年就时日无多那种类型。

　　“你男朋友吸毒你不知道吗？不戒毒，跑到我这里来干什么？”叶小山不客气地说道，他对这种人丝毫没有什么同情心，吸毒都是自己造成的，苦果也要自己吃。

　　一听这话，男女两人齐刷刷的就跪在了地上：“叶医生真是高人，一眼就看出来了，我们没有找错，可是他戒不了，您能不能帮帮忙，让他戒毒，钱的话我愿意出。我实在不愿意看到他死啊。”

　　说着，那女的开始嘤嘤嘤的哭起来，十分难过的样子。

　　叶小山有些无语：“当初为什么要吸，现在知道后悔了吗？哎，你吸了怕不下五年了吧，身上好多地方都烂了，就算现在戒了，以后的后遗症也不能一定清楚。”

　　他明说道，本来吸毒这个玩意就使不得，一进去就恐怕再也不出来了。


第327章 不值得怜惜

　　而且往往你就算能够戒毒，也会再次回到那个泥沼当中，身体也会溃烂，迷幻的感觉能彻底埋没你的一生。

　　“没事的，只要现在能戒毒就好，能缓一段时间算是一段时间，我只有这些请求了，叶医生，您能不能行行好，就当帮我们这对苦命鸳鸯一把吧！”说着，她又开始抽泣起来。

　　“我两都是从小没爹没妈，无依无靠的，这辈子做过很多逼不得已的坏事，变成这个样子也是活该，我大概也没有几年活头了，但是我不想没有他！”

　　此时，那个男的依旧在不停地抖，看起来像是要抓狂：“给我药，给我药！”他突然喊了起来，毒瘾发作的人是非常可怕的。

　　女人为了不让他在这里大吵大闹，从包袱里面刚拿出一点，就被那男的猛地抢了过去，跑到了墙角根处，没命一样的吸了起来！

　　很快，他的表情就开始变得非常入迷，像是得到了极大的愉悦一样，叶小山看到这种真是够了！

　　“能不能帮帮我们？真的？”女人又问了一句，那男的吸完毒以后，过了不到十分钟，精神就恢复了正常。

　　他看到自己的女友这样下跪求着别人，心里也特别不是滋味，跟着就扑通一下子跪了下来，他的双手双脚都像骷髅一样瘦弱：“我也求求您了，让我戒了吧，我恨毒品，却又爱他，那个时候我就不该惹这个东西。搭了一辈子进去。”

　　如果你没有足够的金钱，就不要去沾惹这个东西，叶小山看过这样的例子都已经很多了。

　　此时，面对两人的双双下跪，他一时间也不知道应该说什么好：“起来吧！”

　　“您不同意的话，我们就不起来！”

　　“对，我们是抱着决心来的，求您可怜可怜我们，就帮我戒毒吧！”男的也开始说道，他的眼眶也红红的。

　　任何人看见这样的情况都不会忍心吧，当下叶小山便说道：“好了，起来吧，我可以同意，但是有一个条件。”

　　“您什么条件我都答应！”男的表情很是兴奋，只要叶小山能够救他，就有希望！

　　叶小山点了点头：“你必须说出卖给你毒品的人是谁才行，在哪里可以联系到他，否则的话，我就爱莫能助了！”

　　听此话，那男的有些犹豫：“您知道这个干吗？”

　　叶医生也不像吸毒的啊。

　　“这个你就不用管了，你只用告诉我就行。”叶小山说着，抱着双臂，等待那男人的回答。

　　见他在犹豫，女的很是生气的就打了他一下：“现在还遮着掩着干吗，要不是他害了你，我们也不会现在这个样子，快告诉叶医生！”

　　“好吧。”于是男的就说道，此人名叫于小伟，长期流窜于本市的红灯区，但是他卖的是毒品，交易可大可小，看你有没有钱，名声也很大，据说后台也很大，那一片的毒品交易基本上就被他垄断了。

　　而且没有人感招惹他，再者，他自己不吸毒，却卖毒品。各种种类都有。如果叶小山没有猜错的话。想着他马上就给胡风发了一个信息。

　　“OK，我答应帮你们戒毒。但是……”叶小山环顾一下自己的办公室，并不能让那个男子躺在这里，他这办公室还有很多珍贵的药材与器材呢。

　　而医院的病床上更不可能了，其他的人看到这儿有吸毒的人，估计都不愿意进来，万一有人报警把他们两个带走了呢。

　　“叶医生，去我家吧，我知道这种地方不是我们这种人能够带的，在家里他也自在些，我觉得效果也要好点。”此时女人提议道。

　　既然如此，那就去呗。

　　于是，叶小山准备好了戒毒要用的东西，就一路开车到了那男女的家里面去了。

　　说是家，其实就是一个危楼上面的套间而已，里面一览无遗，一个电视，一张床，甚至连做饭的地方都没有，倒是有一个厕所，一张小桌子上面还放着外卖用的盒子。

　　怎么会有人能过上这种的生活，只有毒品了，已经家徒四壁，没有饭吃也要有烟抽，大概就是这些人的想法吧！

　　女人有些不好意思：“对不住啊叶医生，我们好多钱您应该知道的。”

　　“没事，反正也耽搁不聊太久的时间，你躺上去吧，过程会有一些难受。”叶小山一边拿着东西，一边让男的躺到床上去！

　　这次他准备采用的是中药疗法，配合针灸，与捆绑方式。点的穴位等等也是很痛苦的，何况叶小山也准备让他好好痛一下，这也是你要吸毒的代价！

　　把那个男的捆绑好了以后，叶小山就不客气起来，怎么疼怎么弄，那男的更是哇哇大叫，好不痛苦。很快，他的大汗全部都冒了出来。

　　此时，已经过了一个多小时，毒瘾也开始在发作了，疼痛反而能让他清醒一些，过不了多久，连疼痛也解决不了他的毒瘾发作了！

　　这时候的他，也是很暴躁的，纷纷想要解开捆绑，可叶小山给他打了N个死结，根本解不开！

　　“啊啊啊！好痛，哎哎，放开我！放开我！”

　　叶小山根本不听他说的这些，继续扎着自己的针，用中药淋在了上面，一时间房间都是一股中药材的味道！

　　“啊啊，给我一口，求你了，我只要一口，一口就行！”男的大叫，毒瘾就像猫爪挠心一样的感受，他实在是太痛苦了！

　　叶小山丝毫不为所动：“给你一口还戒什么毒！老实点！”

　　说着，继续手中的动作，男的更是痛苦不已：“求你了，你给我一口吧，我保证只要最后一口，后面就老老实实的！”

　　此时，场面太过痛苦，他的女朋友大概也不忍心，转身面对了过去，偷偷抹着眼泪。

　　“以后就给他这样捆绑着，千万不要松，你要是不忍心就自己出去，三个小时在回来他就安静了。”叶小山提醒道，戒毒千万不能放纵。稍不留心他就会回到痛苦的生活中去。

　　女人点了点头，痛下狠心地说道：“您放心吧，我一定不会让他在过那种生活了！”

　　此时此刻，让人心痛的治疗还在继续着……

　　刚想要在提醒一些什么，突然门就被踢开了，一群恶狠狠的人破门而入，凶神恶煞的看着叶小山：“在这里，砍死他！”

　　什么情况？！那女人吓了一跳，赶紧就跳到了另外一边，床上的男人也不嚎叫了，直接在床上装死。

　　那么针对的人便是自己了！

　　叶小山脸色一沉：“你们是来找我的？”

　　“废话，打死他！”那人根本不想跟叶小山多说话，只想快点完成任务能够拿到钱在说！

　　顿时，面前的这群人挥舞着刀棍就冲了上来，不少人还拿着砍刀一类的东西，对着叶小山就砍了过来。

　　叶小山一下子就跳了下来，拿起桌子上的水壶，一下子就摔在了一个人的脸上，直打的那人鼻血都流了出来！

　　其他人的一见，都纷纷卯足了力气冲了上来，叶小山左躲右闪，拿起桌子想要抵抗刀枪，却被恶狠狠地给劈成了两半！

　　靠！他奶奶的，这群人动作真是又快又准又狠！

　　当下，叶小山就也不客气了，夺过一人的棍子，刷刷刷的就开始反击起来。

　　他的敏捷程度很是了不得，这时候冲了上去，劈头盖脸的就往一人的脸上砸过去，下了十足的狠力，顿时那人被打的连妈都不认识了。

　　而且叶小山的速度也很快，冲上去就开始打，不少人都是鼻青脸肿的！

　　这时候那个老大一看，叫嚣着就也冲了过来，叶小山顺势就往他脑门儿上踢了一个鞋印子，这时候他只感觉到自己脑袋周围都是星星。

　　只不过短短十五分钟，叶小山就把这群人给打趴下了，看得那对情侣是目瞪口呆！

　　此时，叶小山揪起那老大的头发就问道：“是谁派你来的？”

　　“呵，要杀要剐随你便，想要知道这个，我估计你死期也不远了！”他嘴巴硬得很！

　　叶小山冷冷的一笑，一棍子就打了上去：“滚！不然我怕我一会儿会打死你们！”

　　话说完，好多人巴不得，连忙起来就哆哆嗦嗦的往外面跑去了，叶小山非常气愤，这个时候这个点，让他不免怀疑起来面前的这对情侣。

　　他的表情很不好看，此时那个女的也被吓着了：“不管我们的事情啊，我们什么都不知道，这个地方很容易出现这种事情的，我跟他都没有惹过什么惹不得的人物！”

　　“是吗？那你家的地方他们也能随随便便找到咯？”

　　“是这样啊。”女的都快被吓哭了：“这个地方就是这样，周围一片都是吸毒的，大家都互相认识，随便打听一下就行了，何况你的车停在下面。”

　　女人指了指停在楼下的宾利车，是那么的惹人注目，还有不少人在观赏，大部分的痞子模样让叶小山看了就觉得有些恶心！

　　“咳，真是人以类聚，物以群分。”叶小山毫不客气地说道。

　　此时，那男人也开口说话了：“对不起啊，真的不是我们两个，您是不是招惹到什么不该惹的人了？”

　　叶小山依旧冷着脸，他实在不得不怀疑都是演绎好的一出戏，想到了一个人，他更觉得有些好笑了，不过好在，一切都比较在他的意料之中！

　　话说完，叶小山正要走，女人赶紧上来问道：“是不是照着你的方法做，他就可以完全的戒毒了？到时候我们就离开这里，去过我们两个人想要的生活。”

　　叶小山回头看了他们一眼：“最好是那样，好自为之。”

　　其实他心里是不相信的，就算去过了很好的生活，当他们在不能挥金如土的时候，就回到这个怪圈里面来，人呐，就是这么不知足的动物，叶小山现在觉得，可怜人必有可恨之处，一点都不值得怜惜什么。


第328章 是非之地

　　与此同时，城市的众多高楼大厦之间和着阳光，突兀出来一个美丽的身影。

　　海丽在她自己的办公室里，俯瞰着这座城市，居高临下，有一种自傲的感觉。

　　这个时候电话铃声响了起来，海丽接过，对面焦虑的声音骤然响起：“老板，对不起，我们失败了！”

　　“在我的意料之中，等候命令吧！”海丽只说这么一句话，就把电话挂了回到办公椅上坐了下来。

　　高雅不落俗的气质从她身上油然而生，仿佛她是一位极其众多荣耀于一身的超模一般，镇定自若地看着门口。

　　恰恰这个时候，门一下子就被拉开了。

　　叶小山走了进来，脸色依旧是阴沉的，海丽一看，也不惊讶：“叶先生，别来无恙。”

　　“怎么？你好像并不惊讶我的到来。”叶小山轻轻说着，用鼻子闻了闻，发现海丽的办公室里有一种不同寻常的檀香味道，丝丝入扣，让人忍不住多吸了几口。

　　海丽轻笑，让叶小山坐下：“我为何要惊讶？你来我往的事情，说不定以后我们经常以这种情况见面呢！”

　　呵呵，见个鬼！叶小山心想，但嘴上还是说到：“你说的都对，可你知道我为什么要来么？”

　　“为什么？”海丽顺势问了下去，扬起一丝不易察觉的微笑。

　　“你不知道？我不相信今天的事情是偶然。”叶小山开门见山的说到，海丽前脚刚一走，后脚就冒出了那对情侣，然后就发生了袭击事件，他如何不能怀疑海丽不是背后的主使呢？

　　看见他这么明显的怀疑，海丽也不心慌，反倒是很从容的就说到：“没错，是我指使的又怎么样？看病的时候我已经奉劝过你，但是你不听我有什么办法！”

　　归根结底，一切都是咎由自取！

　　叶小山听见她这样说，冷冷的笑了：“那不好意思，让你失望了。”

　　他叶小山是谁，怎么能随便让那群喽啰就杀死他！

　　谁曾想到，海丽更是笑的艳丽：“那我也不好意思，我本来也就没有指望他们能够杀你，我只是想骗你来我的办公室而已，现在我的计谋达成了，叶小山你不是我想象当中的那么聪明嘛！”

　　此时的海丽像极了古代西方欧洲神话故事当中的美杜莎，邪恶又美丽，像一朵妖艳的花一样绽放开来！

　　听此话，叶小山心里“咯噔一下”就知道他确实是中计了，好像海丽在牵着他的鼻子走一样。

　　顿时，他感觉有些懊恼：“这么快就想杀我？今日我可才帮你治好了病。”他还是太小瞧这个女人了。

　　海丽一点都不愧疚，反而像有理一样说到：“的确，不过我也提醒你了，你要这么愚昧我也没有办法，如果你选择做我的敌人，那我就只有消灭你！对不住了！”

　　在利益面前，从来就没有真正的朋友，却有永恒的敌人！如果你想用无后顾之忧，就必须解决掉这个敌人！

　　“呵呵，那恕不奉陪，我叶小山倒是可以陪你们玩玩！今日就这样吧！”叶小山说着，他感觉有些不对劲，还是三十六计走为上策的好！

　　正当他要走到门口的时候，海丽连忙让一群打手进来了，团团围住叶小山！

　　“恐怕今天你是走不掉了！呵呵。”海丽说到，心中已经有了必胜的决心。

　　叶小山冷漠的看着面前这群人，兵来将挡水来土掩：“要打，奉陪到底！”

　　话说完，那群打手如同恶狼一般扑了上来，他们个个都人高马大，肌肉发达，一看就知道是专门接受过训练的！

　　“不要活的，免得夜长梦多。”海丽在旁边轻描淡写的说了一句，就走到对面的沙发上喝起咖啡来，仿佛这是一场表演一样，她则是观众。

　　面对这么多的恐吓，叶小山没有害怕，反而跳到了办公桌子上，看着面前这群人，随时做好了防御与攻击的准备。

　　那些人受过训练，出手也不客气，简直就是把叶小山往死里打的节奏！

　　叶小山闪躲不及，后背挨了一下子让他更为愤怒，站起来一脚就狠狠踢在了那人的脸上，直接把他甩到了墙角跟。

　　这还不算，叶小山拿起办公桌上的笔筒，戳到了另外一人的眼球上，下手又快有准又狠！只听得啊啊痛苦的嚎叫声！

　　鲜血顺着那人的眼球就流了下来，有些可怕，让人看着就觉得极其的不舒服。

　　此时其他人一看，也都纷纷往叶小山的各个部位，不由分说的就胡乱打了上去！

　　虽然叶小山完全可以躲避，但还是有不少地方都结结实实的挨了棍子，毕竟他也不是铁甲，自然也知道疼痛。

　　然而也恰恰在这个时候，叶小山觉得自己的脑袋突然一下子晕了起来，行动力也明显下降，眼前看什么东西竟然都有些模糊！

　　不好！叶小山知道自己中招了，一定跟海丽办公室里那奇怪的味道有关，她早就设计好了！

　　此时，海丽看到叶小山很明显的不对劲，得意的笑了：“别说，我要是不对你下药，还真的不能把你怎么样呢，劝你还是乖乖投降，不然的话你会死的更惨！”

　　“投降？”叶小山不由得冷笑一声，这个词语从来就不在他的字典范围内！

　　当下，他还是强打着精神站了起来！看到面前的这群人，有人冲上来打他的脑袋，叶小山对准了他的鼻子，瞬间就把那人给打爆了，鼻血四流，别提有多痛了！

　　然而这仅仅是这么一段时间，叶小山的行动力突然就跟不上他的反应速度了！

　　此时，有一人拿着砍刀过来，对准叶小山的脑门儿直接像劈西瓜一样的砍了下来！

　　叶小山一躲还显些倒在了地上！

　　那人再次乘胜追击，叶小山一看这可不行，这样下去他必定会中招，他已经感觉到自己的身体越来越不行了！

　　顿时，叶小山几乎使出了最后的力气夺过了那人的砍刀！

　　让人惊讶的是，他并没有去砍敌人，而是对着自己的手臂结结实实的就滑了一刀下去！

　　鲜血顺着他的刀就流了下来，十分可怕，鲜红色像是魔鬼在诉说！

　　此时叶小山的头脑惊醒了不少，拿起刀就警惕地看着周围的人，丝毫感觉不到他有什么痛处！

　　此时，所有的人都是一个感觉，叶小山太狠了！

　　不光对别人狠，对自己更狠，居然能用刀砍自己就为了保持清醒而已！这个人简直惹不得！

　　周围的人在此时此刻都不敢动了，怕生生的看着叶小山！他刚刚的气质震慑了所有的人！

　　可怕的叶小山！

　　海丽也被震住了，她头一回遇见这种事情，但她比其他人要沉着冷静的多！

　　当下就说到：“还愣着干什么，早晚他都会晕下去！还不是会死在我们这里，你们怕一个将死之人做什么！还不赶紧的！”

　　她责备的声音让周围的人又反应了过来，纷纷向叶小山袭击过去！

　　当然，依旧有不少人挨揍，叶小山自己也好不到哪里去！手臂上的血就一直没有停过！

　　而且动作的加大，让他更觉得疼痛，但这个能保持清醒，是唯一的好处！

　　也就在这个时候有人挥舞着棍子过来，纷纷打在了叶小山的背后，下手非常重，让他整个人一下子就跪在了地上！

　　刚要站起来反抗的时候，一把刀就抵在了自己的喉咙口处，似乎在宣告着叶小山最后的命运！

　　海丽看见这样的情况，还在她的把握之中，便忍不住笑了出来：“叶小山，这次你可得认输了吧！”

　　“呵呵，要不是你使用药物，可能就不是这样了。”叶小山说到，似乎一点都不慌张，就算刀架在他的脖子上又能怎么样！

　　海丽一听就应到：“你的厉害我自然知道，不使用点计谋怎么能行？你现在有什么话要说吗？应该说有什么遗言？我可以帮你传达。”

　　“不用了，管好你自己就行了！”叶小山丢下一句，便不再回应。

　　海丽惊讶：“你不害怕吗？一点点都不？”在这个世界上，没有人是不怕死的！

　　除非他真的看破一切，可海丽认为，这个世界上，并没有这样的人。

　　“怕什么，人之将死，都是注定的，命里注定莫须有，而且我死还是你死还不一定呢！呵呵。”叶小山说到这话的时候突然就笑了，似乎是胸有成竹一般！

　　而海丽看见他这个样子，不知道为什么，心里就觉得有些发毛，很不舒服。

　　想着，她觉得不能在这样拖下去了：“死到临头还这么嘴硬，这些话你留着去跟上帝讲吧！”

　　说着，就示意那人把叶小山给砍杀了！

　　说时迟那时快，就在千钧一发之际，窗口的玻璃忽然哗啦啦的破了一大片！

　　从那里跳进来一个人，阴柔优美，身手了得，身段优雅，但是面露杀意，看起来来者不善！

　　而让大家都吃惊的是，这个大厦怎么会有人跑到窗外跳进来。要知道这可是二十多楼，根本是不可能的事情，他是蜘蛛侠嘛？！

　　当然大家确定的只有一个消息，那就是这人必定是来帮叶小山的！

　　只见他快速地跑了过来，像一阵风一样，还丢了不少暗器，在顷刻之间，就让不少的人脚上就被刺穿了！十分可怕！

　　被打到的人都躺在地上痛苦的惨叫了起来！

　　“老大！我来救你了！”胡风说到，扬起手就呼了那刀人一巴掌！

　　可这一巴掌呼得够狠！让那人鲜血直流破了相，原来胡风给自己带了一个满是铆钉的手套！这么一巴掌呼下去，可想而知！

　　这还不够！胡风转身又去打那群人，拳打脚踢，怎么够狠怎么来，非要见血不可！

　　“胡风，一会人就多了！咳咳！”叶小山吃力的提醒到，他感觉到药物的作用，正在企图迷失他的大脑与身体！

　　怕是在不走出这是非之地，他们就要遭殃了吧！


第329章 欢乐无比

　　“好的，老大！都听你的。”胡风说道，本来他还想把这群人给好好收拾一下的！

　　顿时，胡风转身就把叶小山给揽了起来，他的速度很快，往窗子边上纵身一跃，就跳了下去！

　　海丽他们慌忙追出去一看，居然没有什么人了！他们跑到哪里去了！

　　这是在开玩笑吗？这里是二十多楼的直耸入云，如何才能一下子就跳到都不见了呢？这让海丽十分困惑与气愤！

　　明明完全可以趁这个机会把叶小山给杀死的！

　　“老板……现在可怎么办啊？”这个时候有人问道海丽。

　　她的脸色铁青，十分难看：“让你们抓住一个叶小山都那么难，还留你们有什么用处？”当下她就骂道这群人，真是不知道他们是干什么吃的！

　　这时候有人不说话，有人却十分难为又委屈的讲到：“老板，这真不是我们故意的，这是个狠角色啊！”

　　“正因为是狠角色，才让你们这群受过特殊训练的人来，可惜你们太让人失望了，现在给我滚出去。以后不要出现在我的面前。”海丽生气地说道，做不好事情那她也没必要养着他们了。哪里来的回哪里去吧！

　　海丽下了逐客令，有的人很是恼火：“老板，就在给我们一次机会吧！”

　　毕竟，抓住叶小山的赏金对于他们来说，还是很丰厚的一笔报酬了！

　　而面对这个请求，海丽只是冷冷地看着他们：“你们不配这个机会，赶紧给我滚出去，否则，你们的小命。”

　　她要是想让这些人死，简直比杀死一只蚂蚁还要轻松。

　　大家一听见这话，纷纷都不敢回嘴了，一群人只能无奈又后怕的赶紧走了出去，免得海丽真要杀了他们，她做得出来！

　　这群人走了以后，海丽还不解气，看到电脑上叶小山的资料便露出恶狠狠的表情，早晚有一天，我一定要把你抓起来杀掉！永绝后患！

　　而已经把叶小山救走的胡风，一路就把叶小山带到了他家里。

　　只有在那里，他才安全！

　　也就是在这个时候，他发现叶小山又开始在冒汗了，眼神也很是恍惚，看来是什么药物起了作用！

　　直到回到了叶小山的家里，胡风背着他去敲宋程成的门，没过一会儿便被打开了，宋程成看到这般场景，赶紧就问道：“怎么了这是？”

　　“你快帮老大看看吧，好像是中毒了！”胡风说道，把叶小山放了下来。

　　这个时候晕晕乎乎的他抬手走了几步，便支持不住，一下子就栽到了宋程成的床上去了！

　　“怎么会是这个样子，我赶紧得看看。”宋程成说道，看到叶小山这样，她能不担心吗？当下就找来听诊器等等，给叶小山检查身体，又给他把脉。

　　胡风看宋程成的表情凝重，也担忧：“怎么了，还好吗？”

　　宋程成点了点头：“还好，不是什么大事，给他熬几副中药就应该没事了。你怎么把他带回来的？”

　　“这个就说来话长了，老大受到一些迫害，我去帮了他，就看见他中毒了。没事就好，嘿嘿！”胡风笑着说道，没事他也就放心了嘛！

　　宋程成轻轻笑了一下，实则心里担心得很，现在的情况非常不好，怎么又出去打架了呢，说起来，她心里还是非常担心的！

　　“好啦，既然没事的话，我们老大就交给你了哈哈，我先走了，有什么事情直接喊我一声就行的呢！”胡风坏笑着说道，关上门就自己先走掉了！

　　此时，房间里面只剩下了宋程成与叶小山，他已经在床上晕睡了过去，宋程成找了一些干净的毛巾给他擦洗了一下身体，忙到了大半夜。也和衣躺在床上睡着了。

　　第二天早晨的时候，叶小山才迷迷糊糊的醒了过来，一看见旁边的宋程成，虽然头脑还有些晕沉，但该想起来的还是想起来了。昨天是胡风把自己送到这里来的。

　　突然觉得蛮幸福的感觉，睡着的宋程成眉眼倾慕，睫毛微微颤抖，脸颊微红，像是在做什么甜蜜的梦境一样，看了就觉得很开心。叶小山觉得这个时候的她有一种特别的美。

　　此时，他并没有叫醒宋程成，而是轻轻的看着她。温柔的眼神至极。

　　大概是察觉到了什么，还在睡觉的宋程成突然一下子就睁开了眼睛，对着了叶小山的目光，愣是把她给吓了一跳坐了起来。

　　恰恰这个时候，朦胧的睡衣顺着她的肩带滑了下来，凌乱的秀发披散在周围，眼神如同小鹿一般，看得叶小山更加觉得她漂亮了，此时竟然有些活生生的诱惑。

　　“别看了！”宋程成嗔怪的说了一句，有些不好意思起来。

　　叶小山轻轻一笑：“好看才看，不好看我怎么会看！”

　　“你就会贫嘴，身体怎么样了？感觉好点了吗？”宋程成关心地问道。

　　“好些了，谢谢你了。”叶小山笑道，还舒展了一下身体，明显感觉舒服多了，而身体上传来的那股淡淡的中药味道，也让叶小山明白了昨天晚上宋程成的辛苦。

　　他自然应该谢谢人家的。

　　宋程成点了点头：“那就好，不过。你到底是怎么回事呢？是不是因为那个海丽？”

　　听到这两个字，叶小山有些惊讶，宋程成怎么会想到她？

　　“额，你不会因为她吃醋了吧？”

　　一听到吃醋两个字，宋程成把头摇得跟拨浪鼓一样的：“没有，我怎么会吃她的醋，我是问你这件事跟她有没有关系？”

　　“当然有，现在她就是我们的敌人。”叶小山开口到，海丽这个人，说不定比白若冰更加可怕更善于利用心机，经过这次的事情，以后叶小山对于她，可不能轻敌。

　　果然如此……宋程成猜测的并没有错。

　　此时，她叹了口气：“好吧，不过我说句实话，她真的很漂亮，我上次在医院匆匆见过一面，便惊呆了。”

　　那样的容貌，随便站在那里也是一道风景吧。

　　海丽的美，有时候看起来是震人心魄的美，让人只需要看一眼，便觉得难忘。

　　“她是很漂亮，但是在我心里，你比她更漂亮。”善良是一个人很重要的品质，如果这个女人在好看，她的心地不好，也是不行，叶小山是不会喜欢她的，看看还可以。

　　话一说完，宋程成就有些不好意思笑起来：“你这个人，才好就这么没脸没皮的。”

　　“哎哟，我可冤枉了，我说的是实话。”叶小山双手举起来，十分委屈地说道。

　　宋程成看了他一眼：“好了好了，现在也该起来了，我去做早饭。我们出去吧。”说着，她整理了一下自己的衣服。

　　于是，两人就一起出了房间的门，谁知道却刚刚对上穿着皮卡丘睡衣的周舟！

　　四目相对，三个人的心里都咯噔了一下！

　　此时，周舟反应极快的看着两人，有些不怀好意的笑了起来：“哟哟，这是怎么回事那，难道是我眼睛花啦还是太阳打西边出来啦？”

　　“咳咳，没有，刚才我们在说点事情。”宋程成开口说道，脸色有些不自然，晕死，这个时候怎么偏偏被周舟给撞上了呢！她那张古灵精怪的嘴巴指不定怎么说呢！

　　而叶小山反倒是从容冷静的多：“哟，小妞，还不上班那，看我们干神马？”

　　“切！”周舟白了他一眼：“只不过刚好被我抓包了而已咯，老实告诉我吧，你们有没有……”

　　“没有，没有，你可别想多了，还是先吃了早饭早点去上班吧，免得迟到叻！”宋程成说了一句，赶紧就下去做早饭去了。

　　就在叶小山也要跟着走下去的时候，周舟上前一把就把他给拦住了：“哼，骗不了我的眼睛，快告诉我啦，宝宝想听！”

　　“可是宝宝想听的并不是事实啊！”叶小山学着周舟那么卖萌的口气说道，真让人想一拳打在他的脸上。

　　周舟嘟着嘴巴，像是有些不满：“哼，事实是神马。你倒是告诉我呀。你们两个背着我，哼哼，别以为我什么都不知道，我可没有那么蠢！”

　　说着，她更是占到了走廊口堵住，那意思是叶小山不说实话的话，今天就不要想下这个走廊了呢！

　　叶小山叹了口气：“我可真没有哦！你要是非要那么想，我也木有办法的说。你这个睡衣也太可爱了吧！”

　　“哼！别想着转移话题！”周舟恶狠狠地说道，上前就一把抱住了叶小山，又可爱又嘟哝着嘴巴：“我可要好好检查一下！”

　　说话间，周舟的小手就开始摸索起来，搞不懂她能检查些神马出来，就算是事后，你靠摸就能摸得出来吗？

　　“我的小姑奶奶也，你现在是越来越皮了。”

　　周舟不为所动：“哼，我这是为民除害，差不多了，我看你也没有那个胆量敢跟我的程成姐姐。不然的话，哼！”

　　“不然的话你要怎么样啊？”叶小山忍不住坏笑到，这小丫头片子是越来越可爱了！

　　周舟白了叶小山一眼：“不然的话就要你好看咯。总之，你不能瞒住我，知道了不？”说这句话的时候，他又变得十分认真。

　　“好好好，我一定告诉你，不骗你，这总可以了吧？”叶小山问道，摸了摸她的头，特别可爱。

　　既然如此，周舟也不能一直这么追究下去，但看得出来还是有些不太开心，嘟哝了一下嘴巴，说了什么就下去了，没过一会儿便又急急忙忙的冲了上来。

　　“你又怎么啦？”叶小山问道。

　　周舟哭丧着脸：“还没有刷牙洗脸呢，呜呜呜，这下要迟到了，都怪你，让开让开！”说着，周舟就赶紧冲进了洗手间。

　　叶小山欲哭无语，周舟洗漱的时候是最慢的。要摸好久，今天迟到，是肯定的事情了，此时宋程成都已经把早饭做好了，放在了餐桌上。

　　这大早上的，就欢乐无比啊，叶小山不禁想到。


第330章 自找苦吃

　　叩叩叩——

　　敲门声响起。

　　叶小山打开门，便看到了一朵靓丽的白莲花，正俏立在自己的门前。对方低着额头，青丝顺着脸颊滑落在香肩之上。轻纱般的衣裳不但没有阻碍她的气质，反而由外而内，衬托出一种高贵和优雅。

　　“海丽你怎么来了？”叶小山微微一笑。

　　“那个……能不能……进去说？”海丽微微抬起头来，眨动着灵光闪烁的眸子，她有些羞涩地看着叶小山语气当中带着一丝的犹豫和迟疑。

　　叶小山侧身让开，然后让海丽进入了自己的房子里。

　　他打量了对方一眼，瞧见对方走路的时候，稍微的有些小心翼翼。

　　“坐下吧。来找我，是想看病吧。”他伸手示意让海丽坐下，然后轻声笑道。

　　海丽低着头，不好意思的点了一下，然后欲言又止。

　　“什么样的情况，和我说说吧。”叶小山看着海丽羞涩的缩着脖颈，顿时觉得对方很是可爱。

　　“就是……就是那个……哎呀……我不好说出口呢。”海丽看了叶小山一眼，然后深吸了口气，鼓着自己的淡红色脸颊。

　　而后，她调整了一下坐姿，整个人放松地靠在沙发上。

　　叶小山微微一笑，其实他刚才看见对方走路的姿势，便已经看出来了。刚才的询问，也只不过是确认一下罢了。既然海丽不好意思说出口，那么他知道，肯定就是这个病了。也只有这种隐秘的病，才会让女生不好意思。

　　“腹股沟肿大是吧！几天了？”他靠在沙发上，然后放缓自己的语气说道。

　　海丽愣了愣，她一直听说叶小山的医术很高明，虽然年纪轻轻，但是一些资历老的医生都比不过他。可是谁知道对方轻易地便说出了自己的病。

　　“嗯。”她轻微的点了点头。

　　随后，她脸色更加的羞红了，如同红彤彤的苹果一样。

　　叶小山轻声道；“其实这病没什么，常见病，你也不用不好意思。毕竟，我是一个医生，见过这病的次数，估计比你的头发也少不了多少。放心好了，绝对不会有任何的问题。如果你担心的话，也不会来找我呢。”

　　海丽抿着嘴唇，抬起眼帘看了叶小山一眼，然后皱起柔长的柳眉。

　　“你说得不错，但是，还是让人家有些……”她迟疑的摇了摇头。

　　她立马站起身来，但是，或许是太过着急的原因，再加上腹股沟的疼痛，顿时，她哎哟一声，腿一软，便直接朝着面前的叶小山摔去。

　　叶小山嘴角一翘，露出一丝冷笑，然后一把搂住了海丽的腰部，旋即，身躯一转，便把对方轻飘飘的放躺在身后的沙发上。

　　“啊……谢谢你！”海丽捂着胸口喘息着，看起来吓了一跳。

　　叶小山双手抱胸，淡淡道；“别装了，多没意思，你不属于白莲花。”

　　“阿尼亚斯贝又叫做终极白莲花，代表着艺术和优雅。当然了，其实她还有一个名字，叫做‘真我’。你，适合这件衣服吗？”他玩味的一笑，也不继续装下去了。

　　海丽一愣，迟疑了一下，但见到叶小山的表情，便不再伪装下去，冷哼一声，淡淡道；“我还特地穿这一类型的衣服，想不到，竟然被你看出来了。”旋即，缓缓起身，右手一撩垂落的青丝，淡然地看着叶小山。

　　“你错了。其实，上一次那群流氓出来的时候，我就已经看出来了。你可别忘了，我是一名医生，最厉害的除了医术之外，还有我的眼睛，得看人！”叶小山后退了几步，回到了海丽对面的沙发，然后缓缓坐下，旋即，认真打量起对方来。

　　此时的海丽，彻底的回归了真我，在阿尼亚斯贝的衣服衬托下，犹如优雅的贵族一般。她翘着下颚，微眯着凤眼，用一种淡然的眼神对视着他。

　　两人四目相对，看了许久，这才收回目光。

　　“既然被你看出来了，那么我走好了。”海丽深吸了口气，不可察觉的摇了摇头，然后便要起身。

　　叶小山却是摆了摆手，说道；“走什么。你的病我还没看呢！”

　　海丽讶然的看着对方，旋即，询问道；“你还愿意帮我治病？”

　　“呵呵呵……治病救人是医生的天职。放心好了，不用让你脱裤子，当然了，你也没有裤子。”叶小山扫了对方的长腿一眼，轻纱一般的衣服，让对方白皙的长腿若隐若现，甚至隐约可以看到深处的蕾边内裤。

　　“怎么可能？这种地方竟然不要观察一下！”海丽顿时觉得叶小山是在开玩笑。

　　叶小山淡淡地看着海丽，说道：“你不要忘记了。我是一名中医，我擅长的是针灸和抓药。只要你这病没有超过一个月，那么我就有百分之百的把握治好。”说道自己的职业，他十分的认真和严肃。

　　海丽深深地看了叶小山一样，想不到对方，就算看出了自己之后，还是愿意帮她看病。

　　“你要怎么看？”她略微放下一丝的警惕然后问道。

　　“你躺下！”叶小山咧嘴一笑。

　　海丽没有丝毫的迟疑，立刻一扭腰，便横躺在沙发上，旋即，盯着叶小山。

　　“腹股沟的肿大，常见是淋巴结。你有过发热，多汗，乏力等感觉吗？”叶小山站起身来，走到了客厅的柜子面前，从里面拿出了自己的医疗箱。

　　他是一名医生，家里面必备医疗用品，毕竟，其实来他家看病的人很多。

　　“没有。只是压着有些痛。”海丽摇了摇头。

　　“那就是慢性淋巴结炎喽。”叶小山点了点头，十分笃定地说道。

　　而后，他拿着医疗箱，走到了海丽的旁边。

　　他放下医疗箱，打开，露出了里面整齐摆列的一拍银针。

　　“扎针就好了。”叶小山拿出消毒棉然后又抽出一根细长的银针，旋即，便用左手的大拇指和食指，夹着海丽的衣裙，一点点的拉扯，旋即，修长而又白皙的美腿，出现在了他的面前。

　　甚至让他惊讶的是，对方竟然一根腿毛都没有，一双玉腿看起来，十分的修长和圆润。

　　极品美腿无疑！

　　叶小山点到即止，没有十分无耻的继续拉扯下去，只是停到了接近臀部的地方。

　　海丽一直紧紧地盯着叶小山的一举一动，在看到对方拉扯自己的衣服之后，便稍微的有一丝紧张，甚至是踢腿的冲动，不过最终还是忍耐住了。

　　“我是一名医生，中医！”叶小山知道海丽虽然表面上还是那么的淡定从容，但是内心当肯定有着一些想法。

　　女人，他喜欢！

　　尤其是美女！

　　尤其是极品的美女！

　　但是，在看病的时候，他不会做出任何出格的事情来。

　　这是一名医生的职业道德和素养。

　　“放心哦，不会痛，我的手法很好的。”叶小山笑了笑，然后双指微微一摩擦，银针犹如旋转的风一般，没入了海丽的玉腿当中。

　　而且，果然是他所说，海丽没有感觉到一丝一毫的痛楚。

　　并且，随着扎入的银针越来越多，她明显的感觉到自己舒服多了。

　　“中医真神奇！”海丽由衷地说道。

　　叶小山点头道；“那当然了，我天朝数千年的文化，岂是那么的简单。西医指标，而中医则治本。而且，我看出你最近失眠了，身体有些不舒服，要不要给你调养一下？”

　　海丽摇了摇头道；“不了。跟你说正事，有些事情最好不要深入了解，否则，会出大事。”

　　叶小山开始一根接着一根的拔出银针，对于海丽的提醒，并不以为然，也懒得回答什么。

　　一会儿，银针全部取出。

　　“扎一针一万，这里有十七针，收你一个整数好了，二十万。记得打到我的卡里。”叶小山瞥了海丽一眼，见对方十分舒服地躺在沙发上，便接着道；“如果你喜欢这个沙发的话，一起带走吧，不过得多给我五万。”

　　海丽闻言，噗嗤一笑，然后摇了摇头缓缓的起身。

　　“你真是一个让人捉摸不透的人呢。”说完，便弄好衣服，然后朝着大门走去。

　　至于钱，她根本就不在乎，只不过是二十万而已！

　　“记得关门。”叶小山轻呼了一声。

　　……

　　然而，在他收拾好之后，关上的门，却再次的被敲响。

　　咚咚作响，一声接着一声，犹如剧烈的钟声。

　　叶小山心中疑惑，打开门，却发现是一男一女，并且自己并不认识。

　　“请问，是叶医生吗？求求你帮帮我们吧！”一身职场装的女人扶着身边面色憔悴双眼黯然的男子朝着叶小山焦急地说道。

　　“有什么事吗？”叶小山皱眉问道。

　　“这个……能不能……进去说呢？”女人迟疑了一下，朝着左右观察着说道。

　　一看到这女人的动作，叶小山便知道有问题。而后，他仔细的观察了一下这男子，见对方脚下发虚，伴随着间歇的喘息，面色憔悴发灰，嘴唇灰白，眸子当中更是如同枯井一样，便知道对方到底是一个怎样的情况了。

　　“一般来说，这种事情不应该找我。”叶小山拧着眉头道。

　　“医生，求求你了，帮帮我吧，我真的很难受啊。”男人见叶小山似乎要拒绝的样子，顿时十分焦急地说道。

　　他快要受不了了。

　　他从口袋里面抓出一把的瓜子，然后用力的塞入自己的嘴中。

　　土黄的牙齿，不断地咀嚼着这些香瓜子，大量的碎屑喷飞，一股香臭味道在空气当中弥漫。

　　“好吧。”叶小山无奈，然后让开了路。

　　毕竟，已经找上了自己，那么他肯定不能拒绝，何况，对方还说了一个“求”字。


第331章 麻烦的事

　　“实话跟你们说，戒毒这种事情特别的麻烦。”叶小山虽然让他们进来了，但是说实话，其实内心当中，还是比较抵触戒毒的，但是碍于对方“求”了他一下，因此其实还处于犹豫当中。

　　或许，下一秒他还是会拒绝。

　　之所以让他们进来的原因，便是因为这种事情不能够在外面交谈，很容易引起周围人的误会。

　　“医生我求求你了，帮帮我吧，我真的特别特别的难受啊。如果我继续吸毒的话，整个家庭都会崩溃，会害了我自己和我老婆还有父母。求求你了，帮我一把吧。”听到叶小山的话，男人顿时吓了一跳，古井无波的空洞眸子当中，显露出了惊恐和惧怕之色。

　　“叶医生，求求你帮帮我老公吧。”女人深吸了口气，忽然双膝一磕，跪在了叶小山的面前。

　　流了无数遍的泪水，不断的再次从眼眸当中滚落，没一会儿，身上的职业装都打湿了。

　　叶小山眼神复杂地看着这女人，其实，对方虽然不算漂亮，但是却也清纯，稍微画一下妆的话，也算是比较的耐看。可是，此时此刻，脸上除了苍白和憔悴之外，也只有泪水淌过的泪痕了。

　　“老婆你……”赵松也是惊呆了，愣了好一会儿，连忙也跟着跪了下去。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　但是自己的老婆，却始终没有抛弃他，这让他特别的感动。

　　虽说男人膝下有黄金，但是此时此刻，自己的老婆都跪了，自己岂能站着？！

　　“求求你了叶医生，我也是借着今天进入这里找老总的机会，才带我老公一起进来的。帮帮我们吧，我离不开我的老公。”熊慧感觉眼前一阵模糊，眩晕感伴随而至，整个人摇摇晃晃，然后便要摔倒在地。

　　叶小山连忙伸手，一把撑住了对方柔软的肩膀，然后叹了口气，说道；“唉，好吧。你们都跪下了，我还能拒绝吗？不过，我有一个条件，那就是告诉我毒品的来源，我要彻底的断绝。不只是为了你们，还为了其他的受害人。要知道，每一个瘾君子都不相同。”

　　有的人吸毒之后，会感觉很舒服，轻飘飘的，犹如在云端游走。

　　而有的人，则会出现一系列的幻觉，一般多疑的人，最容易出现那种被家人背叛之类的幻觉。而后，便容易发生特别严重的惨剧。

　　听到叶小山同意了，熊慧顿时松了口气，整个人都轻松多了，也感觉舒服了不少。

　　“但是不能够在我家里，而是要去你们家。你们也知道，这里是高档小区，四周的人，都十分的不一般。一旦戒毒的话，容易引起没必要的误会。”叶小山架起熊慧，然后缓缓说道。

　　“没问题，你们等我一下，我去见下老总，立刻就带你去我们家。”熊慧点了点头，连忙快步走向大门，在路过玻璃的时候，急忙的打扮了一下自己，尽量不让别人看出她哭过。

　　咔嘭——

　　门，被轻轻的关上了。

　　叶小山打量着赵松，眸子当中闪过一丝的怜惜，然后询问道；“你和你老婆叫什么名字？”

　　赵松连忙回答道；“我叫赵松，老婆叫熊慧，我们是一个镇上的人，来这里是打工。但是因为一些原因，我沾染上了毒品，然后就一发不可收拾……”

　　叶小山深吸了口气，缓缓道；“你有一个好老婆！”

　　随后，他走到沙发边坐下，然后用审视且严肃的目光盯着赵松，说道；“说吧。毒品的来源！你刚才已经答应过我了，这也是为了帮你戒毒。”

　　赵松粗重的眉头一皱，略显迟疑，似乎有些犹豫。

　　“赵松。”

　　叶小山轻喝一声，说道；“你不要忘记了，这次的机会，是你老婆跪下求我，你才得到的。都这个时候了，你难道还不准备说出来吗？！”

　　赵松深吸了口气，一咬牙，立刻说道；“是李蒙，我在酒吧遇到的他，是他不断的出售毒品给我。”

　　“哦！你知道他的来历吗？”叶小山剑眉一挑，继续深入问道。

　　“似乎……有一次喝醉了酒，他说过，他是海富集团的一个小头目，具体的我就不太了解了。总之，我只知道，只要是熟人，并且找他的话，就可以得到毒品。并且，从来没有少过一丁点。”赵松此时此刻也是彻底的狠下心来，因此没有丝毫的隐瞒。

　　“你是说海富集团！”叶小山眼睛微眯，嘴角不由的翘了起来。

　　如果他没记错的话，海丽便是海富集团的代理人。

　　这下子，有趣了！

　　半个小时之后，熊慧回来了，衣服有些凌乱，旋即便带着叶小山前往他们租住的房子。

　　他们租住的地方，果然不出叶小山的所料，是在城中村，而且还是地下室，里面十分的简陋。除了一张床之外，最好的东西，便是煤气灶了。至于衣服之类的，则用一个大纸箱子装着。

　　“还没来得及收拾，叶医生抱歉了。”熊慧连忙朝着叶小山道了声歉，然后开始收拾散乱的衣服。

　　叶小山摆了摆手，说道；“我无所谓。我先和你们说说清楚。这戒毒是一件特别麻烦的事情，如果去找西医的话，就是小毒替换大毒，最终还是治标不治本。所以，首先恭喜你们没有去找西医。”

　　“嗯嗯！”熊慧抱着粉红色的内衣看着叶小山。

　　而赵松也认真地听着。

　　其实，戒毒的方式，他们已经尝试过了。但是最终还是没有成功过哪怕一次。偶然的一次机会，熊慧在老总那里得知了叶小山的存在，听说对方医术高明，而且还是中医，便一直在寻找接近的“办法”。

　　叶小山满意的点了点头，继续说道；“我需要一些中药。一松叶，活血安和五脏，扶助正气。二蒲公英，还可以戒烟毒。三南瓜藤粉，日常口服。四甘草，这是最关键的一味药材，甘草又叫做百毒之药，可以调和药性和……”

　　然而，说着说着，他忽然感觉不对劲，立马朝着赵松看去。

　　此时，赵松身体在不断的颤抖，仿佛十分的寒冷一样。哈喇子和眼泪，止不住的流淌出来，看起来颇为恶心。更重要的是，他的眸子当中，还散发着一种几渴的光芒。

　　如同，饿了很久的野兽一样！

　　“不好，他的毒瘾又犯了。”叶小山一闪身，立刻靠近了赵松，然后从背后扣住了对方的双手。

　　“我忍不住了，给我毒，我要……我要……我要……我要啊……”赵松犹如疯癫的狗一样，不断的挣扎，龇牙咧嘴，十分的疯狂。

　　原本吸毒的人，身体发虚，阴阳不调，但是此时此刻爆发出来的力量，就算是叶小山也十分的吃惊。

　　“老公，我求求你了，忍住吧，不要继续下去了。”熊慧手足无措地看着眼前的这一幕。

　　以往的时候，她唯一的办法便是留下一些好吃的，然后锁住门，等他的毒瘾过去。此时，叶医生在身边，因此，她没有立刻这么去做。

　　“我受不了了啊，瓜子吃光了，什么都没了，我连累了你，拖累了父母，你们就让我堕落吧。让我吸毒吧，我真的是受不了了啊！”赵松用力地摇摆着，仿佛根本就不知道痛楚，此时此刻，也已经迷失了本性，一心只想着吸毒之后的快感。

　　“呜呜呜……老公你别这样啊，咱们都已经没钱买毒品了。”熊慧身体一软，整个趴在了地上，眼泪再一次的止不住流下。

　　见到熊慧又哭了，叶小山顿时勃然大怒，他这辈子，最不喜欢的就是自己身边的女人，就算是没关系的女人，只要是哭泣了，那么便要去想办法帮助。

　　因此，他一把抓住赵松的双肩，然后一扭，将对方面对自己，而后，抬起右手，便一巴掌打了下去。

　　啪！

　　重重的一巴掌，犹如重锤敲打着响鼓一般。

　　赵松顿时面部一颤，整个人一机灵，恢复了些许的清醒。

　　“你难道忘记了刚才在我家的时候，你自己说了什么吗？如果连这种痛苦都无法忍受的话，那么你如何再一次站起来。是男人的话，就给我忍住！”叶小山朝着对方大声吼道。

　　“我我我……”赵松愕然地看着面前的叶医生。

　　他的眼眸当中，恢复了一丝的清明。

　　叶小山顿时松了口气。

　　嘭！

　　然而，就在这时，原本关上的房门，忽然间被一脚踹开。

　　旋即，一群面色凶狠的人，鱼贯而入，进入了这个不算太大的地下室房间内。

　　“你就是叶小山？”其中一名人高马大，看似领头的男人朝着叶小山喝问道。

　　“你们是谁？”叶小山惊怒无比，在这样的关键时候，竟然忽然出现了一些人。

　　“那就是你了。给我打死他！”男人露出一丝冷笑，然后大手一挥喝道。

　　旋即，这群进入的人，便立刻朝着叶小山冲去。

　　“不管你们是谁派来的，今天打扰了我治病，就必须接受惩罚。”叶小山深吸了口气，用力一甩，把赵松扔在了床上，旋即，便毫无畏惧的朝着那群人冲去。

　　匹夫一怒，血溅五步，更何况，是暴怒当中的叶小山！

　　他拳脚没有丝毫的怜悯，打出去，立刻便有人痛苦倒地。

　　呵啊！

　　光头男人拿着一根棒球棍，一挥，便朝着叶小山砸了过去。

　　一看就使出了浑身力气，如果是西瓜的话，顷刻间便会爆碎。

　　然而，叶小山身子一摆，千钧一发之际，躲开了棒球棍的攻击。而后，左手伸出，立马扣住光头男人左手的虎口，旋即，大拇指用力一扣。

　　“呃啊！”光头男人顿时哀嚎起来。

　　他手中的棒球棍更是无力去拿捏，立刻便跌落在地。

　　“说。是谁派你们来的！”叶小山低吼道。

　　他看起来稍微的有些狼狈，身上的衣服被撕开了一些，毕竟，面对这么多人，无论怎么躲避，在这种狭小的环境下，都是会挨上几下的。

　　不过只是小伤，不怎么严重，过几天就自己好了。

　　然而，巨大的疼痛却并没有让光头男人出卖自己背后的人，他只是咬着牙，然后凶狠的眼神朝着叶小山的身后一扫。

　　旋即，几个倒地的打手，立刻爬起来，朝着叶小山扑去。

　　无奈之下，叶小山只好松开手，转身迎了上去。

　　不过，自始至终，他都没有让开前往赵松和熊慧方向的位置。

　　因为他知道，一旦让这些人抓住了二人做威胁的话，那么就真的麻烦了。

　　“兄弟们，点子太硬，撤！”光头男人恶狠狠地瞪了叶小山一眼，然后率先跑出了地下室的房间。

　　剩下的人也不做迟疑，立刻快速地跑了出去。

　　叶小山迟疑了一下，并没有选择追出去。

　　“可恶！”他喘息着，有些不甘心的放下紧握的拳头。


第332章 找人助阵

　　次日中午，叶小山趁着午休的时间，直接去找李蒙，这是赵松告诉他的人，也是一直卖毒品给他的上线。

　　因为是中午，酒吧的大门紧闭着。叶小山站在门外听了听，然后一脚踹开大门。

　　一进去，叶小山便发现了和赵松描述的相貌相同的身影和一群人，旋即，他便快步走了过去。

　　但是，谁知道这几个人此时此刻，竟然正在拿着一张锡纸，和吸管，正在吸食一些白色的粉末。

　　“你是李蒙？这毒品哪里来的？”叶小山皱着眉头朝着其中一个冷冷问道。

　　但是，李蒙却并没有回答，放下手中的东西，而后摇头晃脑不断地笑着，眼神十分的迷离朦胧，仿佛刚睡醒一样。

　　无论叶小山怎么询问，李蒙就是不说话，仿佛听不到一样。

　　叶小山知道，这是进入了一种自我兴奋的状态之下，断绝了外界的一切，生活在幻想出来的世界当中。

　　无奈之下，叶小山冷笑着拿出手机，然后拨通了女警苏芷若的电话，告诉了对方这里的情况。

　　既然海丽要对付他的话，那么他肯定也不能够干坐着，必须得做出什么才行。

　　就算这个李蒙说不出什么的话，也足够恶心海丽一下的了。

　　或许，唯一差一点的，就是没有足够的证据证明李蒙手中的毒品来源就是海富。

　　没一会儿，苏芷若便带着队员，赶到了酒吧，然后抓住了李蒙等一些吸毒的人。

　　“哎呀，叶弟弟你一打电话，姐姐我可就立马来了。怎么，有没有什么奖励之类的啊？！”苏芷若穿着警服，戴着警帽，看起来有着一种正气和铿锵味道。但是，一见到叶小山，却流露出了一种成熟女人的妩媚，还小调皮的舔了舔薄唇。

　　“姐姐你又这样，不要忘记了，你可是一名人民警察哦。”叶小山咧嘴一笑，颇为无奈地摇了摇头，旋即，便接着说道；“这个人叫做李蒙，据我的消息来源，此人算是一个贩毒的小头目。此时能够抓住对方，估计也是运气成分在里面，刚好碰上他吸毒。我想，通过他，你们警方应该可以追查下去，得到更多的线索。”

　　苏芷若扶了扶帽檐，然后笑问道；“哦。弟弟你怎么这么的肯定呢？”说完，扬了扬瘦长的下巴。

　　叶小山打量了苏芷若一眼，因为是警察的关系，她完全的素颜。但是，素颜的面容，却比之那些需要化妆的美女，还要美丽漂亮，当然了，还多了一丝的纯真。

　　有一种让人不由自主吸引的气质存在。

　　如果用诗句来描述的话，那便是；清水出芙蓉，天然去雕饰！

　　可惜是一个女强人，到现在为止，都二十六岁了，但是仍然单身当中。

　　肯定？

　　其实，叶小山只是故意用这种语气说话罢了，到底能不能挖出自己想要的东西出来，这还是一个很大的问题呢。

　　他摸了摸鼻子，然后耸了耸肩说道；“看到你们抓住人了，我也就放心了，时间不早了，我该去医院了。对了，如果有什么新发现的话，麻烦私下告诉我好嘛，姐姐！”

　　苏芷若玩味一笑说道；“就看你乖不乖咯！”

　　叶小山干笑了一下。

　　而后，他离开了酒吧，然后前往自己所在的医院。

　　一个下午的时间，在治疗当中快速的度过了。前来的几个病人，都是特别严重的病，有一个人的口臭，甚至已经达到了让人无法忍受的地步了。比之一些足球运动员的脚臭还要更加的可怕。

　　“一定要注意，通风，还有就是多吃点薄荷，多喝粥，千万不要吃肉食。毕竟，他是胃出了问题，连带导致肾虚，因此，需要好好地调养一段时间。”叶小山站在护士和病人看护的面前十分认真地说道。

　　“知道了，叶医生。”护士和看护点了点头。

　　“好了，我回家去了，有事的话，打电话给我。”叶小山点了点头，旋即便回到自己的衣物柜脱下了医生的服侍，然后便离开了医院。

　　叮铃铃——

　　手机铃声响起。

　　“喂，姐姐问出什么来了吗？”一看是苏芷若的，叶小山连忙接通。

　　“哟，这么着急得到答案呐，哼，姐姐我就不告诉你。”然而，苏芷若却并没有立刻回答。

　　“哎哟我的好姐姐，别这样，要不，下次请你吃饭好了。”叶小山有些头痛的捂着额头。

　　“嘻嘻嘻……姐姐我开玩笑的，不过，你请我吃饭这可说定了。好了，告诉你吧，这家伙死活不肯说，宁愿自己一个人承担，却就是不肯说出自己背后的人是谁。没办法，毒瘾又发作了，我们只好把他送到戒毒所去了。怎么，有点失望是不？”苏芷若有些无奈地说道。

　　叶小山其实早就猜测到了，因此对于早就有结果的回答，其实并不是特别的在意。

　　“好吧，我知道了。”他淡淡地回答道。

　　而后，继续跟着苏芷若有的没的扯了一会儿之后，便挂断了电话。

　　没有自己想要的结果，这也是在意料之中，因此，叶小山便放弃了继续追查下去的想法。

　　几天之后，作为朋友的刘海涛来到了叶小山的别墅。

　　“哟，大忙人来找我干什么！”叶小山见到了刘海涛之后，忍不住咧嘴一笑，半开玩笑地说道。

　　刘海涛皱着眉头看着叶小山，然后苦笑道；“我当然是大忙人了。你这个甩手掌柜，什么都得我去做，你说我有多忙？”

　　叶小山一愣，然后收敛笑容，开口问道；“怎么，是嗨啦出了什么问题吗？”

　　嗨啦是他们公司做出来的一个视频直播网站，毕竟，现如今各种直播飞起，一些明星也都坐不住纷纷直播。因此，直播行业十分的吃香，利润也就更加的丰厚了。

　　“广告问题。总感觉不是很好，因此，想要让你看看。”刘海涛无奈道。

　　叶小山恍然，然后点了点头说道；“给我看看。”

　　闻言，刘海涛拿出手机，然后点开了视频播放器。

　　叶小山感觉有点口渴，便拿起水杯，然后一边看这个广告，一边喝水。谁知道，没过五秒钟，他的表情开始变化，脸颊不断地抽搐，十秒钟之后嘴唇开始哆嗦起来，半分钟之后，广告结束，他终于是忍不住，一口水喷在了面前的手机上。

　　旋即，他一脸震惊地看着刘海涛。

　　“咳咳咳……”他止不住的咳嗽。

　　“怎么了？其实，我感觉这广告挺好的，挺有新意的啊。”刘海涛见叶小山如此样子，心里面也是有些无可奈何。

　　“这个嘛……创意你的确有了。一群大爷大妈在直播间跳广场舞二人转然后喊嗨啦，这的确是有些……算了，我也不是特别的懂，我把赵敏涛叫来，让他看看先。毕竟，他才是专业的。”旋即，叶小山拨打赵敏涛的电话，通知了一下对方。

　　半个小时之后，赵敏涛来到了叶小山的别墅。

　　短短半分钟的广告，赵敏涛认真仔细地看了不下十遍，如此能力，顿时让叶小山肃然起敬。

　　“怎么样你觉得？”叶小山连忙问道。

　　“嗯。这个创意的确是前无古人，后无来者。”赵敏涛点了点头。

　　刘海涛咧嘴一笑，问道；“也就是说，可以用来做主题广告喽？！”

　　赵敏涛深深地看了刘海涛一眼，然后摇头道；“但是吧。我们这个视频直播平台，面对的是年轻人。你这个广告发出去，的确可以吸引一些猎奇的年轻人。但是，却也拒绝了更多的年轻人，所以……我觉得吧……还是算了吧！”

　　“你觉得大爷大妈们会看我们的直播吗？”他怪异地打量着刘海涛。

　　听到赵敏涛的回答，叶小山顿时再也忍不住了，哈哈大笑起来。

　　“敏子，哈哈哈……我喜欢你这种直来直往的个性。”他笑道。

　　“那怎么办？”刘海涛顿时如同恹恹的黄瓜一样无力的靠在沙发上。

　　“网站平台已经做好了，随时可以上线，如今，就差一个广告了。只要广告没问题的话，我有自信，咱们的这个直播平台，绝对可以火起来。”赵敏涛十分认真地说道。

　　这个网站耗费了他很多的心血，几乎可以说，用尽了自己的一切，这才做出来了嗨啦。

　　“小山，你有什么想法吗？”赵敏涛看向笑的已经没力气的叶小山。

　　叶小山深吸了好几口气，这才恢复过来，然后深思了一会儿之后，便说道；“既然面对年轻人这个群体，那么，就要把握好这个群体喜欢什么。只有这样，才可以把广告做到最好。现在的年轻人，男人，肯定喜欢美女，因此，我们可以剪辑一些美女主播的照片或者视频加入广告当中。女人的话，除了宠物之外，那就是腐了，我们可以搞一个腐女区，里面专门直播一些她们喜爱的东西。”

　　“当然了，还有更重要的一点就是。最后一句，单单‘嗨啦’两个字，还是不够的。我觉得，既然面对年轻人的话，那么不如这样好了。口号就叫做；青春正能量，嗨啦超极限。你们觉得怎么样？！”叶小山一口气说了这么多，连忙喝了一口水润了润嗓子。

　　这就是他作为一个年轻人自己的看法。

　　然而，听到了叶小山的看法之后，无论是赵敏涛还是刘海涛，全部都沉默了下来。

　　过了一会儿之后。

　　刘海涛一拍大腿，说道；“我感觉这个创意不错，虽然，比我的大爷大妈还要差一点，但是，还是不错的。比较符合这个直播网站的主题。”

　　赵敏涛点了点头道；“涛子说得不错。尤其是最后一句，青春正能量，嗨啦超极限。我觉得属于点睛之笔，毕竟，现在的一些年轻人总是喊着正能量，但是却极度缺少正能量。而我们的直播网站，其中一个区便是直播一些很是感人肺腑的事情。”

　　叶子山点头道；“既然你们都觉得不错，那么努力吧，我看好你们。”

　　反正，主意他已经出了，至于其他的事情已经和他没什么关系了。

　　毕竟，他本来就十分的怕麻烦。

　　“对了。其他的一些直播平台，都有明星助阵加盟。既然我们想要做大的话，肯定也少不了拉拢一些明星，你们觉得，是找最近的一些小藓肉露露脸，还是找一些人气很大的老牌明星呢？毕竟，无论找任何一个，都可以炒热度。”刘海涛有些迫不及待地说道。

　　听到他这么一说，赵敏涛点了点头。

　　“的确。现在的直播平台，都有大明星亦或者几线明星加盟，偶尔露露脸，人气顿时就升上去了。我们作为全方位直播，各种类型都有的直播平台，必须要找明星露脸。有了明星，咱们的嗨啦，便可以省去一些时间。”一想到明星，他也是有些头痛。

　　“不错。肯定要找一个明星的。”叶小山点了点头。

　　一想到明星，他忽然一愣，想到了那个人！


第333章 明星代言

　　“那个人，如果请来的话，应该会引起轰动，毕竟，她可是全民女神。这种一线大牌明星的粉丝基础，远远不是另外一些通过炒作，然后有了一定热度的明星能够达到的。说句不好听的话，大家都是看她的戏长大的。”叶小山心道。

　　“明星你们就不要去找了，我有一个最合适不过的了。”旋即，他便着刘海涛和赵敏涛神秘一笑。

　　刘海涛疑惑地打量着叶小山，然后说道；“按你的人脉，我估计这明星应该是二线亦或者是最近正当红的明星吧。”毕竟，作为一个医术了得的人，其实私底下还是有一些明星来找他看病的。

　　赵敏涛也忙不迭地点了点头，十分的期待。

　　“具体是谁，我就是不说，容我卖一个关子。等人来了，你们到时候也就知道了。”叶小山摆了摆手，就是不说出来。

　　这顿时急的刘海涛抓耳挠腮，心里痒痒。

　　“好了。你们走吧，我要休息了。”瞥了刘海涛和赵敏涛一眼，叶小山轻声道。

　　“好吧。我们走了，期待你的大明星。”赵敏涛点了点头，然后拉着不想走的刘海涛离开了叶小山的别墅。

　　通过窗户，叶小山看到他们开车离开之后，顿时松了口气，然后拿出口袋里的手机。

　　“应该是这个号码。”拨通之后，他开始等待起来。

　　一分钟过去了，电话那头，终于是接通了。

　　“喂？”清脆铃铛般悦耳的声音响起。

　　叶小山微微一笑，说道；“神仙姐姐，你终于接通了，我还以为不是这个号码了呢！”

　　原来，这个大明星，便是全民女神刘一菲。

　　说来也是巧，当初的时候，他帮了刘一菲一个忙，不然的话，现在的她估计不会演戏了。

　　“叶小山？”刘一菲略微惊讶地说道。

　　“是我啊。”叶小山点了点头。

　　“找我有事吗？”刘一菲平静的询问道。

　　“请你代言，怎么样，来不来？”叶小山也不想啰嗦，因此，便开门见山说出了自己的目的。

　　“哦？你什么时候开公司了！”刘一菲有些惊讶地说道。

　　“你也知道。当医生的收入，并不是特别的高，有的时候，就得开展副业。我现在和我的几个朋友，经营一家公司，专门做网络直播，因此，我想请你过来，帮我们代言。放心，价格好说，我还是付得起的。”叶小山安耐住内心当中的兴奋，然后缓缓说道。

　　“哦，是这样啊！其实，最近这段时间，一直有人来找我代言网络直播，或者直接去直播。但是你也知道我的性格，不太喜欢掺和这种事情。”刘一菲迟疑了一下，然后接着说道；“但是。既然你亲自来找我的话，为了报答当初的人情，我愿意帮你一次。”

　　叶小山松了口气，然后点了点头道；“那就行，顶一个时间，我去机场接你。”

　　“我现在在米兰呢。不过这里的事情已经结束了，估摸着就这几天去你那里。到时候，我会打电话通知你的。”刘一菲轻笑一声，用一种不急不缓的语气，朝着叶小山说道。

　　“喂，是小山山吗，你最近过得好吗？！”忽然间，刘一菲那头传来了一个娘里娘气的声音。

　　“啊，我这里信号不好，喂喂喂……”听到这个声音，叶小山顿时面色大变，立刻挂断电话。

　　两天之后，叶小山接到了刘一菲的电话通知，即将到达他这里。

　　叶小山连忙去机场接她。

　　半个小时之后，他便看到了飞机上下来了一位女人。

　　这个女人便是刘一菲，四周的人看到之后，顿时惊呼起来。

　　几乎可以说，立马引起了骚动。

　　然而，刘一菲却始终从容不迫，看不到丝毫的慌张，一步一步，缓缓地朝着叶小山走去。无论周围的人如何呼叫，她只是微微一笑，礼貌的回应一下。

　　没一会儿，她便走到了叶小山的面前。

　　而在她的身后，还有一个身材高大，但是却翘着兰花指的男人。

　　因为好久没见，因此，叶小山便打量观察了一下刘一菲。对方看起来比之前更加的成熟，身材凹凸有致，一身素色上衣，加上黑色皮裤，看起来多了一丝的干练。当叶小山把目光落在对方的手上，顿时露出一丝笑容。

　　“你果然还是喜欢双手插裤兜，好了，先上车吧。”虽然心中很是激动，但是叶小山仍然十分理性。

　　此地不宜久留，否则，过不了多久，一大群狗仔便会来到这里。

　　旋即，他便开着车，带着刘一菲和兰花指，前往靠近他公司的酒店。

　　“小山山，有一段时间没见面，你更加的强壮了嘛。”男人翘着兰花指，然后朝着叶小山嘿笑着，眼神当中闪烁着一种光芒。

　　“兰花指，你还是老样子，一点都没变啊。”叶小山干笑了一下。

　　“哟，您还知道人家呀，看来你果然没忘了人家呢。”兰花指舔了舔嘴唇，而后伸出手，便去摸叶小山的胸口。

　　“你有病啊，我在开车呢。”叶小山顿时急了。

　　如果让这个娘娘腔同性恋占了自己便宜，岂不是亏大了。

　　他立刻一只手扶着方向盘，另外的右手，一把抓住兰花指的手腕，然后用力一扭。顿时，就看到兰花指疼的倒吸凉气，不过却也老实了一点。

　　“小山山，你果然心疼我，要是其他人，早就直接揍我了。但是你却如此的温柔对我。”兰花指双眼放光，不断地在叶小山身上游走。

　　“神仙姐姐啊，你也不管管你的经纪人。”叶小山十分头大的通过后视镜看向坐在后排的刘一菲。

　　刘一菲瞥了兰花指一眼，然后摇头道；“这是他的兴趣爱好，你们自己解决吧。”说完，便侧着脸颊，看向窗外的风景。

　　叶小山点了点头，这神仙姐姐，果然是一个淡然的人。

　　说白了，就是怕麻烦。

　　“对了。你的这个直播平台，做得如何了？”过了一会儿，刘一菲开口了。

　　好歹也要代言了，因此，需要深入的了解一下。

　　总不能什么都不知道，便直接去代言吧，如果不好的话，岂不是有损自己的形象。当然了，既然是叶小山找她，那么估计也没什么问题。

　　叶小山回答道；“已经做得差不多了，只差一个广告，放心好了，我可是十分认真的在做这个。”当然了，在排除了刘海涛和赵敏涛之外。

　　刘一菲点了点头，继续说道；“你还是老样子啊，一点都没变。”

　　叶小山嘿笑道；“谁说的，我可是变得成熟了呢。”

　　“是啊是啊，不然我也不会更加的喜欢小山山！”兰花指忙不迭地说道。

　　叶小山懒得理会兰花指。

　　刘一菲叹了口气，缓缓道；“当初如果不是你的话，我早就被父亲带离了这里，肯定做不了演员。这一次，我也算是还你这个人情。代言费的话，还是算了吧，反正我也不缺这点钱。”说到这里，她不由得回忆起当初的那一幕。

　　叶小山通过后视镜，看着有些发呆的刘一菲，心中也是感慨颇多。

　　随后，他们来到了酒店，叶小山送他们上楼之后，便转身离开。

　　而兰花指却找了个理由要送叶小山。

　　“这才几步路，你干嘛出来送我？”叶小山很是无语，作为一个经纪人，竟然离开自己的艺人来送他。

　　“和你聊聊呗。”兰花指朝着叶小山抛了一个媚眼。

　　“有什么好聊的？”叶小山感觉一阵恶寒。

　　“刚才机场那么混乱，我一个人便阻挡了那么多人靠近小菲菲，我厉害吧。而且，这还只是无数次当中的一次呢。”兰花指邀功一般的朝着叶小山笑道。

　　“是是是，好厉害呢！”叶小山十分敷衍的摆了摆手。

　　“说正事。”兰花指忽然严肃了起来。

　　“什么事？”看着兰花指如此态度，叶小山也是有些惊讶。

　　“你到底喜欢不喜欢我们家小菲菲？如果不喜欢的话，我可就展开追求了，要知道，我是经纪人，机会多多呢。”兰花指得意的咧嘴一笑。

　　叶小山乜了兰花指一眼，旋即，皱起眉头，伸手指着兰花指的下面，恶狠狠地说道；“谁都可以，唯独你不行。如果你真的做了什么的话，就别怪我把你下面的第三条腿给掰断了。”这一刻的他，十分的严肃，甚至眸子当中闪烁凶光。

　　“真的吗？那我真的是迫不及待！来嘛来嘛，伦家在你面前本来就是个小受，如果没了下面的玩意，反而更加的舒服呢。”然而，兰花指却并没有受到惊吓，反而是咧嘴一笑，立刻靠近了叶小山，舔了舔有些红润的嘴唇。

　　“我警告你，千万不要靠近我，否则的话……”叶小山吓得连忙后退几步。

　　“否则的话？怎么样！”兰花指坏笑道。

　　“否则的话，我就直接跑路。”叶小山立马转身，整个人如见了鬼似得，快速地跑出了酒店的大堂。

　　“哈哈哈……”兰花指看着叶小山落荒而逃，顿时发出了一连串的娇笑声。

　　周围的一些人，顿时如看神经病一样，立刻远离了兰花指的身边。


第334章 正式上线

　　两天之后，刘一菲的广告上线了。

　　这个广告大家做的很顺，几乎没有丝毫的阻碍。或许，唯一的阻碍便是，刘海涛在得知这一次的大牌明星，竟然是刘一菲之后，死活缠着要签名和拍照。拦都拦不住，不过，这对于众人而言，只能算是一个小插曲。

　　而后，公司开始砸入资源，广告立刻便进入了各地卫视，还在网络轮胎上贴出横图。

　　几乎可以说一个小时的时间，刘一菲，神仙姐姐，嗨啦直播平台，这三个便立刻占据了网络头条。毕竟，大家都知道，刘一菲其实十分的低调，就连广告都很少接，如今竟然为了一个大家从来都没听说过的直播平台做代言，这实在是让人震惊无比。

　　嗨啦直播平台，属于全方面的一个直播，有好几个分区。如游戏区，萌宠区，搞笑区，PS区，唱歌区，正能量区，腐女区。而且，更重要的是，嗨啦并不只是一个直播平台，还拥有社交功能。

　　几乎可以说，各方面都涉及了。

　　广告当中，有着简单轻松的架子鼓声音伴随着，而后，便是一些美女和帅哥他们在直播，当然了，其实是试播，并没有一个观众。一个个的区域，有着自己的颜色，然后如同连环画一样，不断的掠过。萌宠，PS图，几分钟解说玩一部电影等等等等。

　　最终，刘一菲露面了，一身连衣长裙，看起来亭亭玉立，淡然皙白的面容，缓缓地出现在镜头当中。而后，刘一菲说话了；青春正能量，嗨啦超极限！

　　而后，便是网络上著名的男配音，立刻说道；想要和刘一菲神仙姐姐聊天吗！想要近距离看到神仙姐姐吗！那就下载嗨啦吧！加入神仙姐姐话题，只要评论突破千万，那么便可以看到神仙姐姐的直播哦！网页版登陆嗨啦网站，手机端则下载嗨啦，还在等什么？快来加入吧！

　　大力的投资之下，广告如潮水一般的席卷网络和电视上。

　　叶小山、刘海涛、赵敏涛、刘一菲、兰花指、还有许多的工作人员，全部都在会议室当中，时刻地关注着关于嗨啦的一切。

　　尤其是赵敏涛，嗨啦是他竭尽全力，这才制作出来的，犹如自己的孩子一般。

　　一个小时的时间，嗨啦网站的观看人数，达到了惊人的五十万。

　　APP的下载了立刻突破了三十万。

　　网络上更是好评如潮！

　　其中一个人气很高的帖子，更是拿嗨啦和斗海直播平台做出了对比。

　　然而，最终的结果却是，嗨啦完胜！

　　比分类，嗨啦很多，但是却也不复杂。

　　比体验，嗨啦更加的人性化，而且活动也多！

　　比主播，各有特色，并不只是单纯的花瓶和小白脸！

　　比当初的下载和观众数量，斗海也只是五个小时才十万，但是嗨啦却短短的一个小时便完全超过。

　　上线三个小时之后，嗨啦网站在线人数立刻突破两百万，充值金额更是达到千万元。尤其是手机APP的下载量，更是达到了惊人的一百一十万。

　　要知道，这才仅仅三个小时而已。

　　网络上一些有心人一直关注着嗨啦，他们也在做出自己的统计。当看到嗨啦如此的热火，顿时都疯狂了。一个个不断地在交流论坛发帖子，引起更多人的注意。因为他们看出来了，嗨啦具有极大的潜力。

　　“老板你们看到了吗？咱们的嗨啦竟然如此的火爆了！”一名员工激动地站起来，然后大声的呐喊道。

　　无数个日日夜夜，他们精雕细琢着嗨啦，如今，终于是得到了认可。

　　赵敏涛更是擦了擦眼角的泪水。

　　如果说谁最关心嗨啦，那莫过于创造出嗨啦的他了。自己的孩子如此得到认可，他真的是无比的激动，眼泪止不住的便流淌了下来。

　　“不过已经出现了一些黑我们的水军。他们说神仙姐姐是替身！”另外一个工作人员说道。

　　“不要在意，我现在就去订酒店，咱们一个不少，全部都去庆功，吃喝随意。”刘海涛兴奋的手足无措，拿着手机的手，竟然在不断的颤抖。

　　千万啊，除去分给主播的钱，他们也能够拿到至少数百万。

　　而，这还只是三个小时而已！

　　叶小山也是忍不住咽了一口口水，此时此刻，他也是紧张无比。对于如此的热火，虽然他也预料过，但是却想不到，竟然是如此的程度。这已经超出了他的预料之内，达到了预料之外了。

　　“喝口水吧。”刘一菲端了杯水来到了叶小山的身边。

　　“神仙姐姐不亏是神仙姐姐，找你我真的没有想错啊。”叶小山深吸了口气，尽量平复内心当中的激动，然后朝着刘一菲咧嘴一笑。

　　刘一菲微微一笑，并没有说话，十分淡然地看着周围。

　　“嘻嘻，小山山，你是不是应该以身相许啊！”兰花指怪笑道。

　　“什么以身相许？”叶小山有些疑惑和诧异。

　　“你是不是很激动呢？”兰花指微眯着眼笑问道。

　　“是啊！”叶小山忙不迭地点了点头。

　　开玩笑，这种时候无论是谁，都会如此这是正常反应。

　　“别说话，吻我！”然而兰花指却嘟着嘴，露出了猩红的嘴唇，然后朝着叶小山吻去。

　　叶小山翻了个白眼，一巴掌便把兰花指扇翻在地。

　　……

　　时间，在紧张当中度过，五个小时之后！

　　网站上线五个小时的时间里，在线观看的人数，竟然达到了惊人的五百万。尤其是消费金额，更是达到了三千多万。尤其是手机APP的下载量，犹如疯长一样，达到了三百多万。

　　那千万的评论，很早便已经完成，但是因为太过火爆，再加上叶小山想要吊一下观众的胃口，因此一直在拖延时间。他就像看看，嗨啦可以在没有刘一菲的情况之下，达到一个什么样的程度。

　　网络上的好评如潮，也的确让他松了口气！

　　“小山，我们成功了啊！”赵敏涛站起身来，走到叶小山的面前，两个人用力地抱在了一起。

　　刘海涛也连忙跑到二人的身边，加入了拥抱当中。

　　现如今得到的一切，在座的每一个人，全部都有功劳。

　　其他的工作人员一个个疯狂的鼓掌和欢呼。

　　“庆功！”

　　“庆功！！”

　　“庆功！！！”

　　他们一声接着一声地吼道。

　　甚至其中的一个女性工作人员因为太过激动，直接昏倒了。

　　“刚才我已经订好了酒店，等晚上的时候，咱们就一起去。”刘海涛有些哭笑不得地说道。

　　“老板，现在嗨啦的评论区，一直在刷神仙姐姐啊。很多主播都快直播不下去了，差不多到时候了吧！”这时，一个紧盯着电脑和手机的工作人员，连忙朝着叶小山说道。

　　虽然刘海涛是名义上的老板，但是真正的老板，其实是这个年轻人。

　　这一点，其实公司里的人，基本上都知道。

　　叶小山在的时候，他们便叫他老板，不在的时候，便叫刘海涛老板。

　　这几乎可以说，成为了一个习惯了。

　　“不着急，再等等，让那些主播不要管，只管直播就行了。热度我觉得还不够，现在才五个小时而已。让这些观众继续几渴好了。越是压抑等待，爆发的时候，才会越发的疯狂。”叶小山看了看端坐在椅子上的刘一菲，然后摆了摆手。

　　“山子说得不错，要沉住气，让主播们不要理会观众，继续直播就好了。记住，一定要做出最好的一面，只有这样，才可以吸引住观众。我知道山子在想什么，他是怕刘一菲现在露面的话，热度虽然可以高涨，但是却也会立刻下滑。”刘海涛略微有些严肃地说道。

　　那工作人员忙不迭地点了点头。

　　明星属于一种消费。

　　虽说明星的粉丝很多，基本上，都是冲着明星来的。但是，明星走了的话，这就和吃快餐一个道理。吃了一次，那么就会有吃第二次的时候。而这样的话，吃多了，肯定会腻，到时候，就会选择其他的。

　　消费明星就是如此。

　　热度一次两次可以，但是事不过三，第一次是因为知道的人不够多。当第二次的时候，热度肯定会更高，但是，却也因为大家都知道了，因此，当第三次的时候。除了一些死忠粉之外，基本上都已经没了什么兴趣。

　　虽说，神仙姐姐的粉丝很多。

　　但是，无论任何事情，都有一个度。

　　要合理的去消费明星，而不是十分的频繁。

　　虽说，其他的一些热门直播平台，几乎每个月都有一些明星在直播。热度的确上去了，但是相对的，当数量多了之后，消费反而是降低了。他们不一样，虽然也消费明星，但是更想要让粉丝们自愿消费。

　　而且，弊端就是，当一个明星被大家熟悉了，并且已经没了以往的热情。就必须要换另外一个明星，这也是为什么，像斗海龙人这种强大的直播平台，不断签约新的明星的原因。

　　这样的后果，就是耗费太多太多的金钱，而得到的还得分出一部分。

　　入不敷出，久而久之，肯定会伤筋动骨。

　　虽说，合同当中肯定不允许明星太过频繁的直播。

　　因此，直播平台必须要发展属于自己的直播明星，而不是去签约真正的明星。现在的直播平台，已经不是那种依靠本土主播的时候了，几乎可以说，为了炒热度达到了一种丧心病狂的程度。

　　他们不在乎金钱，只要明星能来，便满足了自己的目的。

　　粉丝们也不是傻子，浪费了那么多的钱，但是却共享自己的明星，这是在玩火。

　　终于，当六个小时之后，热度已经达到了一个顶点，再怎么拖延下去，也不会有多少的增长之后。叶小山立刻朝着刘一菲点了点头。

　　而后，工作人员提醒那些正在直播的主播，告诉他们刘一菲即将直播。

　　顿时，大家纷纷停下了自己的直播，然后画面自动跳转。

　　一些主播更是十分调皮的告诉自己的观众“惊喜”即将到来。

　　机位摆好，会议室也是整理了一下，而后，刘一菲便轻挪莲步，缓缓地走到了摄像机的面前。

　　顿时，所有的主播画面当中，刘一菲“神仙姐姐”出现了！

　　“嗨，大家好，我是刘一菲！”刘一菲微微一笑，对着百万的观众们，摆了摆玉手。

　　顿时，网络轰动了，如同火山一般的爆发了！

　　二十四小时之后，网站在线人数达到了千万，充值金额更是达到了三个亿，消费了一点一亿元。APP下载数量更是突破了五百万，彻底的超越了斗海和龙人。并且，还在以井喷一样状态持续增加当中。


第335章 成败已定

　　“青春正能量，嗨啦超极限。”刘一菲甜甜一笑。

　　然而，只是这几句话，却顿时让整个网络轰动了，因为大家喜欢的神仙姐姐竟然真的出来了。也不枉大家等待了好几个小时。几乎可以说，瞬间，整个网络上关于神仙姐姐的评论铺天盖地。

　　那些其他直播平台的水军刚发帖子，便被彻底的淹没了。

　　“神仙姐姐，竟然真的是神仙姐姐，打赏，我要打赏啊！”

　　“女神你好，我要和你生猴子，虽说，我也是女的！”

　　“我小时候最爱的明星，当然了，就算是现在也是最爱。”

　　各种各样的弹幕把刘一菲的脸都给遮挡住了。

　　一分钟的弹幕数量，竟然达到了惊人的十万，而且，还在不断的暴涨当中。

　　网站都差点崩溃了。

　　而这一切，斗海的管理人一直在关注当中。

　　……

　　时间回到嗨啦上线之前。

　　叩叩叩——

　　唐文山敲开了刘傲海的办公室门，然后缓缓地走了进去。

　　刘傲海正在和一个三线女明星暧昧的打电话，忽然见到自己的朋友如此严肃的表情，顿时有些愕然，连忙关掉电话，然后询问道；“老唐怎么了？脸色这么差！难道生病了吗？！”

　　唐文山叹了口气，走到刘傲海的面前坐下，然后说道；“知道嗨啦吗？”

　　刘傲海点了点头，他当然知道了，毕竟，最近的广告总是能够看到。

　　“所以呢？”他皱着眉头问道。

　　“嗨啦还没上线，但是热度已经起来了，我觉得，是时候让水军出手了。虽说它才即将上线，但是我们也不能够小看啊。”唐文山感觉到了危机感，毕竟，对方这一次的广告当中，竟然还有女神刘一菲，这可是有些不妙啊。

　　谁都知道神仙姐姐，几乎可以说，看到她的电视剧长大的。

　　粉丝的群体，肯定比现如今这些火起来的小藓肉，亦或者有粉丝基础的几线女明星要强大的多。

　　刘傲海却不以为然道；“一个名不见经传的公司做出来的一个狗屁嗨啦，有什么好担心的。咱们可是经过了两年多的时间，观看斗海的观众已经达到了百万之多。你觉得，区区一个什么玩意的嗨啦，可以超过我们吗？”

　　唐文山点了点头说道；“虽然是这样，但是，你难道不知道他们请来了一个明星吗？！”

　　斗海在短短两年的时间里，已经成为了除了龙人直播平台最火的直播平台了，有的时候，甚至可以超过龙人。毕竟，他们签约了不少的明星，只要有这些明星在，斗海几乎可以说，完全不会被击败。

　　但是，不怕一万，就怕万一，更何况，这一次的明星还是……

　　“哪个明星？”刘傲海疑惑道。

　　虽说的确看到了一些关于嗨啦的广告，但是他基本上扫一眼，便没有多大的兴趣了。而且，更重要的是，他们可是现在才出广告，受众太少了。这就更加不可能超过斗海了，天时地利，几乎可以说，都在他们这边，完全没有什么好担心的。

　　唐文山嘴角一扯，他就知道刘傲海不知道，否则的话，对方就不会这么无所谓了。

　　“神仙姐姐知道吧！”他又叹了口气说道。

　　“刘一菲？”刘傲海愣了一下，要知道，当初斗海已经邀请过了对方，并且出了很高的价钱，谁知道，竟然和另外一家名不见经传的公司抢走了。

　　不过一想到刘一菲，他也是有些激动，这也是他从小就喜欢的女神啊。

　　但是他并不相信，对方这种小公司可以请到刘一菲。

　　“你看我就知道你会是这个表情。”唐文山颇为无奈地说道。

　　“呃，嗨啥玩意的什么时候上线？”刘傲海询问道。

　　“据我所知，早上的广告，下午就要开始上线了。”唐文山说到这里，其实也稍微的有些许轻松，毕竟，如此的仓促，实在是有些太着急了。

　　知道嗨啦的人还是太少了。

　　但他不知道的是，嗨啦其实已经暗中试播了好几次，并且这一次主攻的并不是电视台。他们主攻的其实是网络，毕竟，现在的年轻人，基本上都人手一个手机，特别的喜欢上网。可以这么说，这一次的资金，大部分都是去放在网络上了。

　　电视台只是零头罢了。

　　“那你还担心什么？”刘傲海有些不解。

　　“他们不是下午上线吗，咱们就看看，看看这个所谓的嗨啦，到底会怎么样。”他实在是搞不懂唐文山为什么会担心，他们和嗨啦之间，完全不是一个层次的存在。

　　下午时分，嗨啦上线了。

　　而这个时候，网络上的热度已经很高了。

　　“你看……”唐文山看着电脑上的数据顿时皱起眉头。

　　“看什么？你难道忘记了！这是因为刘一菲的原因，否则的话，这个狗屁嗨啦，可以登上热度榜单？好了，我觉得是时候让水军出手了。我就喜欢在这种时候，给对手致命一击。”刘傲海嘴角一扯，露出一丝得意的笑。

　　唐文山点了点头，旋即，打通了电话。

　　顿时，网络上开始出现一些水军，不断的贬低嗨啦。

　　各种言论都有，尤其是回复最多的，便是说嗨啦欺骗大家，没有真正的刘一菲。

　　这个所谓的刘一菲，只是一个替身罢了，看着长得像，其实并不是。而且，还拿出了一些刘一菲的照片，并且有理有据的分析了一大堆。

　　这也的确给嗨啦造成了一些小麻烦，但是叶小山却并不在意。

　　他知道这是竞争对手做出来的。

　　一个小时之后，嗨啦网站在线人数达到了五十万，APP下载数量更是达到了三十万。

　　顿时，刘傲海坐不住了。

　　就算是当初的斗海在漫天的宣传之下，也用了足足一个月，这次啊达到了这种程度。当然了，这也跟当初看直播的人比较少有关。但是，在一个小时就达到了这种程度，实际上，已经让他开始感觉到一丝的不妙了。

　　“这不会是他们自己刷的吧？”他不敢信的朝着唐文山问道。

　　“貌似不是，因为网络上的热度，越来越高了。”唐文山擦了擦额头的冷汗。

　　他也是吓了一跳，想不到，竟然真的超出了他的预料。

　　三个小时之后，网站在线人数两百万，APP下载数量达到一百一十万，这个比例已经很高了。而且，已经达到了斗海在各个客户端下载量的三分之一。

　　在两年的经营之下，斗海如今的下载量，其实已经超过了三百万，但是观众数量却少了点，当然了，他们会自己刷观众数量。

　　这也是为什么，虽然有的时候可以超过龙人，但是大多数的时候，仍旧在龙人之下。

　　龙人背后是一个大集团，下载数量虽然没有斗海多，但是依靠着自己的资源，每日单单网站的观看人数，已经达到了数百万之多，有的时候，在明星出现之后，甚至突破了千万的大关。唯一不好的地方，便是APP的体验太差。

　　但是人家网站很好，拉住了很多的观众。

　　“怎么可能？这怎么可能！”刘傲海已经面红耳赤，双眼闪烁着一种疯狂的光芒。

　　“冷静，老刘你要冷静啊，咱们的水军还在呢。放心好了，我立刻联系人，放出一些活动来吸引观众。”唐文山虽然也十分的震惊，但是相对于刘傲海的疯狂，还是有些许的冷静。

　　“为什么他们的热度还在升高？”刘傲海一把捏碎了手中的鼠标。

　　他已经不敢轻视这个嗨啦了。

　　五个小时之后，嗨啦网站在线观看人数，已经达到了五百万，APP的下载量更是达到了惊人的三百万。而且，这还仅仅只是五个小时的时间。并且，嗨啦APP的下载量，已经追平了斗海。

　　“这到底是怎么回事？”刘傲海朝着唐文山低吼道。

　　此时此刻的他，就仿佛是愤怒的野兽一样。

　　他真的不相信，就这么短短的五个小时，这个嗨啦竟然已经追平了下载量，甚至超越了斗海网站在线人数。

　　刘傲海霍然起身，然后，一拳便朝着面前的电脑屏幕砸去。

　　他已经不敢去看数据了。

　　二十四小时之后，一切都已经不一样了，嗨啦彻底的超越了斗海。

　　“怎么办啊？”刘傲海颓然无力道。

　　“让钱显明去会议室，他应该有办法。”唐文山叹了口气说道。

　　刘傲海无奈，只好点了点头。

　　在通知了钱显明之后，两个人离开了办公室，然后来到了会议室。

　　“老钱你说怎么办？”刘傲海喝了一口热茶，压了压惊。

　　“现如今，唯一的手段，那便是让咱们的斗海四骚以及一些女主播打擦边球了。没办法，嗨啦竟然如此的热火，实在是出乎我的意料之外啊。”钱显明认真的琢磨道。

　　“现在我把斗海全权交给你打理。”刘傲海说完之后，便起身离开了。

　　而钱显明的办法也的确不错，斗海四骚和一些女主播露点漏球，顿时吸引了一大批的男人。无论是网站的访问量，还是APP的下载数量，也在不断的攀升。

　　两天之后，钱显明来到了刘傲海的办公室。

　　“怎么样？我的这个办法不错吧！”他邀功一样地说道。

　　“哈哈哈，不错不错，的确是让我舒服多了。继续努力，还有，一定要搞臭这个嗨啦。”刘傲海忍不住咧嘴大笑起来。

　　海丽作为海富集团的代理人，其实一直都在观察斗海，毕竟，这是其中一个资金的来源。当她蓦然看到一些女主播竟然露点漏球之后，顿时勃然大怒，立刻便让手下去调查。

　　这种不干净的钱，拿到手里面也嫌脏。

　　然而，钱显明还没高兴多久，便直接被抓了，关进了打牢。

　　理由便是主播涉嫌淫秽表演。

　　海丽气势汹汹的去找刘傲海，甚至都没敲门，直接打开门走了进去。但是，却意外的发现，刘傲海正在盯着电脑屏幕，面色还有些激动。

　　海丽疑惑的走到对方的身边，便看到了对方竟然在打赏嗨啦。

　　而主播便是，刘一菲！

　　“刘傲海！”顿时，海丽低吼一声，犹如生气的母狮子一般。

　　“啊啊啊……”刘傲海吓了一跳，在看到海丽之后，顿时吓了一大跳，面色唰的一下就苍白无比了。

　　“呵呵。我问你，你自己都是做直播的，为什么要去其他的直播平台看东西？难道说，斗海不够好吗！”海丽气极反笑，强人怒火，冷冷地问道。

　　“我我我……”刘傲海结结巴巴，但是就是说不出一个所以然来。

　　“哼。钱显明已经被抓走了，斗海因为淫秽表演被查。这个公司，关了吧！”海丽转身便走，已经不想看到刘傲海的脸了。


第336章 愤怒

　　黄昏时分，天色渐暗。

　　刚从医院回家的叶小山，被刘海涛堵了门。

　　“你干嘛啊？站在我家门口跟个柱子似得！”叶小山疑惑地看着刘海涛。

　　刘海涛嘿嘿一笑，说道；“告诉你一个好消息，咱们的对手，网络直播平台之一的对手，斗海直播关门大吉了。怎么样，很高兴吧，哈哈哈哈……”

　　叶小山微楞，然后询问道；“怎么关门了？这个斗海不是做得好好的嘛！”据他了解，这个斗海可是比较的厉害，虽然没有背靠着海富这种大集团，但是在直播界地位超然，数一数二，谁知道竟然就这么关门了，实在是有些出乎意料。

　　刘海涛露出一丝嘲讽的笑，朝着叶小山说道；“估计是因为我们。ZZ最近太火爆了，抢了斗海大部分的流量，为了挽回一下，他们竟然让一些女主播违法表演。斗海公司因为涉嫌这些问题，几天时间，就被关掉了，管理的钱显明更是抓进了打牢。”

　　“而且你知道吗！这一次的举报人除了一些观众之外，还有海富集团的代理人，海丽！”说道这个女人，他也不得不佩服，毕竟，斗海可就在她的楼下呢，邻居一样，她都可以下得去狠手，足以证明，对方是一个强力对手。

　　“是吗！”叶小山点了点头，没多说什么。

　　他打开门让刘海涛进去。

　　“接下来，是不是要举办发布会了？最近的热度已经降低了不少。”刘海涛坐在沙发上，朝着叶小山询问道。

　　“差不多可以了。”叶小山脱下外衣然后点了点头。

　　一般来说，一个产品的上线，必须要办一个发布会，但是ZZ却并不是如此。一切看起来都十分的仓促，上午的广告，下午就直接上线了。但，其实这是叶小山他们担心ZZ的关注度少，这才弄出来的办法。

　　如今ZZ如此的火爆，也的确是出乎他们的意料。

　　不过热度总有降低的时候，因此，他们便结合了刘一菲的时间，然后做出了一个选择。

　　尽量推迟发布会。

　　几天的时间过去了，果然热度降低了不少，为了继续让ZZ上头条，只能是做发布会了。

　　“唉。这可真的是长江后浪推前浪，斗海死在了沙滩上啊。想不到，我们ZZ的出世，竟然让斗海走向了灭亡。不得不说，这还真的是让人吃惊。毕竟，斗海的流量，可是让刘傲海每年盈利数亿之多。”刘海涛接过叶小山递过来的水杯然后带着可惜的口吻说道。

　　叶小山淡然道；“他们是坐不住，其实如果沉默一段时间的话，依靠斗海的主播，还是可以留住一大部分的粉丝。可是竟然搞起了歪门邪道，弄出了违法表演。海丽这么做也是有点狠，毕竟，海富集团最近这段时间，一直是本市明星集团，还搞出了慈善，获得了民心。斗海就在她们楼下，这样一搞，表面上更加光鲜亮丽了。”

　　刘海涛抿了口水，点头道；“不错。海富集团最近隐隐的确有成为本市第一明星集团的感觉。这个时候闹出了斗绯闻事件，两个公司都在一栋大厦里面，的确稍微会对海富集团名声不好。撕破脸皮，也是无奈之举。关掉了斗海，其实只是小损，只要主播还在，再弄出一个斗水之类的，肯定还是可以拉回很多观众。”

　　“斗海的忽然关闭，想必，这些主播还在茫然当中，接下来，你应该知道怎么做了吧！”叶小山靠在沙发上瞥了刘海涛一眼。

　　“其实这个我已经在做了，只是你也知道，这个海丽不是一般人。早在关闭斗海的时候，便已经暗中联系了一些签约主播，因此，我们可以拉出来的主播，其实也要看运气了。当然了，如果可以拉到的话，对我们ZZ来说，的确是一大助力。”刘海涛当然知道这个，其实在通知叶小山之前，便已经着手去准备了。

　　ZZ虽然一直都在准备当中，暗地里拉拢了不少的主播，但是，只要是有名气的主播，基本上都懒得换地方，除非你出的签约金很高。因此，现如今ZZ的主播，说实话，都是一些粉丝基础很少，甚至根本就没有粉丝的主播。虽然，因为ZZ最近的大热，一些有自己独特风格的主播，的确已经收获了一大批的粉丝，但是，毕竟时间太短了一点。

　　有粉丝是一回事，有衷心的粉丝是一回事，有死忠的粉丝又是另外一回事。

　　不过，不得不说，ZZ其实已经回本了。

　　当初的投资，加起来也不过是几千万罢了，如今已经盈利上亿元。

　　“能拉多少，就拉多少，不要舍不得花钱。毕竟，我们如今ZZ势头好，想必，一些主播已经在关注了。这个时候去拉拢的话，只要舍得，肯定可以得到一些明星主播。”叶小山知道刘海涛的担心，毕竟，一切并不是表面上看起来那么的简单。

　　海丽这个女人，十分的特殊，手段更是高明。

　　只要在短时间之内再做出一个斗海来，然后运营一下的话，基本上就得了个便宜。

　　“对了。发布会定在后天中午吧，你也知道，地点咱们已经找好了，只是在等待当中。到时候，是你去还是我去？”刘海涛放下水杯，拿出手机看了看时间，旋即，朝着叶小山问道。

　　“我也去，但是你出面，我看看就好。”叶小山摆了摆手。

　　这种事情，他其实懒得出面，毕竟，自己并不是一个合格的管理者，刘海涛才是最合适的人选。之所以去的原因，其实是保护刘一菲，虽说，对方有兰花指这个高手，但是，他还是想亲眼看到，亲耳听到，感受到对方。

　　“好吧。时间也不早了，我就先回去了。”刘海涛点了点头，然后起身朝着门外走去。

　　在他即将走到门口的时候，叶小山的话音响起。

　　“老刘啊，有的时候还是让自己轻松轻松吧，不要太累了。”叶小山声音轻缓地说道。

　　刘海涛没转身，只是点了点头，然后便离开了别墅。

　　……

　　第三天中午，ZZ发布会开始。

　　其实一大早，记者便已经提前到了，并且找好了位置。

　　对于刘一菲会代言ZZ，他们十分的好奇，因此迫不及待的想要询问原因。

　　终于，发布会开始了，刘一菲、刘海涛、赵俊涛等人，陆续的入座。

　　瞬间，记者们便骚动了起来，连忙开始一系列的询问。

　　其实兰花指之前并没有说一些什么不能问的要求，毕竟，刘一菲其实比较的高冷，愿意回答就肯定会回答，不愿意回答，直接略过就是。

　　“神仙姐姐你好！请问这一次代言ZZ，有什么样的感受？”一名记者问道。

　　“还可以，能够跟粉丝互动，比较好玩。”刘一菲面无表情的点了点头。

　　“刘一菲小姐你好！有人看到你在机场被一个男人接机，请问那是你的什么人？”一女性记者询问道。

　　“朋友。”刘一菲淡淡道。

　　“刘海涛先生您好！请问一下，一般来说，新品发布会不都是提前吗？为什么在ZZ上线这么久之后，这才举行发布会呢？”又一名女性记者问道。

　　“咳咳……”刘海涛清理了一下喉咙，然后认真的回答道；“ZZ的火爆，其实说实话，我们也是有些震惊。因此，为了防止我们是集体做梦，所以这才推迟了好几天。感谢大家对于ZZ的关注！”

　　“哈哈哈……”一些记者忍不住笑出了声。

　　“刘海涛先生，刘一菲小姐，对于这一次的合作，你们有什么样的感受？”一名记者举起了手，大声的询问道。

　　“呃。这一次的合作，其实我非常的开心。毕竟，我也算是神仙姐姐的粉丝，从小就看着他的电视剧长大，因此，对于这一次的合作，我想，如果可以的话，能够有继续合作的可能。”其实，这个比较的尴尬，刘海涛虽然算是表面上的公司管理者，但是找来刘一菲的人，却是公司幕后的老板，也就是叶小山。

　　“……”刘一菲沉默不语，压根不想说话。

　　“赵俊涛先生！听说ZZ是您的心血之作，这是不是真的呢？”一记者朝着发呆当中的赵俊涛询问道。

　　“呃。的确是这样的，ZZ对我来说，就像是自己的孩子一样，所以，我特别的珍惜。能有现在的成绩，的确让我十分的开心和激动。当然了，这也离不开幕后工作人员的努力！”赵俊涛点了点头，十分认真的回答道。

　　“为什么不是你出面呢？按理来说，你在本市也算是风云人物了！”兰花指疑惑地看着叶小山。

　　“老刘很辛苦！”叶小山轻声道。

　　“哟，想不到你还心疼人，那为什么不心疼伦家？伦家真的需要你的心疼呢！”兰花指带着撒娇的语气朝着叶小山嘟嘴道。

　　“你给我滚！！！”叶小山低吼道。

　　“咯咯咯……”兰花指发出一连串的娇笑。

　　他就是喜欢看到这个样子的叶小山。

　　“后天有事，小菲菲只能待一天了，你自己好好想想吧。”兰花指拍了拍叶小山的肩膀，然后转身离开了。

　　“一天吗！”叶小山嘴中喃喃道。

　　……

　　这一次的发布会是现场直播。

　　原本刘傲海在家中修养看电视，当看到ZZ的发布会之后，顿时坐不住了，整个人霍然起身。

　　“ZZ！就是因为ZZ！”他一把摔碎了手中的遥控器。

　　当镜头停留在赵俊涛的脸上的时候，他的怒火在这一刻，燃烧到了顶点，已经深深的记住了这个叫做赵俊涛的面容。

　　“赵俊涛！！！”刘傲海咆哮道。


第337章 断人财路

　　断人财路，犹如杀人父母。

　　此时此刻的刘傲海，已经愤怒到了无以复加的地步，几乎可以说，就是一只暴怒的人形野兽一样。他已经在着手准备对付这个让自己斗海从云端跌落的赵俊涛了，一定要让对方付出沉重的代价，这才可以解自己的心头之恨。

　　毕竟，斗海可以说是他用心良苦之作，要不然的话，这么短的时间，也不会成为网络直播的霸主之一，也龙人形成犄角之势。然而，却在短短的几天之内，从一个霸主，沦为了关门的存在，这一切仿佛是梦一般的虚幻。

　　而另外一个刚出来的ZZ，却在如此短暂的时间当中，代替了斗海！

　　……

　　翌日。

　　天气很好，今天，叶小山向医院请假一天。

　　上午时分，他便带着刘一菲，两人来到了一家餐厅。

　　“听说，这家餐厅的食物味道很不错，虽然刚开没多久，但是已经有了不错的口碑和粉丝呢。”叶小山帮刘一菲拉开椅子，然后轻声笑道。

　　刘一菲缓缓坐下，淡淡道；“是吗。”

　　“听兰花指说，你过了今天之后，就要离开了。”叶小山坐下自己的位置笑问道。

　　“是啊。休息的时间结束了，明天之后就要去剧组拍戏。其实，这几天我一直在看剧本，只不过你没看见而已。”刘一菲观察了这个餐厅一眼，觉得环境很好，地砖是一种魆黑，但是却带着一丝光亮，配合着天花板的柔光白和四周桌椅的位置，让人十分的舒服。

　　这种让人舒服的环境，其实已经少有了。

　　“先生小姐你们好！这是菜单！”一名面容俊美的服务员走来。

　　叶小山接过菜单，扫了一眼，便说道；“主打菜，我也算是老顾客了。”旋即，便把菜单递给了刘一菲。

　　服务员也把目光落在了刘一菲的脸上。

　　神仙姐姐，谁会不知道，谁会不认识呢！

　　但是一想到刘一菲对面的不是自己，心里面也是稍微的有些嫉妒，不过，作为一个十分专业的服务员，他知道能够和神仙姐姐坐在一起的人，身份肯定十分的不一般。毕竟，如果只是一般人的话，想要接近神仙姐姐，除非是亲朋好友。

　　细细一想，便也就释然了。

　　刘一菲接过菜单，但是却直接递给了服务员，摇头道；“和他一样。”

　　“好的！两位请稍等！”服务员点了点头，然后在刘一菲美丽的脸庞上痴迷了一会儿，旋即，转身快速的离去。

　　“呵呵，看来这位服务员，也是你的粉丝呢。”叶小山半开玩笑地说道。

　　“习惯了。”刘一菲淡淡道。

　　叶小山点了点头，然后说道；“这里的主打菜不只是菜，还有其他的东西，是一套，所以不需要另外点一些饮料之类的。”

　　“哦。”刘一菲点了点头。

　　“最近过得好吗？”叶小山深吸了口气问道。

　　“怎么才算过得好呢？”刘一菲反问道。

　　“吃好，睡好，牙口倍棒，吃嘛嘛香。”叶小山嘿笑道。

　　“呵呵。”刘一菲少见的微微一笑。

　　仅仅一个笑容，叶小山便痴迷了，忍不住看了好一会儿，这才收敛眼神。

　　“好看吗？”谁知道刘一菲竟然开口询问。

　　“好看。”叶小山如实的点了点头。

　　过了一会儿，菜端了上来，有热菜、增味汤、西瓜汁、还有一碗米饭。

　　“尝尝吧。”叶小山拿起筷子开始吃起来。

　　虽然有餐刀和叉子，但是他还是喜欢用筷子，吃着舒服。

　　刘一菲浅尝了一口，微微颔首。

　　叶小山一边吃着，一边暗中观察刘一菲，他发现对方吃饭的时候，十分的安静优雅，尽量不发出丝毫的声音，而且，吃的数量很小，一点一点，就跟蚕食一样，但是吃的仔细，反而更容易饱。

　　“原来你还懂得养身。”叶小山有些惊讶道。

　　他知道，一般吃饭的话，必须要咀嚼很多次，只有这样，才会让人更容易饱，并且对身体也好。吃得太快，对身体有影响，尤其是对肠胃不好。

　　“食不言寝不语。”刘一菲抿了一口西瓜汁。

　　叶小山哭笑不得，只好耸了耸肩。

　　就在两人吃得差不多的时候，餐厅进来了一男一女。

　　男人长相魁梧，西装革履，不过腹部突出，一看就吃多了油腻，已经一身肥膘。他搂着身边一个身材苗条，凹凸有致的美颜女人，缓缓的踏入了餐厅当中。

　　随便选了一个座位之后，便大声喊道；“服务员。”

　　叶小山微微皱眉，乜了那人一眼，觉得对方有些不礼貌。

　　像这种安静的餐厅，大家都是在吃饭，甚至说话的声音都很小，要的就是这种享受。然而，却忽然出现了这种声音，几乎可以说十分的刺耳。

　　服务员急忙跑了过去。

　　“韩先生您好！”服务员连忙恭敬的问候。

　　“来主打菜！”男人大手一挥，然后又朝着对面的女人说道；“这主打菜特别的好吃。”

　　“呃。不好意思啊韩先生，上午的主打菜的食材，已经全部用光了。最后的两份，已经被那边的两位顾客点了。如果您想吃的话，估计得等一到两个小时，下午的食材才会送过来。十分的抱歉！”服务员连忙满是歉意地说道。

　　“什么？”韩雄浓眉一挑，惊讶当中带着一丝的凶光。

　　服务员顿时吓得后退了几步。

　　“哼，我到要看看，是谁抢走了最后属于我的那份。”韩雄站起身来，朝着叶小山那边便扫了一眼。

　　然而，当看到刘一菲之后，他顿时就挪不开双眼了。

　　至于旁边的叶小山，则直接被忽略了。

　　“竟然还有这么漂亮的女人，就跟不食人间烟火的仙子一样啊！”他忍不住吞咽了一口口水。

　　“亲爱哒，你怎么了？”旁边的美艳女人疑惑地看着韩雄。

　　“你，可以滚了，分手费我会打给你的卡里。”然而，谁知道韩雄头也没回，直接左手一甩，便指着美艳低喝道。

　　“你……你……你说什么？”美艳女人满脸不敢相信地看着韩雄的背。

　　刚才两个人还恩恩爱爱，谁知道忽然提出分手，而且，看都不想看到她了似得。

　　“你是不是疯了？”她忍不住尖叫道。

　　“滚。”韩雄转过身来，双目一瞪，低吼道。

　　顿时，女人吓了一跳，泪水唰的一下便从眼睛当中流淌而出，然后快速地跑开了。

　　中途甚至还摔了一跤，本想着韩雄应该会关心，可是回头看去，却发现韩雄根本就没关注她了。

　　“男人都是一个德行，玩腻了就不要了。”她一咬嘴唇，然后便爬起来，拖着十分疼痛的腿，一点点的离开了餐厅。

　　偌大的餐厅当中，几乎可以说，吃饭的人都眼睁睁的看着这一幕。

　　这一切就犹如演戏一样，但是，其实他们已经适应了，毕竟，这就是现实。

　　“服务员，我点一瓶八二年的拉菲，送给对面的那桌。当然了，是哪位女士的那边。”韩雄朝着旁边的服务员大声说道。

　　似乎想要通过这个，炫耀自己一番。

　　“呃，嗯。”服务员点了点头，连忙跑开了。

　　“这位美丽的女士，不知道可不可以，知道你的芳名呢？”韩雄一步一步的靠近了刘一菲，然后咧嘴一笑，尽量让自己看起来更加的成熟稳重一些。

　　而且，还拉了拉自己的右手袖子，露出了金黄色的劳力士金标。

　　不过，等了好一会儿，却发现那女士就跟没听见似得，一直在吃着饭。

　　“请问你有事吗？”叶小山放下筷子，然后冷淡问道。

　　其实他也十分的惊讶，想不到，竟然还有人不知道神仙姐姐刘一菲。

　　韩雄打量了叶小山一眼，嘴角一扯，哂笑道；“这种高档次的餐厅，竟然还有你这种浑身上下，加起来也超不过一百元的人进来。什么时候，高档餐厅可以让低收入人群随便进入了？”在他看来，觉得这小子就是运气太好了，这才可以和这种美女吃一顿。

　　“和你有什么关系吗？没事的话请走开！我们还要吃饭。”叶小山剑眉一挑。

　　“小子，去换一身行头，再来和我说话吧。现在的你，根本就没有资格和我交流。当然了，你面前的这位美女，就不一样了。”韩雄颇为不屑的朝着叶小山说道。

　　“服务员我点的酒呢？怎么还没来！”旋即，他便朝着服务员喝道。

　　刘一菲柳眉轻蹙，瞥了叶小山一眼。

　　叶小山会意，站起身来，朝着韩雄喝道；“你打扰到我们了，请你离开！”

　　哗啦啦——

　　然而，韩雄根本就懒得回复，直接从钱包当中拿出一大批的钞票，砸在了叶小山的脸上。

　　“滚吧，这位美女和你没关系了，拿上钱立刻消失在我的眼里。”韩雄昂着头得意地笑道。

　　在他看来，叶小山长的的确还行，也算是小白脸的行列，说到底，估计也是为了钞票。既然如此的话，他拿出钞票来，直接让对方滚蛋，这样的话，也算是免去一些不必要的麻烦。

　　“对了。还有这个主打菜打包一下吧，我可不想吃你吃过的东西！”犹豫了一下，他并没有说出猪食这两个字。

　　然而，他却忘记了，自己也喜欢吃这个。

　　叶小山眼睛微眯，对于这人一而再再而三的打扰，他已经恼火了。

　　“我再说一遍，拿着你的钱，离开！”他的语气犹如立冬的寒风一般的冷。

　　“哟呵。嫌少是吧。”韩雄眉头一挑。

　　刘一菲放下餐具，饶有兴趣的看着叶小山。

　　服务员其实早就感觉不妙，因此已经通知了老板。

　　“两位，有话好好说，这里是餐厅，大家吃饭的地方，这样容易让人笑话，毕竟，大家都是有身份的人，你们说是吧。两位消消气，我已经通知了老板。”他立刻跑到叶小山和韩雄的身边，然后蹲下身子捡起钞票，放在了面前的桌子上。

　　“好吧。”叶小山乜了韩雄一眼然后回到自己的椅子上坐下。

　　“呵呵。忘了告诉你，这餐厅的老板是我哥！等他来了，我就要好好地说他一下，不要什么阿猫阿狗小白脸都可以进入这餐厅！”韩雄却不但没有担心，反而是十分的淡然，毕竟，他认识这个餐厅的老板。

　　这就是人脉的重要性！

　　否则的话，他也不敢在这种高档餐厅当中大声说话，这服务员也不会对他如此的尊敬。

　　有人脉，便有底气，说话也硬气。

　　他十分期待当对方来到这里之后，给予面前这个小白脸沉重的一击。打脸就要打的彻底，让对方日后见到自己，连头都不敢抬起来。

　　让旁边的这位美女知道，他比这个小白脸更加的厉害。


第338章 小意外

　　听到韩雄的话，叶小山不但没有在意，反而哂笑一下。

　　没过一会儿，餐厅的老板便缓缓从门口进入。

　　韩雄一看到对方，便率先开口，大声笑道；“哈哈哈，老哥多日不见，又年轻了不少啊。”

　　李落接到服务员的电话，其实并不是很在意，毕竟，这也不是韩雄第一次闹事了。

　　“老弟啊，今天怎么有空，来老哥这里露脸呢！”他笑了笑说道。

　　韩雄咧嘴一笑，说道；“当然是肥水不流外人田咯。”

　　随后，他话锋一转，接着道；“不过，我得说说咱们的餐厅了，咱们好歹也是高档餐厅，进入的要求难道不严格一点吗？怎么什么阿猫阿狗都可以进来了。”

　　“哦。”听到韩雄说的，李落并不是很在意，略带敷衍地应了一声。

　　“你说的也是，我这里是高档餐厅，进入的要求也应该严格一点，毕竟……”他立刻便转过脸，朝着叶小山和刘一菲看去，一边惊叹于刘一菲的绝世容颜，一边在落在叶小山脸上之后，整个人便愣住了。

　　韩雄犹如看戏一般，朝着叶小山露出了不怀好意的笑容。

　　“叶……叶……叶小哥啊！呵呵呵……”李落一看到叶小山，顿时面色大变，整个人都不自在了。

　　“呃。”韩雄笑容收敛，带着错愕地看着李落。

　　“原来是叶小哥啊，今天吃的如何？”李落连忙点头哈腰地问道。

　　“老哥你没事吧。这小子是谁啊！”韩雄扯了扯脖子闷声道。

　　啪！

　　李落转身一个巴掌摔在韩雄的肥厚脸上。

　　“给老子滚！谁是你哥？”李落惊怒道。

　　韩雄整个人都蒙圈了，满脸震惊和疑惑地看着李落，他万万想不到，对方竟然直接一个巴掌甩在了他的脸上，而且，还是那么的用力，真的是有点疼呢……

　　“老李啊，最近身体怎么样？”叶小山坐在椅子上，淡然地看着李落，以及对方身后的韩雄。

　　原来，这个李落也是他的病人之一，当初得了肾功能衰竭，是他用中药调养好的。

　　不然，叶小山也不会来这个餐厅吃饭。

　　“感觉还不错，不过正准备去您那里检查一下呢！”李落尴尬的干笑道。

　　“嗯。”叶小山点了点头，旋即，朝着刘一菲眨巴了一下眼睛。

　　刘一菲好像没看到，十分的沉默。

　　“咳……那个李老哥……我……”韩雄拉了拉李落的衣服，然后低声说道。

　　谁知，这一下，却好似导火线一眼，瞬间触怒了李落。他立刻转过脸来，面露凶光，眼神犹如凶狠的野兽一样，恶狠狠地瞪了韩雄一眼。

　　在本市，千万不可以得罪的人之一，尤其是还在前列的便是——叶小山！！！

　　多少人梦寐以求的得到对方的治疗，就算是他也是耗费了巨大的代价，才成为了叶小山的客户之一。谁知道，差一点就让这个夯货给破坏了。

　　想想看，如果得了重病的话……

　　“滚！”他喉咙滚动，发出了类似于野兽一样的咆哮。

　　韩雄悚然一惊，忍不住咽下一口唾沫，旋即，连忙转身准备离开。

　　他熟悉李落，知道对方此时此刻，已经彻底的愤怒了。因此，继续待下去的话，只会让两人的关系，更加的无法愈合，此时不走更待何时。

　　“等一下。”叶小山忽然出声叫住了他。

　　“叶小哥他只是一个莽撞人，啥都不懂，你……”李落迟疑了一下，还是开口了。

　　叶小山摆了摆手，然后说道；“放心好了，我可不是什么坏人，只是作为一个医生，我还是想要提醒对方一下。”

　　“叶……叶小……先生……有事？”韩雄已经吓得浑身发颤。

　　他做梦都想不到，这个浑身上下，加起来全是地摊货，一百块都不到的人，竟然是如此的强大，就连李落这种存在都如此的惧怕。

　　叶小山拿起桌子上的那些钞票，走到了韩雄的面前，微微一笑，说道；“韩先生是吧，虽说你对我出言不逊，作为一个正常人，我是绝对懒得说什么。但是，作为一名医生，我不得不告诉你。别强撑着了，你看似步态稳健，其实虚浮无力，偶尔还摸一下右腹上面，这是肝硬化的表现。而且，肥胖会损伤肾，所以……”

　　他将对方的钱包拿过来，然后把钞票一张一张的放入钱包当中，随后，将钱包重新放回对方的手中。

　　“所以啊，该看病的时候，就得去看病，知道了吧！”叶小山拍了拍韩雄的肩膀。

　　“呃，是是是……”韩雄缩着脖子点了点头。

　　随着叶小山没有恶言相向，也没有做出什么，但是就是因为什么都没有，反而更让他觉得可怕。

　　一个小插曲，就这么结束了。

　　吃完了饭之后，叶小山和刘一菲回到了酒店。

　　“今天不好意思，让你遇到了这种事情！”叶小山略带歉意地说道。

　　“习惯了，不过你比兰花指温柔一点，一般他都是直接揍。”刘一菲淡然道。

　　温柔？兰花指！

　　叶小山有些惊诧。

　　“你好好休息吧，我走了。”他朝着刘一菲笑道。

　　“我明天就要离开了，你没有什么说的吗？”刘一菲忽然问道。

　　叶小山愣了一下，他看了刘一菲一眼，然后低下了头，而后又看了刘一菲一眼，然后又低下了头，几次三番，迟疑了好一会儿之后，他终于是摇了摇头，说道；“暂时没有。”

　　“好吧。”刘一菲缓缓点了点头。

　　咔嘭！

　　房门关上了。

　　翌日，刘一菲和兰花指坐上飞机，离开了。

　　……

　　叮铃铃——

　　正在睡觉当中的叶小山，蓦然被电话铃声吵醒。

　　“喂？”他出声问道。

　　“小山，大事不好了，赵俊涛被人给抓走了。”刘海涛尖叫道。

　　“什么？”叶小山顿时没了睡意，立刻翻身而起。

　　赵俊涛是嗨啦的管理者，几乎可以说，没了赵俊涛的话，就没了ZZ。若是他消失了的话，对于ZZ来说，是绝对惨重的伤害。

　　“到底是怎么回事，快点告诉我！”叶小山连忙追问道。

　　“今天下班之后，赵俊涛被一群人在地下停车场带走了，我已经报警了，但是什么时候有线索，真的是不知道啊。现在的我，就跟热锅上的蚂蚁一样。”刘海涛焦急地说道。

　　不然的话，他也不会大半夜的打电话给叶小山。

　　叶小山立刻告诉刘海涛他立刻去公司，然后便挂断了电话。

　　随后，他来到了公司大厦的监控室。

　　在重新回放了一遍监控之后，叶小山沉默了。

　　“小山，你觉得是谁会这么做？赵俊涛说实话，其实也没什么存款，你也知道的。”刘海涛皱着眉头，朝着叶小山问道。

　　谁会这么做？

　　突然，就仿佛是灵光一闪，叶小山朝着刘海涛说道；“你觉得还能有谁，发布会之后，忽然就出这种事情。最大的可能，你觉得还能有谁？咱们ZZ上线之后，你觉得还能有谁最不好过！”

　　刘海涛顿时一惊，恍然大悟道；“斗海！”

　　“不错。就是斗海，当初没有做发布会之前，赵俊涛十分的低调，几乎可以说，除了咱们自己和团队的几个人之外，并没有谁知道他是ZZ的创造者和管理者。如今，发布会之后，立刻就出现了这种事情。”叶小山用力地点了点头。

　　ZZ和他们公司，一直与人为善，从来没有做过什么出格亦或者见不得人的事情。

　　如今，唯一受损的便是斗海，因此，这几乎可以说，也是唯一的可能了。

　　“我立马去通知警方。”刘海涛连忙道。

　　叶小山也没拦着，但是在刘海涛走了之后，立刻拿出电话，拨通了胡风的号码。

　　“疯子！”他出声道。

　　“老大这么晚了有啥事？”胡风打了个哈欠问道。

　　“我的一个好朋友被人带走了！”叶小山轻声道。

　　“是谁？”胡风慵懒的声音消失不见。

　　“刘傲海！”叶小山冷声道。

　　“一个小时。”胡风十分笃定地说道。

　　旋即，两个人挂断了电话。

　　过了一会儿，刘海涛回来了，说通知了警方，但是需要明天才可以开始着手调查。

　　叶小山安慰了刘海涛一下，然后让对方回去好好的休息一下，他保证赵俊涛会没事。

　　一个小时之后，胡风电话打来。

　　“安业区，二十五号，地下室，要我去？”胡风回答道。

　　“我。”叶小山只说出一个字，然后便挂断了电话。

　　也不知是不是深夜的原因，监控室的保安忽然感觉周围有些寒冷。

　　旋即，叶小山开着车，朝着安业区快速前去。

　　他知道安业区在哪里，几乎可以说，不远，有一种灯下黑的感觉。

　　……

　　“好你个赵俊涛啊！”刘傲海阴沉着脸看着鼻青脸肿的赵俊涛。

　　“你想干嘛？”赵俊涛咳嗽了一下，然后虚声问道。

　　“我去你爹！你爷爷！！你祖宗！！！”刘傲海忽然出手，一拳甩在了赵俊涛的胸口，顿时，赵俊涛的胸口发出一声沉闷的响声。

　　只见赵俊涛身躯一颤，整个人差一点昏死过去。

　　“你知不知道你的ZZ让我付出了多大的代价？”刘傲海狰狞着嘴脸问道。

　　“US……”赵俊涛咳嗽了一下，然后虚弱地说道。

　　“什么玩意？大声一点！”刘傲海低吼道。

　　“咳咳咳……USB！”赵俊涛嘴角一扯，张口喷出沾染血丝的口水，喷在了刘傲海的脸上。

　　“你他妈找死。”刘傲海顿时勃然大怒。

　　他一巴掌甩在赵俊涛的脸上，用力之大，使得赵俊涛顿时脖子一扭，顿时，赵俊涛便昏死了过去。

　　“老大，要不要直接沉尸？”一个打手出声问道。

　　“等一等，我要问出一些机密的消息出来。”刘傲海摆了摆手，现在还不着急。

　　ZZ的成功，让他感觉到了愤怒之余，也是有一丝的期待。

　　如果可以的话，通过嗨啦的版本，或许能够让斗海重新出来，甚至比以前还要好。

　　彭啦！

　　地下室的铁门轰然倒地。

　　叶小山一步一步，缓缓地走入地下室内，当看到赵俊涛之后，顿时怒吼一声；“刘傲海你是在找死！！！”

　　“叶……叶小……叶小山？！”刘傲海大手一挥，周围的几个打手立刻围了上去。

　　“我找死？就你一个人还想和我这几个训练有素的打手比！”旋即，他轻蔑地说道。

　　然而下一刹，他面色僵住了。

　　只见那几个打手还没靠近叶小山，对方只是一甩手，这几个打手便瞬间摔倒在地。

　　“什么？”刘傲海顿时大惊失色。

　　叶小山一个跨步，靠近了发呆当中的刘傲海，然后一个巴掌摔在对方的脸上，旋即，双手一催，直接把对方双手脱臼，而后手指连点，击中了对方身上的几个穴位。

　　顿时，刘傲海噗嗤一声，喷出一大口的鲜血来。

　　“你你你……”他除了感觉钻心的疼痛之外，更是觉得一阵寒冷一阵发热。

　　看到叶小山的到来，赵俊涛咧嘴一笑，然后彻底的昏死了过去。

　　“我带你回家。”叶小山解开束缚赵俊涛的绳子，然后背着对方，缓缓的离开了这个阴沉昏暗的地下室。

　　一天之后，医院。

　　“老唐，你要帮我报仇，我被叶小山废了！！！”刘傲海低吼道。

　　唐文山用力地点了点头，捏住了自己的拳头。

　　“放心吧。”他寒声道。


第339章 不知道

　　废了，活生生的一个人，转眼之间，已经沦为废人。

　　昨天之前，两人还见了一面，商量日后的合作。毕竟，斗海出了问题，其实他们也有一定的责任，虽说ZZ的出现的确打乱了他们，但是还不至于太伤筋动骨，毕竟，自己他们还有基础在。可是，千不该万不该，让钱显明去彻底的掌权。

　　违法本来就是不应该做的事情。

　　斗海四骚，一直十分有名，本来就时刻被关注。

　　如今被举报了，也是活该，而且，某个人才是给予的真正致命一击。

　　唐文山一屁股坐在椅子上，深吸了口气，嗅着房间里的消毒水味道，点头道；“老刘，你放心好了，这个叶小山虽然有些传闻，但是，我也不是好惹的。他对你做出的事情，我会对他十倍、百倍的还回去。”

　　他看着此时虽然激动无比，但是却像是没了爪子受伤的野兽一样的刘傲海，心中不得不说，十分的难受。毕竟，两个人是伙伴，是朋友，斗海的成功便足以证明，两个人的合作是接近完美的。

　　刘傲海如今可以活动的只有脱臼按回去的双手，以及略微僵硬的脖子。

　　不得不说，叶小山这一手十分的狠毒，就连他唐文山，也是有些心惊肉跳。

　　“他怎么敢如此？”唐文山阴沉着脸说道。

　　“我绑架了ZZ的创办人赵俊涛，谁知道竟然被叶小山发现了，或许是两个人认识，然后，我就被打成了这样。你也知道，叶小山是医生，既然懂得救人，那么肯定也懂得伤人。”刘傲海也不隐瞒，其实这么听起来，他也算是活该，但是他就是咽不下这口气。

　　“哦。我想，你应该是准备问出关于ZZ的一些核心机密吧。虽然斗海没了，但是这时间还早，一些人每天总是习惯性的登陆咱们的网站。如果有了ZZ作为模板和基础的话，那么我们可以做出更完美的斗海出来。说不定，更可以一举成为网络直播界的霸主龙头老大。”唐文山惊讶之余，也是立刻洞悉了刘傲海的想法，毕竟，他们之间有很高的默契存在。

　　“不错。我就是这样想的，或许是太过着急，心里面的火太大了，我狠狠地打了赵俊涛一顿。不过，这都已经过去了，现如今，你一定要帮我报仇，我是真的咽不下这口气。”沦为了废人，刘傲海也是感觉到了深深的无力，毕竟，日后吃喝拉撒，都被别人来帮忙，单凭这一点，他就感觉这是一种耻辱。

　　妻儿肯定也会受苦，小三肯定也会离去，毕竟，他已经是一个废人了。

　　而且，这种事情还不能去报警，因为最终的结果，肯定是叶小山防卫过度。毕竟，当初地下室可是好几个人打他一个人，但是却都被击败了，这能怪谁。在危险的情况之下，而且还是如此昏暗的环境当中，警察有无数的理由转过来逮捕他刘傲海而不是叶小山。

　　更何况他还涉嫌绑架罪。

　　天秤根本就不是偏向他这边的。

　　唐文山眸子一冷，眼睛微眯，扯了扯嘴角，然后寒声道：“放心吧。本来这ZZ就是断了我们的财路，你会如此也是情有可原。就算警方无法理解，但是，作为你的好朋友，我是能够理解的。你都不甘心，更何况是我呢！”

　　听到唐文山这么说，刘傲海这才觉得，自己这个朋友没交错。

　　他用力地点了点头，然后朝着唐文山轻声道；“给我喝口水。”

　　唐文山心中叹了口气，然后站起身来，走到床边帮他倒了一杯温水，然后离开了医院。

　　他没去公司，而是来到了一家私人会所。

　　车刚到达，便又侍从跑出为其开门。

　　唐文山下了车，整理了一下自己的衣服，然后大跨步的进入了这私人会所当中，没过一会儿，来到了这会所的最高层。

　　“哟，这不是我们的唐老板吗，今儿个，怎么有事来我这里呢？”最高一层，十分的宽敞，几乎可以说，没有太多的东西，两个椅子，一个桌子罢了，其中一个椅子上，已经有一个光头男人坐着了。

　　这男人看起来四十多岁的样子，体态弥勒，看到人之后，便一直笑眯眯的，给人一种不由自主的亲近感。只是眼眸当中偶尔露出的精芒，却又在透露着此人的不一般。

　　唐文山深吸了口气，坐到了面前的椅子上，然后开口道；“笑面虎，我知道你黑白通吃，在本市的势力很大，虽然不至于一手遮天，但是却也能够说得上话。如今，我有一个事情要拜托你，希望，你看在我家族的面子上帮我一下，如何？价钱好商量，我也不穷！”

　　来这里找笑面虎，他在脑子当中思考了很久，本来，这种人就是吃人不吐骨头的货，和对方合作的话，就是在玩火。但是，此时此刻，也是没有办法了。毕竟，现如今的他，势力方面还是有些单薄，虽说他的背景也不一般。

　　笑面虎端起一杯西瓜汁，喝了一口，咂咂嘴，然后笑眯眯的看着唐文山说道：“唐公子来找我，肯定有十分不爽的事情发生了。既然如此，我也肯定是不会拒绝的，不过嘛，你也知道，现在警方已经加大力度打击我这种存在了，如果好处太少的话，我能够发挥的能力，也是十分有限的啊。”

　　“当然了，看人给价的，不过，让你来找我的人，想必应该也不是那么的简单吧。”旋即，他便放下手中的西瓜汁，然后舒畅的舒了口气。

　　“叶小山。”唐文山打量着笑面虎然后回答道。

　　叶小山？！

　　笑面虎仔细认真的琢磨着这个名字。

　　如果他没有猜测的话，的确知道这个人存在。

　　“是不是那个医生？中医！”笑面虎张了张嘴，伸出舌头舔了舔厚重的嘴唇。

　　“你认识？”唐文山不由得点了点头，既然知道的话，那么就好办了。

　　笑面虎咧嘴一笑，也跟着点了点头，然后说道；“这个，唐老弟啊，这件事情我觉得吧，你应该找另外的人。毕竟，你也知道，叶小山此人并不是那么的简单。年纪轻轻医术就如此的高明，你觉得我动他的可能性有多大？而且，你也知道嘛，我已经老了，身体各方面也……”

　　然而，接下来笑面虎的话，却顿时让唐文杰面色一变，整个人顿时就坐不住了。

　　“你不敢动他？他到底是什么来头！”他有些不甘心的低吼道。

　　啪！

　　笑面虎一掌拍在椅子扶手上，霍然起身，竟然比唐文山还高出一个脑袋，要知道，唐文山可是一米八。这足以说明，这笑面虎至少达到了一米九以上，甚至年轻的时候，超过了两米也说不定。

　　“在我的地盘你敢吼我？是不是有点不太礼貌啊！”笑面虎弯着腰，俯视的看着唐文山。

　　面对着如此模样的笑面虎，就算唐文山以前知道，但是此时此刻，他也忍不住吓了一跳。毕竟，对方是什么人，只要是熟悉的都了解。一旦对方不笑了，那么就代表着事情严重了，一旦对方笑的更开心了，那么就代表着要死人了。

　　笑面虎此人，也算是一个传奇，毕竟，从小到大，本来只是一个混混，可是却因为自己的手段，爬到了如今这种层次。

　　黑白两道上面，没有几个不服气的，提到笑面虎都会忍不住的点头。

　　“你不会在他那里看病吧！”唐文山缩了缩脖子，低声下气地问道。

　　笑面虎扯了扯嘴角，有些纠结，然后点了点头；“不错。他的医术高明，本市的一些上流人士，基本上都知道。所以，我就去找他了，还别说，的确让我舒服了不少。所以，为了我自己，暂时我是不想动他的。”

　　“那这么说来，你是不想帮助我了？”唐文山有些不舒服的深吸了口气，阴沉着脸。

　　“啧。”

　　笑面虎扭了扭脖子，心中也是特别的纠结和犹豫，他咬了咬嘴唇上的死皮，然后说道；“如果是其他人的话，我肯定愿意帮你。但是叶小山……不过嘛，既然是你们唐家来找我的话，我也不能够不给面子。这样吧，我给你出一个主意，当然了，只是一个主意而已，最终成功了还是失败了，都和我没有多大的关系。”

　　唐文山此刻也是没了法子，因此听到似乎还有戏的样子，便忙不迭地点了点头，然后十分期待地看着笑面虎。

　　既然对方说有办法，那么肯定是一个比较厉害的办法，一定不是表面上听上去那么的简单。

　　“他不是在医院嘛。既然是医院，那么肯定是怕医闹。既然如此的话，你去花钱雇人来一下，搞臭他的名声，甚至让他在医院待不下去，你的机会不就来了吗！”笑面虎拍了拍唐文传的肩膀，然后笑眯眯地说道。

　　唐文山恍然大悟，一拍手，点头道；“对啊，我怎么就忘记了呢，只要成功的话，管他什么医术高明，最终也只会烂大街。不过，笑面虎你不是要他帮你看病的吗？”但是，他也有些许的疑惑，因此，便抬起头来与笑面虎对视了一眼。

　　笑面虎微微一笑，眸子当中闪烁着一种神秘的光芒，含而不露，让人无法无揣测窥视。

　　而后，唐文山带着满肚子的疑惑和兴奋，离开了这个私人会所。

　　笑面虎站在高层的落地窗边上，看着唐文山开车缓缓的离去，顿时嘴角露出了一抹得意的笑容。

　　“搞臭了叶小山，你的机会也来了，我的机会当然也来了。年轻的时候做了那么多的错事，我现在也是想要开一家医院，好好的救救人啊。”笑面虎深吸了口气，然后转身回到了自己的座位上。

　　而这一切，唐文山却并不知道。


第340章 又遇陷害

　　白色，似乎是医院的主调。

　　叶小山坐在病床边，看着躺在床上苏醒了过来的赵俊涛，稍微的松了口气。

　　“感觉怎么样？你已经昏睡了差不多两天的时间了。”叶小山起身倒了一杯水，然后又扶着赵俊涛略微的仰起一点身子。当然了，其实他基本上也在这里坐了差不多一天的时间，毕竟，赵俊涛和他之间不只是合作的关系，还是朋友！

　　“咳咳咳……感觉还不错就是有些疼。”赵俊涛咳嗽了几下，带着一丝笑容看着叶小山。

　　叶小山皱着眉头道；“还好只是软组织挫伤，没有太大的伤势。不过你放心好了，伤害你的那个家伙，以及那一群打手，都被我个狠狠的教训了一顿。凡是敢动我朋友的人，我一个都不会轻易放过，必须要严惩。”

　　“唉，想不到刘傲海会这样，实在是让我吃惊啊。”赵俊涛无力的摆了摆手，其实活了这么久，很多事情也不是第一次遇上了，毕竟大家都是成年人了。

　　“ZZ的火爆超出了我们的预料，当然也就超出了刘傲海的预料了。早知道这样的话，我们就应该把发布会提前了。本想着逆向运营一下，炒一炒热度，谁知道竟然差点害了你。”叶小山也是有些自责，早知如此的话，就不这么做了。

　　“ZZ是成功了，但是我们也得更加的努力。”赵俊涛喝了口水感觉整个人舒服了不少。

　　“你好好的休息就是了，剩下来的事情，交给我和涛子就行。也乘机好好的休息一下，毕竟，为了ZZ你已经好久没有好好的休息休息了。如今ZZ的热度虽然降低了不少，但是也稳定了下来，每天都在盈利当中，因此，你就当给自己放了个假。”叶小山知道赵俊涛为了ZZ付出了多少，因此便觉得这也是个机会。

　　赵俊涛点了点头，勉强笑道；“既然如此的话，只好让你们继续努力了。”

　　叶小山点了点头，安慰性的拍了拍赵俊涛的肩膀。

　　忽然，他听到了走廊上有些嘈杂，便起身走出去查看。

　　“这是怎么回事？”叶小山朝着面前的一名女护士出声询问道。

　　“来了一个病人，检查了好久，看起来没什么病，但是一直说自己肚子疼。您看，这病人的家属正在闹呢，非说咱们医院故意这么做，根本就不给人看病。”护士一看是叶小山，顿时就放心了不少，毕竟，这位虽然年纪轻轻，但是医术却是十分的高明。

　　整个医院当中，他的地位仅次于院长。

　　“什么都检查过了，但是竟然还在说肚子痛？”叶小山顿时来了兴趣。

　　医生嘛，面对一些从来没有遇到过的症状，总是犹如飞蛾面对火光一样的扑过去。

　　他立刻走到了病人的家属一个看起来二三十岁满脸胡渣的青年面前，开口询问道；“怎么一回事？既然检查了没情况，为什么还这样！”他并没有着急的直接开始检查，而是先询问一下家属。

　　“你是？”青年打量着叶小山，然后询问道。

　　“我是这里的医生叶小山。”叶小山微微一笑略带一丝得意地说道。

　　“哦。你就是叶小山，我听说过你，似乎医术十分了得。既然你出来的话，那么快点帮我爸爸看看吧，他一直说肚子痛，也不知道是怎么回事。你们医院检查了好久，死活就是弄不清楚到底是怎么回事。”青年毛毛虫一样的眉毛一挑，眼神当中闪烁着一种怪异的光芒。

　　“是吗。”叶小山眸子一扫，朝着躺在地上捂着肚子不断哀嚎的老人看去。

　　对方头发苍白稀疏，看起来就知道距离秃顶不远了，蜷缩在冰冷的地砖上，一直捂着自己的肚子，忍不住的哀嚎，看起来颇为可怜。

　　看到这个的一瞬间，叶小山略微有些走神。

　　“您到底是哪里痛？”他连忙蹲下身子朝着老人问道。

　　“肚子。我的肚子好痛啊，不知道怎么回事，真的是疼死我了。”老人头也不抬的嚎叫道。

　　“肚子疼？肚子的什么地方疼！”叶小山皱起眉头来。

　　一般来说，肚子疼都会伴随着一些其他的状况，比如说冷汗，鸡皮疙瘩，汗毛倒竖等等。

　　但是这位老人家看起来，似乎只是单纯的肚子痛，这就让他有点疑惑了。

　　“就是我捂着的这里啊，你眼睛瞎吗？还救不救我啊，我快要疼死了。”老人听到叶小山的询问，顿时十分不满意的吼叫起来。

　　“听说话的声音，中气十足，算了，去手术室检查一下好了。”叶小山颇为不解，朝着旁边的护士瞥了一眼。

　　护士会意，立刻开始着手准备。

　　“他是你的父亲？他什么时候开始肚子痛的！你好好跟我说说，尤其是最近吃了一些什么东西。他近一段时间，有没有感冒过？亦或者以前有什么病？家族有没有什么遗传病！”叶小山转过身来，盯着面前看起来土里土气的青年询问道。

　　青年嘴角莫名一扯，然后拧着眉头思索道；“我们都是乡下人，一直以来都在农作，因此身体很好，也没有什么病。吃的东西也是五谷杂粮，吃了好几十年了，应该也不是吃了什么食物的问题吧。至于遗传病之类的就更没有了。”说完之后，继续盯着叶小山仔细地打量。

　　叶小山诧异道；“你看我干什么？我脸上有花吗！”

　　“不不不。我听说过你，你还上过电视呢。想不到你这么年轻啊，看起来也就是二十来岁，比我还小呢。唉，果然是人比人比不了啊，我活了这么久到现在也只是一个农民。”说道“农民”二字，青年也是有些不甘心，因此，面对光鲜的叶小山，也在不断的对比当中。

　　只是，越是对比，得到的结果也是自己越来越差。

　　“这没什么。我们生活的地方不一样，成长的环境不一样，我注定要成为一个医生。你虽然是乡下人，但是只要有自己的梦想，就算只是一个农民，但是，努力了这才是最重要的。”叶小山也算是少年老成，了解现在的年轻人心中的想法，因此便连忙安慰道。

　　“嗯。你说的对啊，不过想要距离自己的梦想更进一步，还得需要一些其他的东西，你说是吧。”青年点了点头，然后朝着叶小山嘴角一扯，露出一丝怪异的笑容。

　　叶小山感觉有些奇怪，但是也没有往心里去，毕竟，现在的人奇葩太多了。

　　“叶医生准备好了。”护士提醒道。

　　叶小山点了点头，先是去消毒，换了手术服，然后进入了手术室。

　　“我爸爸就拜托你了，叶医生！！！”青年朝着叶小山挥了挥手。

　　叶小山隔着玻璃门点了点头，意思就是放心吧，尽他所能。

　　……

　　手术室中。

　　“医生是否要我们帮忙？”护士犹豫了一下然后问道。

　　叶小山摆了摆手道；“都没确诊，只是一次检查罢了，这也算是我的私心。你们就在边上盯着，我倒要看看，这究竟是什么病。”在没有确诊的情况下，绝对不可以乱来。

　　说实话，本来看病不应该再手术室当中进行，毕竟，他是一名中医。

　　基本上都是望闻问切，把把脉，开中药调养五脏。

　　但是，他有一个习惯，那就是对于这种从来没碰到过的症状，就忍耐不住。当然了，为了防止被人打扰，他总是会借用没有被使用当中的手术室。其实，这在医院当中，已经是一种潜规则了。

　　“老人家，把手拿开，让我碰一下你的肚子。”叶小山朝着手术台上的老人说道。

　　“碰什么喽？刚才好几个比你老一点的人都没看出什么来。”老人虽然嘴上这么说，但是却还是挪开了手。

　　叶小山立刻轻缓的按了按对方的腹部，然后开口询问道；“怎么样，这个地方痛不痛？”

　　老人摇了摇头。

　　叶小山又往上三寸，然后再次的按压了一下，继续询问了一下。

　　老人继续摇了摇头。

　　按了一圈，对方都表示一点都不痛。

　　当叶小山收回手，十分疑惑不解的时候，老人却立刻又捂住肚子，然后继续哀嚎起来了。

　　“哎哟，我肚子好痛啊，你这个医生到底是怎么回事？会不会治病啊！你不是中医吗！给我扎针啊！”他朝着叶小山咆哮道。

　　叶小山愣了一下，皱眉道；“你不是肚子痛吗，怎么还有气力说话。”

　　按理来说，肚子痛的人，基本上都没有气力说话，甚至已经无力了。毕竟，腹部周围便是五脏，无论哪一个地方痛，都会让浑身都不舒服。其实，刚开始的时候，叶小山怀疑是阑尾炎，但是在观察了一下之后，又否定了这个想法。

　　因为老人家捂住的是腹部正中间的位置。

　　而且如果是阑尾炎的话其他的医生也不会检查不出来。

　　但是，这又让叶小山疑惑了，毕竟，他刚才可是一直在按压。

　　“大爷，您不会是岔气了吧？要不要撅屁股放一下气？”叶小山琢磨道。

　　“放你大爷的气，会不会治病？”老人立刻又吼了一嗓子。

　　“那你告诉我，你到底是什么地方痛？你的腹部我按了那么久，根本就没有一个痛源。如果不是岔气的话，难不成你是撞到了……”叶小山也是有些烦躁。

　　“就是肚子痛撒。”老人瞪了叶小山一眼喝道。

　　“算了。我还是用银针给你活络活络吧。”叶小山颇为无奈地说道。

　　随后，他瞥了身后的护士一眼，对方立刻拿出了银针带。

　　“您别乱动啊，要是胡乱碰的话，那可就真的要命了。”既然大爷如此的不配合，那么他也就没办法了，按照他的猜测，要么就是岔气了，要么就是撞到了，不过，只要不是什么严重痛源的肚子痛，都可以用银针来治愈。

　　活络血液，让新陈代谢加快，释放一下肚子当中的胀气。

　　旋即，叶小山拿起一根已经消毒的银针，然后缓缓的旋入了老者的腹部一个穴位中。

　　“这个银针有多长啊？”老人忽然出声询问道。

　　“和你一根食指差不多。”叶小山回答道。

　　“哦。”老人点了点头。

　　忽然，他一把推开叶小山，然后抓起旁边的银针带，旋即，抓出好几根银针，而后直接用力的插入了自己的心脏当中。

　　“你干嘛！”叶小山顿时惊呆了。

　　老人朝着叶小山露出一丝歉意的笑容，然后身躯一颤，打抖一样的战栗了几下，忽然闭上了双眼。

　　“死死死……死了！！！”一名女护士结巴道。

　　“啊啊啊……”尖叫声响起。

　　“死人啦！死人啦！”心理素质差的护士发出了刺耳的叫声。

　　叶小山呆愣地看着手术台上的老人。

　　这一刻，他忽然明白了什么！


第341章 生死攸关

　　医院死人了。

　　而且还是在手术台上。

　　更重要的是，因为习惯的原因，根本就没有记录。

　　而且，偏偏还是死在了叶小山的手里面，这顿时便引起了轰动，院长立刻赶到了。

　　啪！

　　青年双目猩红，流淌着泪水，旋即，一巴掌扇在了叶小山的脸上。

　　“都怪你，你这个庸医，你害死了我的爸爸。我要你赔命！”他说完，抬起右手，又是一拳砸在了叶小山的胸口，沉重的力道，顿时使得叶小山后退了一步，整个后背都贴靠在了走廊的墙壁上。

　　四周的病房当中，病人、看护、医生、护士全部都在观看这一幕。

　　叶小山现在很痛，但是，他痛的不是肉，因为他的肉早就没知觉了，他现在痛的是心。他知道自己被人算计了，这一切都是一个阴谋。然而，面对这个年轻人，面对那个老人的死，就算老人给出了一个歉意的笑容，但是他仍然感觉心痛。

　　生命，就这么在自己的面前，失去了。

　　作为一个医生，他其实不止一次的看到，但是，自杀如此的自杀，却还是第一次。

　　“到底是谁？难道是刘傲海！”叶小山心中疑惑无比。

　　按理来说，刘傲海被他废了，应该不可能这么快反击才对，因此他怀疑是其他人。

　　“海丽？”他最终还是把重点放在了海丽的身上，毕竟，对方可不是什么善茬，更何况，还意图杀死他一次，因此，来第二次也是意料之中。只是，这种手法也太过不要脸了一点。

　　“这位先生，请你停止这种举动，一切还没查明之前，你最好不要冤枉别人。”院长立刻阻止了青年的下一步动作。

　　“他这个庸医害死了我的爸爸，你竟然让我忍？要是你爸爸死了，你难道不会怒！”青年一甩手，挣脱了院长，然后咆哮道。

　　“住嘴吧，到底是什么情况，你自己心里清楚。”叶小山露出一丝冷笑。

　　啪！

　　然而这个冷笑换来的却是一个响亮的巴掌。

　　青年面容十分狰狞，眼泪不断地流下，他一把抓住叶小山的衣领，低吼道；“他是我的爸爸，从小把我带大，我们两个相依为命。然而，我还没有尽孝，我还没有找个媳妇，他就离我而去，你觉得我可以冷静地下来吗？”他是真的动了感情，心中十分的难受。

　　叶小山沉默以对。

　　过了一会儿，警察来了，把叶小山和这个青年，还有那几个护士一起，带到了警察局。

　　……

　　“说说吧，为什么杀死刘三金？”一名满脸严肃面色微红看起来有些凶的男警员喝问道。

　　“我没杀死他，是他自己抓起银针，插入了自己的心脏。你们可以看看监控。”叶小山淡然的瞥了对方一眼，然后接着说道；“是不是感觉灼热，晚上还会盗汗，你看起来很紧张啊。应该适当的放松放松，晚上都不做梦了吧。”

　　“呃。别给我扯其他的，严肃点。”男警员愣了一下，然后大声道。

　　另外一个女警员打量着叶小山，然后轻声道；“监控坏了，里面的情况没有拍下来。”

　　叶小山点了点头，其实早已经预料到了，因此也没有多说什么。

　　既然是有人算计他的话，那么肯定不只是看上去那么的简单，一切还有更多的算计在等待着他。

　　一环扣这一环，只有这样才会让他无力。

　　“你还有什么说的吗？”见叶小山沉默着，女警员有些诧异。

　　毕竟，都这种时候了，只要是一个有思想的人，基本上都会为了开脱然后不断的说一些有的没的。毕竟，万一要真的进入了牢房里面，那可真的是度日如年啊。

　　吱呀。

　　门打开了。

　　苏芷若缓缓地走了进来，她和两个同事点了点头。

　　旋即，二人站起身来直接走了出去。

　　“这到底是怎么回事？”苏芷若少有的见到了叶小山之后，不但没有调侃亦或者调戏，反而是十分的严肃，和以往完全不一样。

　　“有人在算计我。”叶小山瞥了苏芷若一眼开口道。

　　“那几个护士……”苏芷若刚要开口。

　　“我知道，她们没看见是吧，正常。”叶小山咧嘴一笑，摆了摆手。

　　苏芷若点了点头，说道；“的确。她们都是这样，说自己根本就没有看见，因此不好做什么证明。这样的话，你很是被动啊。监控坏了，身边的护士也……最终结果或许真的就会让你入狱啊。”她十分的担忧，但是直觉告诉她，叶小山没有杀人。

　　叶小山笑了笑，打量了满脸严肃，十分担忧的苏芷若的脸，看对方略带一丝的疲惫，便知道对方肯定在为自己四处奔走寻找线索，心中不由的有些暖意。

　　“不要忘记了，银针是不可以带手套扎的，因此，可以通过银针上的指纹来判断我到底有没有罪。”他只碰过了银针带当中的一枚银针，因此，也只有这一根银针上有他的指纹，而插入心脏的那几根银针全部都没有。

　　无论是他还是银针，在进入手术室之前，都是消过毒的，算是重新清洗了一下。

　　“我错就错在，太过执迷于医术了，导致上了这么低级的当。”叶小山耸了耸肩说道。

　　“哦。这样的话，你还是有机会的，不过你没有告诉这个给别人吧？”苏芷若恍然，怪不得叶小山如此的淡定，原来还有这个理由在。如果真的是这样的话，那么叶小山的确可以没事，不用进入监狱了。

　　“只告诉了你一个人。嘿嘿嘿……”叶小山坏笑了一下。

　　苏芷若顿时翻了一个白眼，竟然反而被叶小山给调了一下。

　　之后，刘海涛和胡风闻讯而来。

　　刘海涛见叶小山没事便放下心来。

　　“老大感觉如何？”胡风嘿嘿一笑询问道。

　　“屁股都坐麻了，怎么样，这两个人的底细都查清楚了吧。”叶小山扯了扯嘴角。

　　“刘三金，刘老实，父子关系，一个今年六十七，一个今年三十一。都是本市郊区的农民，不过因为儿子最近迷上了赌博，因此家里没钱了，一直在四处逃避。就在刚才，刘老实的卡里面汇入了十万块钱。”胡风十分得意的朝着叶小山抛了个媚眼。

　　“知道是谁汇入的吗？海丽？”叶小山无视了胡风的搞怪然后询问道。

　　“这一次倒并不是海丽，这女人最近十分的低调和沉默，我都没机会弄她。”胡风摆了摆手，一说到海丽，他便恨得牙根痒痒，随后，接着道；“那人比较谨慎，这钱转了好几次，还是分不同的卡，汇入了好几次其他的卡，然后这才汇入刘老实的卡里面。”

　　“哦。这么说来，既然不是海丽的话，那又会是谁呢？”叶小山皱起眉头开始深思起来。

　　“我也是非常的疑惑，然后，我四处的打听，意外得知刘傲海在住院之后也就是昨天，见了一下自己的合伙人，一个叫做唐文山的家伙。我想，你把刘傲海这家伙给废了，想必，刘傲海见唐文山的目的，应该呼之欲出了吧。”对于唐文山这个人，他也是有些警惕，因为这个人的背景也不简单。

　　“唐文山？！”叶小山点了点头。

　　既然他和刘傲海是合伙人的话，那么算计他的确是有可能的。毕竟，他直接废了刘傲海，手段的确是有点太狠了。但是也没办法，毕竟，当时他实在是太愤怒了。

　　“此人背景如何？”叶小山瞥了沉默的胡风一眼。

　　“背景不一般，总之，和海丽一比的话，或许差了那么一点，但是却也差不了太多。不过嘛，稍微有些许的特殊。”胡风轻笑道。

　　叶小山点了点头，旋即，便不再说话，反正也没什么可说的了。

　　随后，胡风和刘海涛二人也直接离开了。

　　毕竟，他们不是什么闲人，都有自己的事情要做。

　　并且，果然让叶小山没有猜错，后续的算计出现了。

　　一大群的记者来到了公安局，毕竟，叶小山是本市明星人物，这也是一个大新闻。而且，警局里面的某个高层，也不知道是不是吃错了药，竟然说应该好好的报道一下，让一些群众了解了解。

　　半个小时不到的时间，审讯室的内部围了一圈记者。

　　男警扫了周围的记者一眼，忍不住摆弄了一下衣领，然后朝着叶小山喝道；“叶小山，想的怎么样了？是直接招供，还是继续沉默呢？你也看到了，这里这么多的记者，说错了一句话，你以后的名声可就……”

　　女警微微的叹了口气摇了摇头。

　　面对这么多的记者，其实叶小山也稍微的有些不适应，而且，他知道说的越多，越容易让人钻空子，因此，无论警员怎么询问，他都保持着沉默就是不肯开口。

　　就这么僵持了好一会儿之后，就连记者都等不下去了。

　　“叶小山先生，您作为本市杰出的青年代表，尤其是医术更是了得，能不能告诉我，为什么你会在西医的手术台上杀人呢？”一名男记者发问道。

　　叶小山瞥了对方一眼，淡淡道；“我没杀人。”

　　“哦，是吗？据我所知，所有的证据都已经指向了你，因为你没有人证和物证证明你没有杀人！”男记者紧追不放。

　　叶小山冷笑道；“据你所知？这么短的时间里面，你就了解到了这么多，你能告诉我你的消息来源吗！还是说，警局是你家开的呢？”

　　这名男记者顿时一愣，略微有些慌乱，不过也迅速的冷静了下来，然后保持着沉默。

　　这时候，警察坐不住了，毕竟，这记者这么一说，岂不是让周围的其他记者了解到了什么，如果这个时候不做出表示的话，估计第二天一大早报纸上就是这种消息了。

　　“大家不要误会，我们警方根本就没有提供太多的线索给这位记者，一切只不过是这位记者的臆测罢了。希望大家不要误会，要事实的去报道。”说完之后，忍不住喘息了一下，他感觉浑身上下发燥发热，特别的难受，面色更是变成了一种深红。


第342章 可能还活着

　　男警员的双目犹如灌了血一样，看起来闪烁着一种暗淡的猩红。刚才的事情让他十分的激动。他的面部更是狰狞可怕，看起来就十分的可怖。几乎瞬间，周围的女性记者便好几个都忍不住发出了尖叫的声音。

　　她们显然是吓了一跳。

　　“安林你怎么了？”身后的女警员十分诧异和惊愕的开口询问道。

　　叫安林的男警转过身来，瞪了同事一眼，他感觉很是难受，而且，周围的尖叫声和这同事的声音，听起来十分的刺耳，因此颇为不爽。只不过，他此时口干舌燥，因此，也懒得多说什么。

　　他连忙走到自己的位子边上，然后拿起水杯一口气喝了个干净。

　　“安林这到底是怎么回事？你的脸和眼睛怎么通红啊！”见安林不回答她，赵晓晓也是有些疑惑和不满，因此连忙再次的询问道。

　　“好吵啊。我不知道，我只是感觉浑身发热，热燥，口干舌燥，好不舒服啊。”安林喝完了水之后，感觉意犹未尽，就直接把叶小山面前动都没动的茶水也一并拿起来，直接又一口气喝光了。

　　“要不你回去休息休息吧？”赵晓晓劝慰道。

　　这种情况她也不知道应该怎么办，实在是太突然了。

　　“你是不是感觉口干舌燥，脸颊烫红，嘴里面发苦。”叶小山淡定的看着眼前的这一幕，他之所以不喝水的原因之一，其实就是预料到了会发生这种情况。

　　安林略微喘息着，他低着头看着叶小山，然后疑惑道；“我到底是怎么回事？”

　　“肝火旺，你最近应该是有什么事情惹得自己不高兴吧。然后，又因为压力大，因此失眠而且还盗汗。医书中讲，因恼怒伤肝，肝气郁结，日久化火，气火上你所致。虽说是肝火旺，但是，其实心火也旺。”叶小山知道现如今发生了医闹，因此自己如果就这么说的话，周围的记者也会不以为然，因此便拿出了医书当中的记载，当着众人的面解释了一下。

　　“那我该怎么办啊？”安林连忙追问道。

　　他一听叶小山这么说，便知道了，的确就是如此。因此，便也不顾这里是审讯室，朝着叶小山询问起来。

　　叶小山笑了笑，扫了周围一眼，问道；“在这里合适吗？”

　　安林咬牙道；“没事，你快点告诉我，我现在真的是浑身难受，而且，还有一种愤怒。刚才赵晓晓说话的声音也不大，但是我却感觉很是刺耳，甚至有一种抽打一顿的冲动。我受不了了，叶医生，帮帮我吧！求你了！”

　　叶小山点了点头；“了解了。想要治疗的话，其实很简单，清肝泻火。你现在立刻回去，不要吃肉之类的，吃一些水果和蔬菜。请假几天，让自己好好的休息休息，不要因为周围的一些琐事让自己更加的烦躁。肝火旺的人，容易发火，严重一点甚至会发生暴力。好在你是一名合格的警员，因此，如今还可以忍得住。”

　　安林长舒了口气，然后用期待的目光盯着叶小山。

　　“而后，去药店里面买药。龙胆草、栀子、黄芩、柴胡、生地黄、泽泻、木通、当归、甘草，各一两，沸水煮之，三碗水煮成一碗水。记住，要每天如此，连续七天的时间，这样基本上就好的差不多了。”叶小山缓缓说道。

　　其实，这里是没有他的银针，否则的话，银针一扎，疏通活络一下，立刻就可以让其恢复不少。毕竟，他最厉害的便是针术了。

　　“哦，对了，还有一点忘记说了。如果感觉口感不好的话，可以加入一点红糖亦或者冰糖。”而后，他恍然的一拍脑袋，补充了一下，旋即，便不再言语，继续保持着自己的沉默。

　　安林点了点头，朝着叶小山露出了感激的眼神，而后便不再继续待下去了，快速的朝着外面走去。他一直在忍受，一直在抑制，除了口干舌燥之外，他真的想要好好的发泄一下。最近的一些事情，实在是让他太难受了。

　　“呃。”赵晓晓愣了一下。

　　她还是第一次遇到这种情况，略微有些震惊。

　　“你其实在我们第一次见面的时候就看出来了对不对？所以你才会说那句话！可是为什么你不早点提醒更多呢。”她立刻朝着叶小山询问，毕竟，既然对方早就看出来了的话，为什么现在才说出来，这不是让安林平白无故的多难受了好一些时间吗。

　　叶小山露出似笑非笑的表情，打量着赵晓晓，对方看起来比不上苏芷若，但是多了一丝的清纯活泼，眼睛一眯，就像是一个小月牙似得。

　　“不是我不想多说什么。而是这位安林先生不让我扯别的。”他耸了耸肩道。

　　当然了，其实刚才说还是现在说，基本上都一样，反正肝火旺的人，基本上只要一激动的话，就会是这个样子。不过至少没有继续拖下去了。这种病症一旦拖下去的话，其实比较的严重，因为肝火旺会带动五脏，肾火旺，心火旺，都会火起来。

　　严重了可不是一件好事。

　　赵晓晓仔细的回忆了一下，顿时点了点头，的确如叶小山所说，是安林阻止了他。

　　“看来，今天只能是这样了，你暂时还得继续待在这里。”旋即，她便朝着叶小山浅浅一笑，而后又朝着周围的记者挥了挥手说道；“出了一点问题，希望大家配合一下，都出去吧，你们也知道，问也问不出来什么。”

　　“帮我叫一下苏芷若，谢谢。”叶小山朝着赵晓晓喊了一句。

　　赵晓晓点了点头然后便带着记者们出去了。

　　没一会儿，苏芷若过来了。

　　“听说刚才安林出了什么事情？！”她还没等叶小山开口，便率先询问了起来。

　　好歹也是自己的同事，因此，想要知道对方究竟是怎么一回事。

　　“没什么大碍，只是肝火旺罢了，我已经告诉他如何治疗了，过几天就没事了。只要可以让他好好的休息休息的话。这也是我比较担心的，毕竟，你们警员基本上都不怎么休息，而且也没有太多的假期。”叶小山淡淡道。

　　“没事就好。对了，你找我有什么事情吗？”苏芷若松了口气，而后继续问道。

　　“我就想知道我什么时候可以离开。”叶小山略微有些严肃的认真问道。

　　苏芷若一愣，这表情叶小山少有，因此不得不重视，便解释道；“其实，我刚才一直在调查来着。我发现这一切怎么说呢，也没有特别能够指正就是你杀人的证据。唯一的就是，你开的手术没有记录，属于违法，或许你会被暂时吊销资格。而且，罚款肯定是免不了的。”

　　叶小山一伸手按住面前的桌子，然后贴近了苏芷若，重新认真的询问道；“我还有多久可以出去？不要说其他的，只需要告诉我时间。”

　　苏芷若讶然，想了想，回答道；“如果我帮你一下的话，二十四小时之后就可以出去。如今，从你被逮捕到现在，差不多过去了七八个小时左右吧。不过，你可以告诉我，为什么你那么着急出去吗？要知道既然有人算计你的话，那么你出去之后肯定更加的危险。”

　　叶小山皱起眉头道；“二十四个小时，这太漫长了一点，我需要更短的时间。”

　　其实，从进入这里之后，他就一直在回忆和思考当中，就在刚才，脑中灵光一闪。

　　“二十四小时还短？”苏芷若感觉叶小山是疯了。

　　“你有没有更快的办法呢？”叶小山深吸了口气，略带一丝的焦急。

　　苏芷若有些惊愕，重新认真仔细地打量了叶小山一下，然后说道；“你是不是真的疯了，二十四小时说实话已经不算漫长了。如果你想要更短的时间出去的话，或许唯一的可能性便是取保候审。通过我的帮助，可以让你很快就出去。但是，取保候审的代价，就是你得承认自己杀了人。”

　　既然叶小山这么想要出去的话，那么她也不想浪费时间了。

　　不过心里面也是稍微的有些生气。

　　“哦，是吗！那么我就承认我杀了人好了！”叶小山闻言顿时眼前一亮，然后点了点头。

　　“你是不是有病？人家都是避免这种事情，而你竟然去承认！不就是二十四小时吗，睡一觉就过去了。你到底是怎么回事？为什么这么想出去呢！”苏芷若少见的怒了。

　　“原因很简单。人的心脏十分的脆弱，但是，因为有皮肤、肌肉、骨骼的庇护，也算是比较的安全。当然了，心脏的周围，也是有一些致命的穴位。但是，当你按照一种顺序去用银针刺激这些穴位的话，就会发生另外一种情况。”叶小山深吸了口气，缓缓说道。

　　“什么情况？”苏芷若带着三分疑惑和七分恼怒地问道。

　　“假死。”叶小山笃定道。

　　“什么？假死！”苏芷若顿时失声。

　　“不错。就是假死。刚才我一直在回忆老人死的那一幕，然后，我惊讶的发现，这位老人虽然是胡乱地用银针扎入了自己的心脏，但是，所扎的那些地方，却也是我刚才说的那种穴位。这是人体的一种自我保护。当心脏等一些关键地方受到威胁的时候，这些穴位就发挥了关键。我觉得，这位老人家或许，其实还活着！”叶小山点了点头说道。

　　苏芷若眨巴了一下眼睛，愕然道；“多确定？”

　　“一半一半吧，所以我才要赶快离开这里，或许，我还可以救活这位老人家！！！”叶小山略微皱眉道。

　　“你这不是开玩笑嘛！”苏芷若顿时轻喝道。

　　“没开玩笑，我是认真的。”叶小山认真道。

　　“认真？”苏芷若疑惑地看着叶小山。

　　“认真！”叶小山毫不迟疑地对视着苏芷若的双眼。

　　“好吧！我试试。”苏芷若无奈道。


第343章 赶到

　　“都这么久了你觉得你还可以救活他吗？毕竟，我虽然不是医生，但是也知道争分夺秒是什么意思。这救人性命，应该是越快越好才对。这都过去了七八个小时，就算还活着，估计也悬了吧。更何况，你还要因为这个去承认自己杀了人。”苏芷若感觉叶小山是真的疯了，这简直是十分玄幻的事情，反正她是从没遇到过。

　　叶小山知道苏芷若的眼界没自己高，现在这么想也是情有可原，因此便回答道；“假死是什么，我先来给你解释一下。假死，就是死亡了，但，却并不是真正的死亡，其实他还活着。只不过看起来，其实就和死了差不多。”

　　“还是有点不懂。”苏芷若摇了摇头，这也太超出她的理解范围了。

　　“这么跟你说吧。你上网的时候，是不是会看到一些比如说，有人死了之后埋掉了，但是却又活过来了的事情。这就是假死，并不是真正的死亡。刘三金也不知道是不是运气，虽然是随便的一扎，但是却刚好落在了那些穴位上面。”叶小山皱着眉头继续解释道。

　　虽然他稍微的有些不耐烦，但是既然需要苏芷若的帮忙，那么自己也不可以表露出来。

　　“按照你的说法，或许是天意，或许是运气。这刘三金虽然是随便地拿银针扎了自己，但是却十分走运的扎到了那些穴位，然后让自己进入了假死亡的状态当中。就是看起来死了，其实并不是这样，还活着！”苏芷若听着叶小山的解释，然后回答道。

　　“差不多就是这样。因此，我担心出什么情况，一定要快速的离开这里。而且，如果我把他救活的话，不就算我没有杀人了吗。这样的话，一切都可以结束了。”叶小山忙不迭地点了点头，连忙朝着苏芷若说道，语气也带着一丝的催促。

　　“但是，你不要忘了，你自己也是一半一半罢了。如果这刘三金要真的死了的话，你又承认了自己杀人，到时候，这可就不是闹着玩的，你是真的得进入监狱里面了。这对你而言，岂不是自讨苦吃。本来和你没关系，但是自己却承认了。”苏芷若却并没有太着急，她是一名警员，心态好，而且她也担心叶小山。

　　“在生命面前，我是义无反顾的，况且我最多就是判几年罢了。”叶小山摆了摆手，颇为不在意地说道。

　　这看起来是在冒险，但是，如果刘三金真的只是假死的话，此时此刻，正躺在医院的停尸房当中，如果他放弃了的话，那对方可就是真的死掉了。

　　对于生命，叶小山一直都是敬畏和珍惜，因为他是一名医生。他尽量不让自己手中的生命流失掉，所以，就算只有一丁点的可能性，那么他也要去把握住，他也要去努力拼一下。

　　这才是医生，一名合格的医生应该做的事情。

　　“可……你不要忘记了。他们想要害你啊，难道说，你还愿意去救助刘三金？”苏芷若细眉一挑，嘴角挂着一抹若有若无的笑容，然后出声询问道。

　　“不在意。你不要忘记了，首先，我是一名医生，其次，我才是一个人！”叶小山端坐着，表情严肃，十分认真地看着苏芷若。

　　这是一名医生的职业道德和责任！

　　这也是他的责任！

　　刘三金既然是他的病人，那么，就算放手一搏，也要去试一试。

　　至于结果，那是之后的事情了。

　　苏芷若张着薄唇小嘴，震惊地看着叶小山，好一会儿，这才回过神来。

　　“既然这样的话，那么，我也没办法了，只好试一试了。不过，你也不要恨我，如果你错了，进入了监狱，你不要觉得是我没拦住你。因为我感觉，此时此刻的你，根本就拦不住。”她微微的叹了口气，然后便起身，朝着审讯室的外面走去。

　　刚才的一切，其实已经被监控拍摄下来了。

　　也已经录音了。

　　没一会儿，警局的人便得知，叶小山已经认罪，但是取保候审。

　　或许是因为叶小山认罪了，某个高层也就没有多阻碍，这也就让苏芷若免去了一些麻烦，顺利的帮助了叶小山。

　　而那些记者们，也在同一时间，收到了叶小山的最新消息。

　　叶小山认罪，承认自己过失杀人！

　　但是，当他们立刻再次前往警局的时候却发现，叶小山已经离开了。

　　……

　　“这一次估计是算计你的人故意为之，记者已经得到了你认罪的消息，估计明天的头版头条就是你了。如果你无法救活刘三金的话，到时候，你不但要坐牢，还得承受来自于社会的谴责，甚至日后你还会被人所排斥。”苏芷若开着车，载着叶小山来到了医院，在对方下车之前，略微不放心的提醒一下。

　　“我知道了，你放心好了。”叶小山点了点头。

　　不过他并没有立刻下车，因为此时此刻的医院外面，甚至是里面，发生了也算是比较严重的事情。

　　刘老实叫来了人，在医院架设了灵堂。

　　整个医院几乎可以说，沦为了哭丧的地方，哭泣的声音就算是医院外面都听得清楚。

　　“这小子做得太过了吧，竟然如此的大闹，太可恶了。”苏芷若忍不住一拍方向盘，顿时，轿车发出了响亮的喇叭声。

　　叶小山却并不在意，淡淡道；“他知道我看出来了，但是演戏就得演全面一点。反正他也是得罪了我，还不如一不做二不休，做的更加彻底一些。这就是人类的劣性，为了防止对方的翻身会赶尽杀绝。”

　　“我打赌，记者也在里面。”旋即，他朝着苏芷若咧嘴一笑。

　　“那怎么办？里面有记者我们进去的话，不是立马就发现了吗？我还好说，但是你的话就……”苏芷若颇为担心的通过后视镜看着叶小山。

　　“没什么好担心的。伪装一下就是了，你车里面有没有墨镜之类的东西。”叶小山却并不是特别的在意，毕竟，办法实在是太多了。

　　“有。不过不是我的，而是一个犯人之前掉下的，只要你不嫌晦气的话。”苏芷若露出一丝坏笑说道。

　　“在哪里？”叶小山开始四处寻找起来。

　　“在你的脑袋后面，看到了没，对，就是那个地方。”苏芷若指点道。

　　随后，叶小山戴上了墨镜，然后和苏芷若一起，进入了此时颇为尴尬的医院当中。

　　医院因为叶小山的关系，导致病人走了很多，医生护士们一个个也是有些许的担忧。虽说整体看起来，还是有条不紊，但是毕竟发生了这种事情，而且又是医闹，这足以让他们也不是特别的舒服。

　　虽说又不是自己做的，但是终归会影响一点。

　　二人进入了医院之后，搭乘电梯，直接下到了停尸房，然而，此时此刻的停尸房，原本是死人安静休息之地，但是此时此刻，却十分的热闹。地面上全是纸钱，一团火光燃烧着，空气当中散发着一种焦臭味。

　　“这小子的心真的是……”苏芷若本想说狠，但是又转念一想，觉得对方也蛮孝顺的。

　　“不要理会了，此时此刻，我们得抓紧时间。虽然银针刺激穴位的确可以让人假死，但是如果没有中药辅助的话，持续的时间很短。”叶小山拉了拉苏芷若的袖子，而后便贴着边上，缓缓地朝着里面走去。

　　他觉得有机会的原因，是因为停尸房的温度很低，可以将时间稍微的延长。

　　“你们是谁？为什么要来这里！赶快给我滚开！”一直守着门口的刘老实虽然在哭泣，但是却也时刻关注着四周，一看到苏芷若和伪装的叶小山，顿时便露出一丝的不善表情。

　　“我们是警方你在这里干什么？知不知道已经打扰了医院的正常秩序，其他的病人要是出了什么事情的话，你也是有连带责任的。”苏芷若踏前一步，眼眸一瞪，颇有一种不怒自威的感觉。

　　刘老实顿时面色一变，不过他还是有些不甘心，便喝道；“我才不信你是警员把证件拿出来给我看看！”

　　苏芷若露出一丝冷笑，立刻拿出自己的证件，然后转过身来，朝着那些记者亦或者看戏的人喝道；“停尸房里的都是死人，你们在这里干什么？难道说，你们打算一辈子住在这里了吗！”

　　此话一出，顿时吓了周围人一条。

　　的确让他们醒悟了过来。

　　拿着苏芷若的证件，刘老实其实根本就看不懂，强装着认真的观察了好几下，但是终于装不下去了，将证件还给苏芷若，然后喝道；“难道说我爸爸死去之后，我就不可以守着他吗？你难道没有爸爸？你能够理解我的这种心情吗！”

　　苏芷若喝道；“要守回家守去，你在这里大吵大闹。我已经接到了投诉，一些病人就是因为你的原因，导致病情严重。幸好还没人死亡，不然的话，你就得跟我去警局了。赶快离开这里，医院又不是你家。”

　　叶小山拉扯了苏芷若的衣袖一下，表示时间不等人。

　　苏芷若点了点头。

　　“快点。”旋即，她朝着刘老实催促道。

　　“这人是谁？”刘老实打量着叶小山。

　　“他是我的同事，你还有没有其他的问题？”苏芷若又踏前一步喝道。

　　刘老实面容有些扭曲，抖了抖脸颊，深吸了口气，他和伪装的叶小山对视了一眼之后，朝着苏芷若冷冷道；“既然医院不让我哭，那么我就在医院外面哭，哼！”说完，便带着几个人快速的离开了。

　　没过一会儿，哭泣的声音继续响起。

　　叶小山和苏芷若对视了一眼，然后快速的进入停尸房内部。


第344章 死而复生

　　停尸房当中，温度比外面低很多。

　　苏芷若忍不住的哆嗦了一下，鸡皮疙瘩也起了一身，虽说，她也见到过不少的死人，但是这里毕竟是停尸房，四周全是尸体，再加上压抑的空间氛围，极低的温度，让她稍微的有些不舒服也是在情理之中。

　　“你确定他还活着？”她看着面如寒霜的刘三金连忙朝着叶小山询问道。

　　“刚才我还不确定，但是现在一看的话，其实还是不确定。不过，这么低的温度，可以延迟假死的时间，我想，如果这位老人家不想死的话，强烈的求生意志，应该会帮助他度过这漫长的几个小时。”叶小山摆了摆手，就算是现在见到了刘三金，他也并不确定，毕竟，还没有做该做的事情呢。

　　“你说假死之后，人依靠什么活着？一个人没了呼吸的话，很快就会窒息而死啊。”苏芷若近距离的贴着看刘三金，对方浑身僵硬冰冷，一看就知道是一个死人。

　　叶小山轻笑道；“其实说白了，呼吸依靠的是鼻子和嘴巴，但是，当你彻底安静下来之后，你会发现自己有的时候忘记呼吸过，但是却并没有感觉到窒息感。这种时候，我称之为毛孔呼吸。当然了，因为自我意识和本能，你会立刻继续用鼻子呼吸。”

　　“你是说刘三金一直依靠着毛孔呼吸？”苏芷若惊呆了。

　　“他若是处于假死的状态，思想应该也属于一种做梦的状态下，因此，身体十分的平静。这种时候，就等于是进入了一种境界。当他自己无法呼吸，但是，却又没有逼迫自己呼吸的时候。身体本能的开始自救，这时候，毛孔呼吸就开始了。”叶小山尽可能地解释着，而后，他伸出手指，按压在了刘三金的劲动脉上。

　　在感受了一会儿之后，终于是眉毛一挑，稍微松了口气。

　　“他还活着吗？”苏芷若询问道。

　　“他的心脏跳动频率太低了，几乎可以说检测不到，这劲动脉也是好久才勃动一下。不过和我猜测的差不多，还活着，陷入了假死的状态之下。”只要刘三金还活着，那么他就有自信，绝对的自信，他一定可以让刘三金活过来。

　　“接下来你该怎么办？你身上也没带什么东西来啊！”苏芷若颇为无语道。

　　对方的话能不能信，还是其一，她总是觉得这样有点怪怪的。

　　叶小山摆了摆手说道；“不需要银针也可以，不过，这需要时间。他的身体太冷了，我需要活络他的筋脉，按压他的穴位，刺激他的心脏和五脏重新开始运作起来。你就不需要待在这里了，给我去外面守着，千万不要让人进来。”

　　苏芷若点了点头，其实她也不想继续待下去，毕竟，这里稍微有点冷。

　　旋即，她便离开了这里，走到了外面。

　　“你要快点啊，你的时间也不够，毕竟，这是我通过自己的关系，这才让你出来的。一个小时，取保候审你只有一个小时，然后就得立刻回到警局。”站在门口，苏芷若朝着里面的叶小山轻声说道。

　　对方才承认自己杀人，然后就取保候审，这是有问题的，因此，她也只是动用自己的关系得到了一个小时的时间罢了。

　　叶小山点了点头，没多说什么。

　　他深吸了口气，微冷的空气顺着鼻翼进入腹内，让他更加的冷静。

　　“内关、神门、中冲、天泉、伏兔、曲泽，这几个穴位是保护心脏的大穴。想要让假死的人活命，就得让心脏先活动起来，然后，再去刺激其他的内脏。”叶小山盯着刘三金胸口的几个针孔观察，而后，便开始朝着手臂的内关穴按压。

　　他的手法非常的轻缓，一下连着一下，没有丝毫的间隔。

　　顺时针，揉动，久了之后，就跟一个漩涡在旋转似得。

　　空气稀释了冷，稍微的让刘三金的身体暖和了不少。

　　揉内关穴，可以让瘀阻的血管疏通，能够宁心安神，宽胸理气，调补阴阳气血，疏通筋脉，防止心脑血管疾病。

　　十分钟之后，刘三金的身体温度升高，心脏逐渐开始跳动起来。

　　鼻毛微颤，有风！

　　旋即，叶小山便停止按压内关，而后开始转向手腕的神门穴。

　　和刚才的手法一样，因为肌肉开始恢复温度，因此速度加快了不少。

　　按压神门穴，可以补益心经元气，濡养心脏。

　　刘三金的心脏受损，因此必须要快速的补充，按压这个穴位，就可以让心脏恢复起来。

　　没一会儿，身体不再冷硬，心脏也开始微弱的持续跳动，面色也恢复了往常的三分。

　　而后，叶小山转移穴位，落在了中指指尖的中冲穴。

　　中冲穴是一个过度，主要用于急救，让刘三金加快苏醒的时间。

　　旋即，便是位于腋下的天泉穴，这个就比较的关键了。而且，更重要的是，手法还必须不一样。手指用力地按压，连续按压五秒钟，然后停止两秒钟，如此循环下去，一直持续三分钟左右的时间。

　　当按压这个穴位的时候，刘三金的心脏蓦然剧烈地跳动起来，并且十分的急促，甚至发出了打鼓一样的声音，在胸腔当中回响。

　　也有了若有若无的呼吸。

　　叶小山知道这是正常的事情。

　　果然，一分钟之后，心脏的跳动速度减缓了一点。

　　按压天泉穴，其实就像是电脑的重启一样。

　　“接下来是伏兔穴了。”叶小山擦了擦额头的汗水，忍不住喘息了一下。

　　这个穴位和天泉穴一阴一阳，刚才天泉穴的刺激，让心脏剧烈地跳动，而这个伏兔穴的作用，就是减缓跳动的速度，补养心血。

　　而且，这个穴位不一样，不能够按压也不能够用力。

　　叶小山走到刘三金的脚边，双手握住脚踝，用力的一顶，让对方的双腿屈膝。因为只有这样才可以刺激到伏兔穴。

　　“呼。”

　　叶小山深吸了口气，伸出手掌，用柔软的掌边开始刺激。

　　按压穴窍是一个技术活，就算叶小山的身体好，其实也消耗很大，没一会儿，浑身上下便都是汗水。不过，他并不在意，因为此时此刻的刘三金，身体基本上可以说已经活了过来。只要再继续按压穴位，就能够恢复以往的百分之五十左右了。

　　而百分之五十便已经足够了。

　　“累了吧。”这时，苏芷若轻柔的声音在耳边响起。

　　而后，带着清新香味的手纸，缓缓地出现，并且开始擦拭叶小山的额头和脸颊。

　　“多谢了。”叶小山扯了扯嘴角，露出了一丝笑容。

　　“怎么样了？”苏芷若询问道。

　　说实话，她还是有些不信，毕竟，都这样了，人肯定死了。

　　“果然我拼对了，刘三金还活着，你仔细地看，他的身体还活着，心脏还在跳动，身体各方面基本上都回到了以前的百分之三四十左右了。”叶小山十分的开心，毕竟，这也算是救了一个本不应该死去的人的性命。

　　正所谓，救人一命胜造七级浮屠！

　　作为一名医生，他十分的乐意看到这种事情发生。

　　“祝贺你啊！”苏芷若轻笑道。

　　她没有多余的动作，只是认真仔细的为叶小山擦汗。

　　说话间，叶小山又换了一个穴位，改成了手肘的曲泽穴。

　　“这个穴位的作用很多，心胸烦热，头晕脑胀，清心泻火，除烦安神。高血压冠心病的人，都可以通过按压这个穴位来调节。”叶小山知道当警察总是会繁忙，因此身体各方面都会出现一些问题，恰巧这时既然苏芷若在身边的话，他就好好地提醒一下。

　　“这样啊，太神奇了！”苏芷若忍不住点了点头将这个穴位记住。

　　叶小山将刘三金的手肘微微弯曲，然后开始不断的按压。

　　他的速度很快，一分钟达到了八十下，并且持续了四分钟。

　　不过，曲泽穴他只按压了一次，因为这个血脉一天基本上只可以两次，多了便是伤。

　　“接下来呢？”苏芷若疑惑地看着叶小山。

　　她的确是感觉到刘三金的身体暖和了不少，但是到底能不能活，其实还要真的不确定。

　　说到底，假死这种事情，还是太玄乎了一点。

　　叶小山笑着摇了摇头，要让一个人相信的办法只有一个，那就是做到。做到了，对方就相信了，没做到之前，你说得再多，对方也当做空气一般对待。

　　“嘿嘿。接下来，就是比较轻松的了。”他扫了刘三金的面色一眼，而后，走到了对方的脚边，将屈膝的腿缓缓地放下，而后，抓住旁边的一条腿。

　　“你准备干什么？继续按压穴位？说实话时间已经不够了，一个小时基本上只剩下几分钟不到了。”开车来医院，再加上按压穴位的时间，其实说实话，一个小时差不多就要到了，一旦到了的话，叶小山就得重新回去警局。

　　“不。”

　　叶小山摇了摇头，朝着苏芷若咧嘴一笑，然后右手握成拳头，旋即，突出中指，而后对准刘三金的脚心便用力的一顶。

　　“哎哟！”突然，刘三金哀嚎一声，蓦然坐起身来。

　　脚心巨大的痛楚，让他忍不住的睁开双眼，然后立刻扯回自己的脚。

　　苏芷若顿时目瞪口呆。

　　奇迹，这就是她面对的生命上的奇迹。

　　刘三金本来已经死了，但是却又活过来了。

　　假死，这个世界上，竟然真的存在假死！

　　“你看我没骗你吧。”叶小山喘息了一下，终于是松了口气。

　　刘三金捂着自己的脚，震惊地看着叶小山，然后又不好意思的看了一下苏芷若，毕竟，此时此刻的他，其实浑身已经……

　　不过，最让他震惊的还是叶小山，对方竟然让他活过来了。

　　如此医术，实在是厉害！

　　……

　　此时的医院外面，刘老实跪在地上，面对着医院门口，忍不住的哀嚎，吸引了周围人的瞩目。

　　有一些记者并没有离开，反而是继续的观察当中。

　　院长和护士门也是无可奈何，就连保安也不敢走出去。

　　舆论，医院最怕的不是医闹，而是医闹带来的舆论，这才是关键！

　　“唉，医院又害死了一个人啊！”

　　“我一直觉得这个医院不怎么样！”

　　“听说有一个比较年轻的中医师呢！”

　　“据说就是他医死了人呢！”

　　周围人对着医院指指点点，议论纷纷，声音虽小但是在医院的人耳中却也是十分刺耳。

　　听到周围人的议论，刘老实嘴角微微露出一丝不可察觉的得意笑容。


第345章 计划很好

　　“你到底想怎样？”院长终于是忍不了了。

　　周围人的指指点点，实在是太过刺耳，更重要的是，这已经损害了医院的声誉。日后肯定那些病人会对他们这家医院敬而远之，这对医院来说是很大的损失。医院如果连病人都没有了的话，还有存在的必要吗！

　　就算他还想忍耐，但是如今却也真的是忍不住了。

　　刘老实站起身来，并没有立刻搭理院长，而是双手拍了拍自己膝盖上的灰尘，这才抬起头来冷笑道；“怎样？你们医院的庸医害死了我的爸爸，你觉得我想怎样？我要让你们披麻戴孝，帮我父亲守灵。这是你们这帮子庸医应得的报应。天知道你们已经祸害了多少人。”

　　“注意言辞，小心我告你诽谤。”一名中年医生站了出来，朝着刘老实喝道。

　　“哟，现在还有医生敢站出来啊！咦，我记得你，你不就是那个看不出我爸爸得了什么病的庸医孙医生吗！哼，要告我，你去告啊，你以为我怕你？就算我被警察抓了起来，我也要让大家知道，这家医院的医生都是庸医。”刘老实却并不怕什么，反正他也孤身一人了。

　　“你怎么能这样呢？害死你爸爸的人并不是我们，而是那个叶小山。”这时一个声音蓦然响起。

　　“哼。他已经得到了应有的惩罚，现在要轮到你们了。”刘老实冷笑道。

　　“你生气是因为你爸爸已经死了，所以你才连带医院的喽？”声音继续说道。

　　“那当然。如果不是你们这群庸医的话，我爸爸怎么可能死呢。你们还要告我，哼哼，到底是谁去告谁？就算是到了法院，我也占着理。”刘老实立刻点了点头，他忽然觉得这声音十分的顺耳。

　　“那你爸爸要是没死呢！”声音忽然说道。

　　“怎么可能没死！我亲眼看见的！”刘老实顿时脸色冷了下来，刚还觉得声音比较的顺耳，此时便开始讨厌这声音的主人了。

　　“那要是真的没死呢！？”声音继续说道。

　　“他要是没死的话，那我去死！”刘老实不耐烦的低吼道。

　　“这可是你说的。”叶小山缓缓地从医院的人群当中走了出来，一步一步，走到了刘老实的面前。

　　“你你你……你怎么会……会在这里？你不是进警局了吗！”刘老实惊愕地看着叶小山。

　　“你刚才说过的话，应该没有忘记吧！”叶小山微微一笑。

　　“我刚才说了什么？”刘老实疑惑道。

　　“说。如果你爸爸没死的话，那么你就去死啊。你不会这么快就忘记了吧，周围的人可是并没有聋哦。”叶小山嘴角一扯，轻笑道。

　　刘老实愣了一下，旋即，便逐渐的冷静了下来，他冷笑着看着叶小山点头道；“不错。我刚才的确说过，就是这样。我爸爸现在就在停尸房里面躺着呢，如果他还活着的话，我立刻当着你的面自杀！”

　　“那你自杀吧。”叶小山嘿笑道。

　　这时，穿好衣服的刘三金，终于是从人群当中一点点的挪出来了。

　　他被叶小山从假死当中救活了之后，其实并没有彻底的恢复，只是恢复了差不多百分之五十左右，如果日后调养的好的话，基本上可以恢复到百分之七八十左右。

　　正常的生活基本上是差不多了。

　　只是一些粗重的活，估计就不行了，毕竟，心伤了。

　　心伤，而无力。

　　“爸爸……”刘老实顿时吓了一跳，以为活见鬼了。

　　啪！

　　刘三金一巴掌扇在刘老实的脸上，喝道；“当时我们是怎么说的，只是陷害叶医生就可以了，你竟然还在医院大闹。你是不是想让医院赔钱！你也太贪了吧，难道说，那些钱还不够吗！说，你到底欠了多少？！”

　　“爸……你……你怎么……怎么活了？”刘老实捂着脸，整个人都在哆嗦。

　　刚才那一下并不重，他是真的吓到了。

　　有一种活见鬼的感觉。

　　“多亏了叶医生，是他让我重新活过来一次。我也已经想明白了，咱们做的这种事情不厚道啊。虽然得了钱，但是害了一个好医生，更是让我也死了啊。虽说我的命死了也就死了吧……”刘三金重重的叹了口气。

　　“那点钱……不够！”刘老实连忙低下头来无奈道。

　　“什么？还不够啊！”刘三金顿时眼前一黑，差一点昏死过去，幸好被叶小山扶住了。

　　他终于是知道了自己的这个儿子并没有跟他说实话。

　　当初告诉他是欠了八万块，那人来找他的时候给出了十万的价钱，因此便觉得可以。毕竟，其实他也算是活腻了，而且，猪油蒙了心，最终做出了这种事情。如今谁知道，竟然还不够，就算是自己再死一次，估计也是悬了。

　　叶小山皱起眉头来，朝着刘老实问道；“到底欠了多少？”

　　刘老实用力的吞咽了一口口水，喘息道；“五十万，我欠了整整五十万，十万块根本就不够。”他也算是豁出去了，本来自己的爸爸死了之后，他也有了不想活的打算，如今对方死而复生，他也算是如释重负。

　　“五十万？你是疯了吧！我怎么会有你这种儿子！”刘三金感觉天旋地转。

　　他作为一个农民，这辈子省吃俭用，见到过的大钱加起来，也就是三万块罢了。

　　谁曾想，自己的儿子比他有出息，这一见就是五十万。

　　这得干活多久才可以还干净啊。

　　“其实刚开始不是这样的，我一直赢来着，赢了十多万。可是后来谁知道，下次去的时候，全部都输光了，我不甘心啊，觉得这是运气不好，就借了点钱继续，然后就一发不可收拾，最终输了五十万。”刘老实也是恨自己啊，顿时就一屁股坐在了地上。

　　周围那些被他请来哭丧的人听他这么一说，刹那间一哄而散，谁也不想牵扯上。

　　原本看戏和指指点点的人，也因为如此戏剧性的一幕惊呆了。

　　谁能够想得到，竟然还有这种反转，这实在是比看电视还过瘾呢。

　　“你们玩的是什么？”叶小山继续问道。

　　“没时间了。”苏芷若连忙说道。

　　一个小时已经没了，现在必须要去警局了。

　　叶小山承认了杀人，那么就得上法院，虽说如今刘三金已经活了，最终肯定是无罪释放，但是现在肯定是不能够继续待下去的。一旦被有心人关注的话，她的生涯估计也算是到头了。毕竟，这一次可是动了一些关系，这才帮助了叶小山。

　　一切根本就不符合规定。

　　她是在玩火冒险当中。

　　如果这个人不是叶小山的话，她才不会帮助。

　　“你让我安排一下。”叶小山摇头道。

　　“呃。是骰子，押大小，后来我一直输，基本上没怎么赢过。”刘老实连忙回答道。

　　“骰子肯定有问题，这样好了，你们暂时在医院当中住下，接下来的我来安排。钱的事情不要担心，我可以帮你们解决掉。”时间不等人，叶小山也没办法了，而后，转过身来，跟院长嘱托了一下之后，便跟着苏芷若返回了警局。

　　而无奈的刘三金和不知所措的刘老实则在院长的安排之下重新回到了医院内。

　　这一场闹剧，也算是彻底的结束了。

　　……

　　“哼。这一次我看叶小山如何翻身，竟然承认了自己杀人，这不是自投罗网吗。哼，你要是死不承认的话，我还没什么办法，竟然现在自己承认了，那就是找死。”唐文山靠在椅子上，在得知了这个消息之后，忍不住就笑了。

　　笑声越来越大，他感觉老天爷都是站在自己这边的。

　　只要过了今天，明天的叶小山就是一个阶下囚，就是一个废物。

　　“老刘啊老刘，我也算是帮你报仇了吧。只不过，现如今的你，估计也还是高兴不起来吧。但是至少气解了。”他缓缓起身，点燃了一根熊猫之后，深吸了一口，然后走到了阳台外面。

　　为了算计叶小山，他可是通过自己的势力，暗中调查了和安排，这才找到合适的人选。

　　“那小子的老爹死了，而他如果单独留下来的话，对我来说也是有些不利。不过，对方连后代都没有留下，直接动手这样也说不过去。算了，到时候我安排一下，尽量让他舒服几天。”虽说刘老实的存在对他而言是一颗定时炸弹，说不定什么时候就爆炸了，但是，对方都没有妻儿，因此他觉得直接下手的话，稍微的有点心狠手辣。

　　连后代都绝了的话，这也太不是人了。

　　烟徐徐地燃烧着，焦黄的光芒一闪一闪，忽明忽暗。

　　烟气弥漫开来，犹如一团云一样，拉扯着缓缓地升起。

　　枯黄的夕阳，散发着余热，碎金般的光投射进入房间当中，照的里面事物都金黄一片。

　　啪嗒！

　　烟嘴旋转着从空中跌落，在地面上活泼地弹跳了几下之后，最终被一只魆黑的皮靴用力的踩压住，旋即，皮鞋用力地扭动了几下，摩擦着地面，发出了叽叽的声音。

　　“哼，叶小山，你死定了。”唐文山嘴角挂着一丝冷笑，然后转身回到了自己的房间当中。

　　他宽厚的背部几乎遮挡住了所有的阳光，只剩下几丝的罅隙。

　　空空的阳台地砖上，有一根被踩碎的烟嘴！


第346章 转让股份

　　翌日上午。

　　天清气爽，金辉照壁。

　　唐文山一大早便起床，然后等待报纸，当喝了牛奶吃过早餐之后，报纸终于是来到了他的手中。在拿到报纸的那一刻，他的激动之心情可谓是无法言表。因为报纸上面赫然有着叶小山的名字，而且还是加黑大字。

　　“原本死去之人忽然复活，叶小山医术高明，让病人死而复生……”然而，当一字一字的念下来之后，唐文山原本激动高兴的脸，顿时忍不住一抖，而后，面色唰的一下便苍白无比，手中没有重量的报纸他已经无法去托住。

　　“这怎么可能？！”他目瞪口呆的喃喃自语道。

　　“可恶啊！”旋即，一声歇斯底里的咆哮紧随其后。

　　……

　　一大早。

　　叶小山便离开了看守所。

　　“老大，看起来你很开心啊，不得不说，你的医术真是高明。那人到底是怎么回事，当初听到的时候，我可真的是为你捏把汗，甚至还想过要劫狱。”胡风深知叶小山医术好，绝对不会过失杀人之类的，因此，也稍微的调查了一下，但是毕竟人已经死了，因此还是有点悬。

　　更重要的是，叶小山还承认了自己杀人。

　　好在这死人复活，直接反转，绝境而生。

　　“在我进入警局之后，就一直在回忆当中，然后发现，这银针扎入的地方，实在是太出乎意料了，让刘三金进入了假死状态。不然的话，我才不会冒这个险。”叶小山觉得事情太过复杂，因此琢磨了一下，便简短地说道。

　　“老大吉人自有天相，老天爷都帮你，这一次算计你的家伙，我一定不会饶过他的。哼，我一定要让这孙子付出沉重的代价。”胡风耿耿于怀海丽的事情当中，因此，此时此刻又一个找死的家伙出来了，他也就重新燃起了怒火。

　　“现在我们去医院？”旋即，他询问道。

　　“对，是去医院，不过，并不是我那家医院，而是刘傲海所在的医院。”叶小山点了点头道。

　　这一切，都因为刘傲海而起，如今，他也觉得是时候彻底的解决这个隐患了。

　　胡风点了点头，也不再说话，车子一旋，便换了一个车道，然后朝着刘傲海的医院开去。

　　很快，他们便来到了医院。

　　叶小山仔细地想了想，并没有让胡风跟着一起。

　　因为这样有点人多势众的感觉。

　　这是他和刘傲海之间的事情。

　　很快，他便来到了刘傲海的病房外面，这属于VIP单人病房，里面只有刘傲海一人。

　　叶小山站在门外，隔着玻璃，观察着里面的刘傲海。

　　对方此时此刻躺在床上，在其胸口上放着一张今早上的报纸，如果叶小山没猜错的话，这报纸里面的内容就是自己。

　　看过报纸的刘傲海，眼神望着窗外，似乎在发呆当中。

　　叩叩叩——

　　叶小山轻轻地敲了敲门。

　　刘傲海从失神当中回过神来，旋即，略微不满的朝着门外看去，顿时，便见到了自己十分渴望但是却又十分恐惧的人——叶小山！

　　顿时，刘傲海身躯一颤，似是惊惧，眼神三分复杂，七分渴望的盯着叶小山。

　　叶小山缓缓的推开房门，一步一步，走到了刘傲海的面前，旋即，开口道；“老刘啊，最近过的怎么样？我一直觉得你这个样子的话，应该可以冷静的休息几天。可惜的是，貌似并不是这个样子。你现在让我有点头痛啊！”

　　刘傲海深吸了口气，紧张地咽了口口水，说道；“你……你都知道了？小山……兄弟……你也知道啊，我实在是不甘心，毕竟，斗海努力得来的结果，如今，就这么毁了，你觉得我咽的下这口气吗？”此时此刻，面对着叶小山，他的确是恐惧之余，也带着一丝的轻松。

　　该来的，终究会来，躲也躲不过去。

　　其实早在入院的这一刻，他就已经做好了准备。

　　“你就这么不甘心吗？”叶小山眼神复杂地看着刘傲海。

　　其实，他们两个人之间的关系，并不是表面上那么的简单。这刘傲海，说白了，和胡风以及刘海涛等人差不多，都是他的一个手下罢了。只不过呢，他并不知道刘傲海会闹得这么大，这种事情已经有点愈演愈烈的苗头了。

　　如果继续下去的话，天知道还会发生什么其他的事情出来。

　　其实无论是谁，叶小山都不想看到他们出事，毕竟，当初也算是有过合作，有感情。

　　“小山啊，我都已经被你废了，你就不允许我捣乱吗？”刘傲海缓缓地抬起头来，其实他想着自己活动一下，但是忘记自己的身体根本就动不了，彻底的废了，因此，只好活动着脑袋，略带一丝哀求地说道。

　　“你捣乱我不想多说什么，但是医闹这种事情你坑的不只是我，还有其他人啊。你算计我可以，但是，不可以连带其他人。”叶小山忍不住摇了摇头，然后拍了拍刘傲海的肩膀，他知道对方心里面难受。

　　斗海就这么没了，的确让对方十分的难受。

　　这一切，说白了只是一个误会，他和刘傲海的关系，还是不错的。

　　错就错在大家没有及时的沟通。

　　导致了这种事情的发生。

　　“既然如此的话，我可以叫唐文山住手，但是这一切受苦最多的就是我吧。”刘傲海眼神当中待着一种渴望地看着叶小山，看了报纸之后，他对于叶小山的医术，也有了一个全新的认识，因此，他觉得或许对方可以……

　　“我知道你在想什么，但是如果我让你恢复的话，你得付出更多的代价才行。”斗海的关闭的确和他有关，但是，却又不是所有的责任都在他身上。

　　刘傲海其实还是刘一菲的叔叔，掌握着一个庞大家族集团的股份。

　　这才是他真正不甘心的关键。

　　斗海赚的钱对于他来说，只是九牛一毛罢了。

　　不然的话，为什么背景不一般的唐文山会跟他合作呢。

　　因此，叶小山知道，如果刘傲海恢复的话，就会和刘傲山争夺股份有很大的可能成为集团的掌权人。一旦如此的话，刘一菲那边也肯定会有事情。毕竟，作为刘一菲的叔叔，但是刘一菲却帮助一个外人，干掉了自己叔叔的斗海。

　　这肯定让刘傲海不舒服。

　　叶小山之所以废了刘傲海，其实目的之一，就是为刘一菲着想。

　　“你还想要什么？斗海已经被你们给毁掉了，我的损失可不只是那么点啊。”刘傲海感觉有点不对劲，但是此时此刻，一切的点都在叶小山身上，自己实在是太被动了，根本就无法与之抗衡。

　　“股份，你们家族集团的股份，我要让你全部拿出来，转给刘一菲。只有这样，我才会让你彻底的恢复。不然的话，你就继续躺在床上好了。我的良苦用心你就是不愿意接受，你真的是让我很头痛。”叶小山眼睛微眯，少有的露出了一丝的苦恼。

　　如果刘氏家族集团出了问题的话，刘一菲肯定无法继续当明星，而是回去集团。为了可以让刘一菲继续开心的做明星，他在这种时候，不得不狠一点。

　　当时刘傲海虽然让赵俊涛不舒服，但也只是身体上的创伤，过不了多久就会恢复。

　　作为一名医生，叶小山很容易就看得出来。

　　但是一想到或许暴怒之下的刘傲海会回去对付刘一菲的父亲刘傲山，他就想到了一个办法，那就是让对方成为废人，只有这样，才会把关键集中在废他的人身上，转移了仇恨点的话，刘一菲就不会出什么大事了。

　　“你你你……你不要逼人太甚！”刘傲海低吼道。

　　那些股份是他的一切，如果股份都没了的话，岂不是一切都没了。

　　“钱对你而言，几乎可以说花不完了，为什么你还要如此纠缠于股份呢。只要你愿意把所有的股份都转让给刘一菲的话，我立刻就治好你。我相信，等你恢复了之后，别说一个斗海，就是十个斗海你都可以做得出来。”叶小山站起身来，意味深长地说道。

　　没错，这就是威胁，赤裸裸的威胁。

　　既然已经无法正常的交流，那么就得极端一点得了。

　　“你看过报纸了吧，死人我都可以救活，就别提你这种身体废了。这对我而言，轻而易举，但是对其他的医生而言，却比登天还难。要么是废人，占据着一大堆的股份，求生不能。要么是活人，没了股份，轻松自在。二选其一，你自己选择吧。”叶小山拿起对方胸口上的报纸，然后用手抖动了几下。

　　“我……”刘傲海低下了头。

　　“机会只有一次，我只会出手一次，绝对没有下次。”叶小山淡淡道。

　　“我……”刘傲海急促地喘息起来。

　　“时候不早了。”叶小山深吸了口气道。

　　“我……求求你……求求你了！我不要成为废人，你救我，你救我我什么都可以拿得出来。”刘傲海终于忍不住，彻底的崩溃了，他实在是不想沦为一个废人，这种日子实在是太难熬了。

　　和植物人又有什么区别呢。

　　度日如年，让人疯狂，让人想要自杀。

　　“这才对嘛。”叶小山点了点头，旋即把胡风叫了上来。

　　股份转让合同准备好之后，刘傲海签下了自己的名字。

　　而后，叶小山不再迟疑，开始为刘傲海治疗起来。

　　其实这和刘三金一样，只要按压穴位，便可以让刘傲海恢复知觉，重新活动起来。


第347章 输赢

　　治好了刘傲海之后，叶小山便和胡风一起离开了这家医院。

　　有合同在手，对方也是不可能耍赖，毕竟，完全可以通过合同起诉。他之所以留下刘傲海双手的原因，就是因为如此。根本就不怕对方耍赖。如今，只要下一次见到刘一菲之后，就可以让对方得到刘傲海的所有股份了。

　　这也是叶小山尽可能可以为刘一菲做的事情了。

　　“老大，接下来你要去什么地方？”胡风也是有些惊讶，他想不到叶小山和刘傲海之间，不但认识，并且还十分的熟悉，更不知道的是，叶小山的算计如此的深远，通过赵俊涛直接让刘傲海付出了很大的代价。

　　“或许这有点对不起俊涛吧。”叶小山挑了挑眉说道。

　　“我觉得这是一石二鸟，毕竟，赵俊涛被抓走了，这是谁都想不到的事情。而且，通过刘傲海的错误，让对方付出了这种代价，俊涛也不亏啊。”胡风却并不在意，万物利用其极，如果一个人连利用的价值都没了的话，这才是真正的废人。

　　“这一切的根源，其实都是因为ZZ太过火爆了，谁知道咱们这么短促的上线之后，竟然可以如此的火爆。这除了有神仙姐姐代言的帮助之外，恐怕更多的原因是因为ZZ的客户体验很棒，能够留下观众。”叶小山虽说有些过意不去，但是，这事情基本上也算是解决了，既然都过去了，那么他肯定也不愿意多去浪费自己的精力。

　　“走吧，我们去医院，我的那家。”旋即，他便朝着胡风说道。

　　“好嘞。”胡风点了点头，加快了行驶的速度。

　　半个小时之后，他们来到了叶小山所在的医院。

　　不过胡风忽然有事情，因此便直接走了。

　　叶小山打听了一下之后，就直接朝着刘三金和刘老实的病房走去，他们二人已经成为了医院的重点，二十四小时都有人监视，毕竟，刘老实当时实在是太可恶了，闹得有点大。

　　不过让叶小山意外的是，当时那几个在手术室的护士已经辞去了护士职位。

　　其实，这几个人的统一口径对叶小山而言并不是什么太大的事情，毕竟，只要不是说亲眼看到他杀人，这就已经算好的了。因此，他其实对于这几名护士并不是特别的生气。好歹也在医院工作了一段时间，有了许多的经验。

　　就这么离开了，也是有些不值得。

　　他也没怪罪的意思。

　　咔叽！

　　叶小山推门而入，进入了病房当中。

　　此时的刘老实正坐在病床边帮他爸爸削苹果皮，听见开门的声音，立刻就站起身来，看见是叶小山之后，这才稍微的松了口气。

　　“大爷感觉如何？”叶小山朝着刘老实点了点头，然后向着刘三金询问道。

　　“不错，真的不错，至少还没死哟。”刘三金用力地点了点头。

　　叶小山观察了一下对方的面部，点了点头；“最近这段时间静养，费用我来出，你们不用担心什么。银针插入心脏，让心伤了，日后肯定无法做太重的活，但是基本的生活还是可以的。”旋即，他便坐在床边，朝着一直低着头的刘老实问道；“说吧，你赌博的地方在哪里？”

　　刘老实略带一丝茫然的抬起头来，想了想，回答道；“就在本市的一个地下赌场。具体叫什么我不知道，但是我知道怎么进去里面。怎么，你也要去试试吗？”

　　叶小山听到刘老实这么说，顿时忍不住露出一丝苦笑；“都什么时候了，你还有胡乱的心思。既然你认识路，那么就带我去吧。”

　　“这……”刘老实迟疑地看着自己的爸爸。

　　“叶医生让你带他去就带他去，还墨迹什么？！”刘三金一看自己的儿子就有一股怒火。

　　刘老实吓了一跳，忙不迭地点头，然后快速地走出病房。

　　“首先说明，我去了可能会出事，毕竟，我可是欠了人家五十来万呢。”刘老实站在走廊里，看了看跟出来的叶小山，然后不好意思的搓了搓手。

　　叶小山摆了摆手，不在意的说道；“放心好了，有我在，不会出什么事情。”

　　刘老实张了张嘴，话到嘴边却又咽下去了，反正也没什么好说的。

　　而后，两个人打车，来到了一处比较偏僻的开发区。

　　“就是这里吗？”叶小山站在开发区的入口处朝着刘老实询问道。

　　刘老实忙不迭地点了点头道；“别看这里是开发区，其实只是伪装而已，里面的一栋房子下面，就是一个地下赌场。”

　　叶小山颔首，这里的确够隐蔽的。

　　旋即，二人进入了里面，然后便在刘老实的带领下，来到了一栋看起来酷似危楼的楼房前。

　　危楼前，站着几个彪形大汉，一看就是打手。

　　“哟，这不是刘老实兄弟嘛，怎么，来这里还钱来了？”其中一个圆脸的打手似乎认识刘老实一样，见到对方之后，顿时扬了扬双下巴。

　　“呃，这个……”刘老实眼珠子一转，瞥了叶小山一眼。

　　叶小山点了点头道；“不错，他就是来还钱的，快点让我们进去吧。”

　　“哟，这么急，这位小兄弟看起来有点意思啊。”打手点了点头，手一挥，那紧闭的大铁门便缓缓的打开了。

　　一条通向地下的旋转楼梯，出现在了叶小山的面前。

　　叶小山和刘老实对视了一眼，旋即，快速地走了下去。

　　旋转楼梯并不长，没一会儿，就走到了底部。

　　入目，是一个十分的宽大地下赌场，四周站着的说多不多说少不少，分为左右两边，左边的每一位几乎都穿着高档的名牌衣服。

　　一看就知道不是一般人。

　　而右边则是一大群人，看起来白领也有，农民也有，总之十分的杂乱。

　　左边有轮盘和梭哈，而右边则是老虎机以及骰子。

　　“哟。刘小兄弟几天不见啊，这是回来还钱来了！”这时，一名身材臃肿肥胖，看起来如同肥猪一样的男人靠近了叶小山和刘老实，语气当中带着一丝的嘲讽。

　　叶小山扫了对方一眼，心中暗道；“最多活三年两个月。”

　　“呃呃呃，虎爷。”刘老实缩了缩脖子。

　　“哟，这位是？”孙虎眉头一挑，打量了一下叶小山。

　　“虎爷是吧，我是刘老实的朋友叶小山，来这里玩玩，怎么样，可以？”叶小山嘴角一扯，皮笑肉不笑地说道。

　　“可以可以，当然可以了。不过，在这之前的话，麻烦刘小兄弟把欠我的钱都给还给我吧。毕竟，我这里又不是慈善机构，你们说是吧！”孙虎双手一摊，嘿笑道。

　　“五十万而已，算得了什么，等我赢了之后，再还也不迟，怎么，我们人已经在你的面前了，你难道虚？”叶小山其实最瞧不起的就是这一类专门开赌场，然后哄骗别人钱的败类。

　　“呵呵呵……”孙虎干笑了几下。

　　“这位兄弟是个有趣的人啊。”他点了点头，然手手一摆，让开了道路。

　　叶小山和刘老实缓缓的步入了里面。

　　孙虎看着叶小山的后背，嘴角露出了一抹冷笑；“在这里玩，我要让你倾家荡产。”

　　“你玩的是骰子是吧。”叶小山走到右边看了一下。

　　玩骰子玩的是猜大小。

　　主要是看运气了，其实每一盘都可以赢。

　　更重要的是，这里都是拿现金赌，多少直接刷卡的。

　　“你准备怎么玩？”刘老实总感觉周围有眼睛盯着他，因此感觉怪怪的，有些心虚。

　　叶小山拍了拍刘老实的肩膀，轻笑道；“怕什么，有我在，你不是想要还钱吗，我帮你一把。”说完，便找准一个位置，一屁股坐了下去。

　　“来来来猜大小，大还是小？！”骰盅一摆，稳定之后，满嘴黄牙的和手嘿嘿笑道。

　　“大大大！”

　　“我押大！”

　　“三百块押小！”叶小山淡淡道。

　　最低就是押一百块，而他身上的零钱刚好有三百，如果输掉的话就得刷卡了。

　　骰子和其他的不一样，压大小之后，另外一方获胜，那么输的那一方的钱便是赢得那一方的了。当然了，赌场会抽成百分之二十。

　　每一桌上面都围着十几二十来个人。

　　输赢完全看运气，当然了，表面上至少是如此。

　　所有人孤注一掷押大，唯独叶小山押小。

　　“确定了？”中年人朝着叶小山试探性地问道。

　　“确定了，开吧。”叶小山摊开手说道。

　　“二三二，点小，这位先生获胜！”和手眉头一挑略带惊讶地看着叶小山。

　　刘老实顿时惊呆了。

　　“你怎么知道是点小？”他轻声问道。

　　“运气。”叶小山咧嘴一笑。

　　三百块，立刻让他赢得了六千，扣除百分之二十的抽成，他得到了近四千多。

　　其实无论如何，赌场都在赢钱，只是赢得多少罢了。

　　四千放在手边，叶小山盯着和手，嘴角挂笑。

　　哗啦啦……

　　骰子在骰盅内不断地摇晃着。

　　四周是嘈杂的声音，叶小山眼睛微眯，仔细地聆听着骰子在骰盅当中碰撞所发出来的声音。

　　“来来来，押大还是押小？”和手扫了周围人一眼询问道。

　　这一次，周围的人就比较的谨慎了，在思考了一下之后，有的人选择了大，有的人选择了小。不过这一次，选择小的人比较多，而大的人则少了一点。

　　“您呢？”和手朝着叶小山问道。

　　叶小山心中琢磨了一下自己这一次能够赢得多少，然后继续拿出三百块钱，压了小。


第348章 怕你输不起

　　“二四四，十点，小。”和手打开骰盅大声喊道。

　　顿时，押大的人一个个恹了一样，忍不住的摇头叹息。

　　“赢了一千八。”叶小山颇为不在意的点了点头道。

　　而后，第三轮开始了，和手继续摇摆着骰盅。他的手法很快，左右摇晃，看起来带着一连串的残影，犹如一个个的漩涡似得，旋即，用力的砸落在桌子上。

　　叶小山的眸子一直盯着对方的手腕，他已经熟透了此人摇晃的方式。

　　“点大，点小，来来来！”和手大声喊道。

　　“大大大！”

　　“我压小！”

　　周围的人立刻开始押注，这一次，大部分人都压了小。

　　叶小山拿起三百块钱来，选择压大，除了他之外，也有几个跟风的。

　　和手扫了周围人一眼，故意拖了一下时间，然后一点点的拿起骰盅。

　　“四五六，点大！”和手喊道。

　　顿时，叶小山和其他的几个跟风的人，又赢了三千多块。

　　这时，叶小山手里的金额，已经接近一万了，因此，他已经不想只玩骰子了。

　　“你想要换地方？我记得那里面有一对一的押注，双方猜大小，不过一次最低都是一万块起。”刘老实看叶小山略微不感兴趣的模样，就知道对方已经开始关注其他的了，毕竟，这种一群人押大押小挣的钱，终究只是一丁点罢了。

　　想要赢得五十万，甚至更多的话，就得和对面的那些有钱人对赌。

　　叶小山点了点头，继续等待了两盘之后，终于是赢够了一万块。

　　“你到底是怎么做到的，为什么我感觉每次你都可以压准。”刘老实跟在叶小山的身后，此时此刻，已经沦为了一个小跟班，见对方手中抓着一万块的红钞票，心中顿时也是痒痒，可是他也知道，自己绝对不可以赌。

　　他实在是搞不懂，毕竟，玩了这么多次，却一直都是输，叶小山一来却总是赢。

　　“仔细的观察，其实，这骰盅里面的点大还是点小，都被和手操控着。他一直在观察哪边的押金多，然后，操控骰子。你难道没看到，对方一直在观察我们吗。只要记住了他手腕的摇晃方式，就可以猜出来了。”叶小山耸了耸肩淡淡道。

　　“他的手晃动得太快了，根本就看不清。”刘老实却皱着眉头道。

　　“所以说，其实你不适合赌博，还是老实一点吧。”叶小山轻笑道。

　　要想在玩骰子当中赢钱，关键就是和手了，每一个人都有自己的习惯，只要把握住了，其实就可以赢钱，只是一般人很难去把握。

　　当然了，这终究赢不了多少的。

　　毕竟，右边的人，基本上都是穷人。

　　赢得越多了，自然也就不甘心一直拿这么少的钱，这就是赌博的魔性所在。

　　“这里你要小心一点了，因为我就是在这里输了很多很多，最终还欠了五十多万。”刘老实带着叶小山来到了一个小房间当中。

　　此时的对面，坐着一位看起来面容妩媚，凹凸有致的女人，乍一看三十来岁，但是仔细观察的话，就会发现对方至少也是四十多岁。厚重的粉底，以及化妆术，让对方看起来更加的年轻。

　　殷红的嘴唇抖动了一下，就像是果冻那样的颤抖。

　　她伸出细长的双手，托着自己的腮帮子，微微压低眉头，打量着叶小山，轻笑道；“哟，来了一位小帅哥啊，怎么，不在家里玩耍，出来找刺激吗！咯咯咯……”说完之后，朝着叶小山抛了一个媚眼，舔了舔性感的红唇。

　　诱惑，绝对的诱惑。

　　如果不看脸的话，足以吸引任何一个男人。

　　当然了，女人对于男人来说，关上灯其实都一样。

　　“姐姐你好啊，遇到你真的是三生有幸。”叶小山咧嘴一笑，露出了白洁的牙齿。

　　“哟哟哟，好甜的嘴巴，等一下输光之后，就和姐姐一起去吃个饭吧。”蓉莉听到叶小山喊他姐姐，顿时捂住嘴巴，开心的笑了起来。

　　胸前的一对玉兔更是在灯光的照耀下，活泼好动，闪闪发亮，闪烁着一种白色。

　　咕咚。

　　刘老实不争气的咽了口唾沫。

　　这样的女人，他是一辈子都没见过，整个人已经被对方给吸引住了，下面的小帐篷都支起来了。

　　叶小山瞥了刘老实一眼，颇为无奈地摇了摇头。

　　“两位，准备好了没？”这一次不是和手，而是一位五十多岁的裁判。

　　这里面玩赌骰子的方式和外面不一样，一切都是由双方自己来摇晃。

　　双方来猜，他只是一个见证者，主要是监视双方没有小动作。

　　蓉莉摇晃了一下手中的红酒杯，翘着嘴角，观察着叶小山的一举一动。

　　对方能够在她如此诱惑下都没有什么变化，足以证明对方是一个高手，因为对方的跟班已经不行了。

　　“开始吧。”喝了一小口红酒，蓉莉轻轻点了下头。

　　“开始吧。”叶小山也点了点头。

　　而后，裁判拿出六个骰子两个骰盅，在双方的见证之下，缓缓的各自放入三颗骰子。

　　旋即，双方各自拿到手中一个，而后便开始摇晃起来。

　　蓉莉也是一个老手，纤细的手腕一转，骰盅里面的骰子已经开始哗哗作响。

　　叶小山则放在桌子上，一点一点地摇晃着，看起来有些不在状态。

　　因为还没到他。

　　实则，其实他一直在聆听对方骰子的晃动声音。

　　啪！

　　蓉莉用力把骰盅砸在桌子上，旋即，柳眉一挑，朝着叶小山笑问道；“弟弟，我已经摇好了，你来猜猜看吧。”说完，还挺了挺胸前的玉兔，露出了更多的春光。

　　刘老实顿时便被对方的春光所吸引，嘴角流下一丝晶莹的口水。

　　叶小山眼眸干净无比，扯了下嘴角，开口道；“二二六，点小。”说完，一万块扔在了桌子上。

　　蓉莉顿时面色一变，眉头轻蹙，轻声细语道；“弟弟你确定吗！”对方竟然如此准确的说出了点数，这实在是有些让她震惊。

　　“确定。”叶小山点了点头。

　　“看你对不对。”蓉莉干笑了一下，打开骰盅，然而果然如叶小山所说，点小。

　　“二二六，十点，点小，叶先生赢。”裁判轻喝一声，旋即，将蓉莉的一万块和叶小山自己的一万块拨到了一起，堆在了叶小山的面前。

　　蓉莉嘟着嘴巴，看起来有些不高兴。

　　叶小山开门红，而她则输掉了。

　　“轮到叶先生。”裁判朝着叶小山点头道。

　　叶小山也不废话，骰盅随便的摇晃了几下，然后便停止了下来。

　　蓉莉可没有叶小山那种可怕的能力，因此，她只能是去凭感觉猜测大小。

　　“骰子都没怎么动，点小，我就压点小。”说完，一万块便扔在了桌子的中间。

　　“呵呵，不好意思，点大！”叶小山打开骰盅。

　　“二四六，十二点，点大！叶先生赢！”裁判喝道。

　　一分钟的时间，损失了两万，虽然这只是赌博，但是蓉莉也知道，此时此刻，面前的年轻人不容小觑。

　　“这……”刘老实彻底的惊呆了。

　　这完全是压倒性的胜利。

　　旋即，又轮到了蓉莉。

　　哗啦啦——

　　骰子猛烈地摇晃。

　　叶小山双耳微动，将外界的杂音屏蔽，感受着骰子在骰盅当中剧烈地翻滚。

　　“二二二，点小。”几乎在骰盅砸落的瞬间叶小山便笃定道。

　　“二二二，六点，点小。叶先生赢！”裁判继续说道。

　　此时，裁判也是终于冷静不下来了，叶小山如此的赌术，太过厉害了。

　　就算是他，也只是能够凭借感觉去猜测，更别提说出点数来了。

　　“什么。”蓉莉张大了小嘴，目瞪口呆的看着叶小山。

　　对方就跟怪物一样，让她心惊肉跳。

　　“二四六，点大。”叶小山轻笑道。

　　“你……”此时蓉莉面色已经惨白无比。

　　来回加起来八盘，然而，她一次都没有赢。

　　“三三五，十一点，点大！”叶小山面无表情道。

　　“我的钱……”蓉莉花容失色，整个人看起来恹恹的。

　　她的钱不断的锐减。

　　一盘接着一盘，一次又一次的胜利。

　　半个小时的时间，蓉莉带来的所有钱，全部都被叶小山赢走。

　　除去给赌场的百分之二十的提成，叶小山赢得了六十万。

　　“你是赌神吗？我的天呐，这女的一次都没赢过。”刘老实犹如看神仙一样地看着叶小山，对方此时此刻给他的感觉就是赌神赌圣在世。

　　“慢着，小兄弟啊，你就这么赢走了我的钱？”蓉莉尖叫一声，有些不甘心地站起身来，摇摇晃晃的走到了叶小山的面前，身躯一软，靠在了对方的怀里，眼泪汪汪地看着叶小山。

　　她微微的用身子摩擦着叶小山的胸口，一双手也不老实的在对方身上来回的摸。

　　“不要嘛！”蓉莉撒娇道。

　　这么短的时间里面损失了近百万，这实在是让她心痛。

　　她想着叶小山既然如此厉害，如果自己能够把握在手中的话，这简直就是赢钱的机器。

　　男人嘛，稍微用力钩引一下，就会跪舔着上钩了。

　　“呵呵呵……”叶小山伸出右手，摸着蓉莉略微光滑的脸颊，尤其是在对方圆润的耳垂那里扯了一下，摇头道；“记住这个教训，下次就不要来赌场了，你根本就不合适……姐姐！”说完，便朝着外面走去。

　　对方的钩引对他来说，根本没用，毕竟，太老了！

　　蓉莉顿时一个不稳，一屁股摔在了地上。

　　“我的钱……”

　　“我的钱呐……”

　　她面容凄惨的伸出手，朝着空气当中抓了抓。

　　旋即，叶小山拿着六十万，带着刘老实，朝着孙虎走去。

　　“他欠了五十万？借条呢！”叶小山朝着孙虎问道。

　　“听说小兄弟今天手气不错，赢了不少啊。”孙虎看着叶小山的手提箱，知道里面有多少钱。

　　旋即，他拍了拍手，一个打手立刻拿着刘老实的借据跑了过来。

　　“借据就在这里，一手交钱，一手给借据。”孙虎张了张嘴，忍不住大笑道。

　　叶小山哂笑一下，直接把手提箱扔给了孙虎的打手，而后刘老实得到了自己的借据。

　　“我们走吧。”叶小山瞥了有些发抖的刘老实一眼。

　　“好好好。”刘老实忙不迭地点了点头。

　　看到这借据的刹那，他已经受不了了，眼泪瞬间流了出来。

　　就是这个东西，差一点害死了他的爸爸和面前的叶医生。

　　而且，对方不但没有怪罪，反而是帮他还钱。

　　“慢着，叶兄弟今天手气这么好，为什么不继续呢？”孙虎却略微有些不甘心，一伸手，拦住了叶小山的去路，然后皮笑肉不笑地问道。

　　叶小山面对着孙虎，笑了笑，伸出手拍打了几下孙虎肥厚的脸颊，轻笑道；“不是我不想玩，而是我怕你们输不起！！！”


第349章 不计较得失

　　“慢着。”

　　孙虎见叶小山如此嚣张，完全不把他放在眼里，尤其是刚才那打脸的动作，更是让他怒火燃烧，因此，立刻转过身来，朝着即将离开的叶小山喊了一下。

　　“怎么？你有事！”叶小山侧着脸询问道。

　　“我还是头一次听到语气这么大的人，既然你这么牛逼的话，为什么不再来一盘呢？这样好了，借据我也不要了，这六十万还是您的。不如，咱们玩玩呗，交流交流，您说是吧！”孙虎踏前一步，略显阴沉地看着叶小山。

　　“叶医生，要不你试试？”刘老实也是有些期待。

　　对方的赌术既然如此厉害，反而去当医生，这实在是有点浪费……

　　叶小山皱眉道；“我来这里只是帮你要回借据，现在既然已经得到了，那么就要走了。记住，任何一件事情，都得有一个度。不然的话，就会让你走向另外一条路。”他知道刘老实的想法，因此心中有些不满。

　　“呃。”刘老实连忙低下头不敢看叶小山。

　　“哟，刚才谁吹牛逼说，怕我们输不起来着？”孙虎嘲讽道。

　　“就是就是，牛皮吹的震天响，结果却是一个怂蛋。”一打手连忙附和道。

　　“哈哈哈哈……”

　　周围人顿时爆发出了一阵哄笑。

　　叶小山晒笑道；“既然你们如此的‘挽留’我，那么好吧，不过，要赌就赌大的。”

　　孙虎眉头一挑，问道；“赌多大的？”

　　“我要你们赌场里面所有的钱都拿出来赌。”叶小山缓缓道。

　　“所有的钱，你确定？”孙虎讥笑道。

　　他一直在打量叶小山，对方穿着如此的随便普通，估计连银行里的钱一起加起来，最多也就是百万罢了。虽说，对方的赌术的确还不错，但是要赌场里面所有的钱，这未免胃口太大了一点。

　　“怎么！不敢？”叶小山似笑非笑的看着孙虎。

　　“哼，有什么不敢的。不过，我拿出我赌场所有的钱和你赌，但是，我不要你的钱，我要你的手，你的右手，怎么样？”孙虎冷哼一声，叶小山如此态度，让他十分的不爽，心中决定一定要让对方后悔。

　　“叶医生你还是算了吧。”忽然，刘老实忍不住开口了。

　　“怎么了？”叶小山疑惑道。

　　“你的手是用来救人的，如果万一失去了的话，你岂不是……”刘老实朝着叶小山用力地摇了摇头。

　　这一切因他而起，如果叶小山再没了手的话，这实在是天大的罪过。

　　“放心好了。”听到刘老实这么说，叶小山微微一笑，安慰的拍了拍对方的肩膀。

　　“刘小兄弟，现在，这可和你没什么关系了，是我和叶兄弟之间的事情。你不是已经拿到借据了吗，滚吧，不要在这里耽误我们。”孙虎皱着眉头，瞪了刘老实一眼。

　　刘老实吓了一跳，连忙缩了缩脖子，不敢再说话了。

　　“梭哈，转盘，骰子，叶兄弟你准备选哪一个？”孙虎朝着叶小山一挥手，做出了一个请的手势。

　　“嗯……那就骰子吧。”叶小山朝着孙虎咧嘴一笑。

　　“好说好说。”孙虎露出一丝冷笑。

　　赌骰子，他玩死叶小山。岂不说这里的和手都是他的人，更何况，自己玩的最好的就是骰子，听声音分辨大小这手段他也会。

　　一听到叶小山选择这个，他感觉自己赢定了。

　　虽说，对方刚才玩骰子，赢了几十万，但那是因为那女人不会玩。

　　两人的赌，顿时吸引了赌场所有人的瞩目，毕竟，这一次可是玩大的。

　　赌场所有的钱，和叶小山的一只右手。

　　这地下赌场说大不大，说小不小，所有的钱加起来，至少也是几千万。而叶小山的一只手，看似没什么，但是不要忘记了，叶小山是医生。如果手没了的话，日后就彻底的做不了医生了。

　　孙虎就是因为听到了刘老实喊叶小山医生，这才故意这样。

　　医生没了自己的右手，和废物有什么区别？

　　桌开，叶小山和孙虎一左一右，分坐开来。

　　“首先说明，猜点数，每人三局，两胜。输了，可不要后悔啊。”孙虎狞着脸朝着叶小山说道。

　　“开始吧。”叶小山不想啰嗦。

　　“谁先来？”孙虎眉头一挑，冷笑道。

　　“你是这里的主人，那么你先来好了，怎么样，应该可以吧！”叶小山扫了左边的裁判一眼，见对方一直和孙虎身后的人对眼神，顿时心中冷笑。

　　“好啊。”孙虎点了点头。

　　旋即，他一把握住骰盅，而后猛地一甩，顿时，这骰盅犹如象鼻一样昂起，里面的骰子疯狂的响动起来。这一下，便把周围的那些人看的惊呆了，忍不住发出一声惊呼。而后，孙虎手腕一转，用一种上上下下，左左右右的方式，来回不断的重叠摇晃。

　　好几个人看了没一会儿，便看晕了，看吐了。

　　如果是一般人的话，看不了多久，便会感觉头昏脑涨，甚至是呕吐。

　　但是叶小山不一样，他眼睛微眯，眸子死死地盯着孙虎的手腕，一双耳朵犹如灵猫窥听猎物一样的耸动着。

　　“三三五，三二一，四五六，二四六……”每一秒，叶小山的心中都立刻说出一个点数。

　　“一三二，二五二，六六六，二二……四！”

　　啪！

　　骰盅终于砸落在桌子上，顿时，巨大的力量使得桌子都为之一颤。

　　“叶兄弟，猜猜吧！”孙虎见叶小山如此模样，顿时露出一丝冷笑。

　　叶小山抬起头来，和孙虎对视了一眼，嘴角微翘，说道；“四五六，点大！”

　　孙虎眉毛一挑，就像是毛毛虫一样蠕动了一下，而后，露出一抹嘲讽的笑容，然后，他手腕一转，抬起骰盅，顿时，露出了三颗骰子。

　　“二三一，六点，点小！”裁判立刻大声喝道。

　　“猜错了吧。”孙虎狞笑道。

　　“叶医生这……”刘老实蹲坐在叶小山的旁边震惊地看着孙虎。

　　叶小山深吸了口气，冷笑道；“没什么大不了，他的骰子半靠在骰盅壁上，刚才那一转，直接就改变了其中两个。有点意思！”输一局而已，他并不在意，更何况，还看出了孙虎的手段呢。

　　这也不算输得太多。

　　“哦。”刘老实用力地咽下一口唾沫，点了点头。

　　“叶兄弟，接下来轮到你了哦。”孙虎朝着叶小山做出了一个请的手势。

　　叶小山点了点头，而后，卷起自己的袖子，旋即，伸出修长的手指，从上往下，犹如龙爪一样扣住了骰盅，而后，手臂蓦然一抖，好似鞭子甩动一样。顿时，骰盅被叶小山的右手带动而起，在空气当中晃动起来。

　　叶小山的手速很快，残影连连，犹如看不到手一样。

　　仿佛骰盅自己在空中移动。

　　“龙爪手！”孙虎顿时惊呼道。

　　不只是他，就连周围的人，也是一个个目瞪口呆，震惊地说不出话来。

　　这可是赌术界失传已久的招式，想不到竟然在这年轻人的身上看到了。

　　赌术界从古至今，流传已久，繁衍出了很多种摇骰子的招式。其实便是以风面子、龙爪手、蛇吞鲸、袖里乾坤为最厉害的招数。

　　不过基本上都失传了。

　　龙爪手的厉害之处在于，手速很快，很难我看清楚，更重要的是，移动的时候伴随着风声，因此，很难听清楚这骰子的位置，这也就增加了判断出骰子点数的难度。

　　呼！

　　骰盅缓缓落在桌子上，没有发出一丝一毫的声音。

　　十分安静，就仿佛根本就没有离开过一样。

　　“孙虎是吧，猜猜吧。”叶小山松开五指，然后轻笑道。

　　孙虎听到叶小山这么说，鼻子都气歪了，整个人瞬间没了刚才的高兴劲，然后死死地盯着对方的骰盅，努力地回响关于龙爪手的传闻，只不过，总是差那么一点，就是记不起来。

　　时间一点点的流逝。

　　叶小山催促道；“如果这样猜下去的话，我们可以玩一年呢。”

　　“二六六。”孙虎略带不确定地说道。

　　叶小山也不拖沓，立刻便打开了骰盅。

　　“一二三，六点，点小，叶先生胜。”裁判瞥了孙虎一眼，然后有气无力地说道。

　　“竟然赢了。”刘老实大吃一惊。

　　“呵呵，这就是赌博，有输的时候，肯定也会有赢得时候，这就跟人生一个道理。失败多次之后，总会成功一次。”叶小山微笑道。

　　旋即，孙虎的第二盘开始了。

　　和第一次一样，犹如象鼻一般的举起，然后疯狂的晃动起来。不过，在摇晃到一半的时候，他忽然又换成了另外一只手，顿时，左右摇晃，快速的转换，这一下呕吐的人数更多了。

　　叶小山也是低垂下眼帘，仔细的聆听。

　　啪！

　　骰盅落下。

　　“猜猜吧，叶兄弟！”孙虎大声喝道。

　　叶小山迟疑了一下，认真地回想着刚才的点数。

　　“怎么怕了吗！”孙虎得意地笑道。

　　让他开始只有这样的后果，必输无疑。

　　“二四三。”叶小山缓缓道。

　　“二四……三？你确定！”孙虎闻言顿时脸皮一抖。

　　“打开吧。”叶小山笃定道。

　　骰盅打开，骰子露出来。

　　“二四四，孙虎胜！”裁判扫了一眼之后，立刻大声喊道。

　　刘老实吃了一惊，霍然起身，看着叶小山。

　　输了的话，可是要一只右手，而孙虎已经赢了两次。

　　周围的人也是哗然一片，这样的话，血腥的一幕就要开始了。

　　叶小山淡然的坐着。

　　刘老实立刻朝着骰子看去，顿时朝着裁判大声喝道；“你眼瞎吗？这是二四三！”

　　周围的人也是立刻围拢过去，仔细一看，果然，不是二四四，而是二四三。

　　裁判故作慌张地看了一眼骰子，然后朝着叶小山道歉；“不好意思，不好意思，眼神不好，看错了，看错了。”

　　叶小山倒没什么，而孙虎则冷哼一声，也不知道哼的是谁。

　　而后，轮到了叶小山。

　　叶小山继续使用龙爪手，快速的移动骰盅，里面的骰子也在来回的旋转变动。

　　“龙爪手似乎……似乎……似乎……对啊，龙爪手虽然厉害，但是弊端就是摇来摇去，还是和上一次一个点数。”终于，孙虎回想起来了关于龙爪手的秘密，而后松了口气，也不再紧张了，反正知道最终的点数，因此便老神在在的坐在椅子上，甚至还翘起了二郎腿。

　　骰盅落下，叶小山把手放到一边。

　　“一二三。”孙虎得意的笃定道。

　　“你确定？”叶小山眼睛微眯，询问道。

　　叶小山笑了笑，拿起骰盅。

　　“四五六，叶先生赢。”裁判面色大变好一会儿，这才说出口。

　　“什么？”孙虎大吃一惊，不可思议的看着叶小山。

　　他敢肯定自己的记忆没有出错，那么很可能，对方在最后的关头，换了一下动作。旋即，他便把目光落在了叶小山放在骰盅旁边的手上。

　　旋即，大群观看的人走到了叶小山的背后，他们在期待和等待当中。

　　三局两胜是谁猜赢了两局才算赢，虽然孙虎已经输了两次，但是还没有真正的结束。

　　关键的一局，在孙虎自己的手中，叶小山只要猜对了，就可以胜。

　　哗啦啦——

　　骰子摇晃的声音十分的响亮。

　　孙虎满眼怨怒的看着叶小山，然后一点一点地摇晃着，他已经无力去使出自己的手段了。

　　谁曾想，自己竟然挖了一个坑，即将把自己埋掉。

　　啪啦！

　　骰盅停止摇晃。

　　“猜猜吧。”孙虎喉结滚动，声音嘶哑的朝着叶小山说道。

　　“其实，你可以停止，我们各回各家，平安无事。”叶小山朝着孙虎轻笑道。

　　“猜吧。”孙虎朝着叶小山咆哮道。

　　周围这么多人，如果自己反悔的话，岂不是让人耻笑，这赌场还开的下去吗？

　　“二四六。”叶小山笃定道。

　　啪！

　　骰盅抬起，三颗骰子出现。

　　“二四六，果然是二四六！”裁判擦着额头的冷汗无力道。

　　“赢了，竟然赢了。”刘老实顿时激动无比，这一下，叶小山可是赢得了至少几千万。

　　“呵呵呵……”孙虎怨毒地看着叶小山，如果眼神可以杀人的话，恐怕此时的叶小山已经死了不下上千次，旋即，他推了推自己无数的钞票，朝着叶小山冷冷道；“这些钱，都是你的了……！”

　　叶小山深深地看了孙虎一眼，然后无奈地摇了摇头；“钱，我不要，捐给慈善机构吧。”说完，便带着刘老实朝着外面走去。

　　这里，已经不用待下去了。


第350章 道德卫士

　　宋程程和叶小山属于亲密无间邻居，一开门就可以看到彼此。

　　刚吃完早餐的叶小山一出门，就看到一身休闲装的宋程程。虽说是休闲装，但是仍然将她的衬托的凹凸有致，前挺后翘。金色的光辉打在脸上，一滴晶莹的汗水从额头快速的滑落，更添加一份英姿。

　　宋程程明显也看到了叶小山，停下脚步，朝着叶小山挥了挥手，打了个招呼。

　　“去哪啊？”叶小山走到大门口，朝着对方询问道。

　　“出去上班咯。”宋程程眨巴了一下眼睛，然后朝着叶小山微微一笑。

　　“你们西医真的是尽职尽责啊，每天都要去，可真辛苦。”叶小山继续打量着宋程程然后说道。

　　“当然比不了你这个中医大师了，只要没事就可以在家里面待着。话说回来，我听说你最近遇到了一些事情，解决了吧？”叶小山的事情，其实她也有听说，只是看报纸上并没有报道对方的坏事情，这才让她没着急。

　　“已经解决了，对了，最近有空吗？请你吃饭喝酒！”叶小山轻笑道。

　　“你是要约我吗！”宋程程开口问道。

　　“是啊！美女肯赏光吗？”叶小山嘿嘿一笑。

　　“我考虑考虑吧。”宋程程昂着下巴故作思考地说道。

　　“其实吧，周舟最近一直没见到我，已经有点疯了，如果你没时间的话，我可以……”叶小山顿时露出失望的表情，然后转过身去，就准备回到自己的房间里。

　　“时间还是有的，那就中午好了。”宋程程看着叶小山要走，顿时不再装了。

　　“那就这么说定了。就在医院旁边的天元大厦。”叶小山转过身来露出计谋得逞的笑容。

　　宋程程顿时翻了一个白眼，知道自己中计了，顿时无奈地摇了摇头，然后开着自己的车离开了别墅。

　　中午，天元大厦十七层。

　　宋程程如约而来。

　　叶小山立刻起身迎了上去，然后帮她移开椅子。

　　宋程程入座，便朝着四周观察了一下，略微满意的点了点头。

　　餐厅的色调十分温和，让人一看就特别的舒服，一进入这里之后，她便感觉很是放松。

　　“怎么样，这家餐厅刚开没多久，我猜你这个大忙人应该没来过。这里最出名的就是酒都是从国外的酒庄空运过来的。”叶小山回到自己的座位上，然后朝着宋程程邀功一样的笑问道。

　　“嗯，还不错呢。”宋程程轻笑道。

　　“咱们主酒，食物其次。”叶小山朝着服务员打了下响指。

　　服务员会意，点了点头，转身便去后面端菜拿酒。

　　没过一会儿，他便推着餐车，来到了叶小山和宋程程的桌边。

　　法式大餐，加上一瓶红葡萄酒，再配上悦耳的小提琴曲。

　　“味道一尝，就知道是正宗的法国菜，看来厨师是法国人啊。”宋程程用叉子叉起一块鹅肝，轻缓的塞入嘴中，动作十分的优雅，不急不缓，旋即，没有丝毫声音地咀嚼着。

　　鹅肝的味道，瞬间刺激着她的味蕾，顿时满意的点了点头。

　　“试试红酒。”叶小山示意服务员倒酒。

　　旋即，二人举杯共饮，浅尝了一口。

　　红酒的味道，刚开始是涩涩的，但是之后，却是一阵甘甜，让人有一丝的舒爽。

　　食物一点点的吃掉，红酒一杯杯的下肚。

　　一顿饭吃了一个小时，终于是让两人吃光了桌子上的菜肴也喝光了酒。

　　“怎么样？满意吧！”叶小山站起身来朝着宋程程走去，扶着对方缓缓起身。

　　“这红酒没想到还有一点后劲，你看我脸红没！”宋程程眯着眼睛呵呵一笑。

　　叶小山走到宋程程的面前，打量了一下，还别说，两腮的确有一丝酡红，配合着对方迷人的容颜，看起来就像是即将成熟的红苹果一样，叶小山瞬间便看呆了。

　　“讨厌，问你话呢！”宋程程双手捂着脸颊朝着叶小山白了一眼。

　　“无论什么时候，你总是那么的漂亮，没错，有点红。”叶小山回过神来，忍不住赞美了一句，然后点了点头。

　　“咯咯咯……”听到叶小山的话，宋程程顿时高兴极了。

　　“你是去医院还是让我送你回家？”叶小山询问道。

　　“回家吧，喝了酒之后肯定不能手术了。”宋程程拍了拍叶小山的肩膀轻声道。

　　“你家还是我家啊？！”叶小山坏笑道。

　　“讨厌。”宋程程用力地拍大了叶小山的胸口一下。

　　“走吧。”叶小山笑着摇了摇头，这喝了酒之后的宋程程十分的可爱。

　　嘶啦——

　　蓦然，一声极不协调的声音响起。

　　叶小山低头一看，发现自己的裤兜的锁链，竟然拉扯住了宋程程的丝袜，直接就拉扯出了一大块，露出了对方圆润洁白的玉腿。

　　“不好意思啊。”叶小山连忙拨弄自己裤兜的锁链，或许是两个人太近了，这丝袜一扯，顿时开的更大了，而叶小山虽然解开了缠着的丝袜，但是手一抖，却碰触到了对方那光滑的玉腿。

　　一瞬间，犹如触电一样。

　　宋程程也是玉腿忍不住一抖，然后往后面缩了缩。

　　叶小山迟疑了一下，收回了手，朝着宋程程干笑道；“你丝袜坏了，这样出去的话，有点不好意思。不如这样好了，楼下就是有专门卖女性丝袜的店，咱们直接去买新的吧。”

　　宋程程瞥了叶小山一眼，询问道；“好摸吗？”

　　“呃……手感还不错，很滑，就跟摸羊脂玉一样，摸了一次还想摸第二次。”叶小山愣了一下，然后如实的回答道。

　　“我每天用牛奶洗澡来着。”宋程程咬着嘴唇轻声道。

　　而后，两个人搭乘电梯，来到了楼下。

　　女性丝袜有很多种，各种款式，各种颜色，各种类型，看的叶小山眼花缭乱。

　　“你是大腿袜，似乎喜欢穿黑色的。”叶小山朝着宋程程不确定地问道。

　　“你观察的真仔细。”宋程程瞪了叶小山一眼。

　　“呵呵呵……”叶小山干笑道。

　　“喏，就这条好了。”闲逛了一会儿之后，宋程程亲自挑选买好。

　　“果然是黑色的。”叶小山点了点头。

　　宋程程坐在软沙发上，准备开始换丝袜，但是弄了好几次，腿上的却都是没弄下去，她感觉眼前有些晕乎，可能是酒劲上来了。

　　“好啦，我来帮你吧，你这样得弄到什么时候去。”叶小山接过丝袜无奈地说道。

　　旋即，他伸出手，紧贴着宋程程的大腿内侧，然后，一点点的往下摩擦，将丝袜一点点的卷起，他修长的手指，不断的触碰着宋程程的柔软光滑的玉腿。偶尔指尖掠过之后，宋程程忍不住就会颤抖一下。

　　“你快点。”宋程程咬着嘴唇面色通红无比，也不知道是喝醉了还是害羞了。

　　“你别催，我这也是第一次穿丝袜，当然要慢点了。”叶小山无奈道。

　　其实他真不是在吃宋程程的豆腐，而是丝袜真心有些不好弄，尤其是坏了的丝袜。

　　终于，他弄好了，坏的丝袜去掉了，露出了宋程程盈盈可握，晶莹剔透的左脚。

　　叶小山惊讶的发现，宋程程的脚趾甲，竟然涂着粉红色的指甲油。

　　他忍不住伸出食指按了一下宋程程脚上的大拇指。

　　“讨厌，快点帮我穿上丝袜。”宋程程更加害羞了，头低的更低了。

　　“你的脚真可爱呢。”叶小山笑了笑，然后开始帮她穿上新的丝袜。

　　一点点的穿戴，然后，一圈一圈的往上推，柔软的力道，让宋程程心间一颤，忍不住发出声。不只是脸，就连脖子都红透了。

　　“嗯，你快点。”宋程程微微喘息着几乎无力说话。

　　叶小山点了点头，将丝袜一点一点的推到了宋程程的大腿内侧。那种感觉美妙无比，整个人也几乎瘫倒在沙发上。

　　“喂，你在干什么！”忽然，一道声音响起，打破了如此旖旎的氛围。

　　一名四十多岁的男子，一步步的走到了叶小山的面前，伸出右手指着叶小山喝道；“你在做什么？你们在做什么？朗朗乾坤之下，你们竟然做出这种事情，羞不羞？要是教坏了小孩子怎么办！”

　　叶小山打量了一下来人，皱眉道；“我在帮她穿丝袜，做了什么？”

　　似乎来了个道德卫士。

　　“哼，自己做了什么自己清楚。你们这么做，要是让小孩子看到了怎么办！”男子双眼怒瞪，朝着叶小山喝道。

　　这时宋程程抬起头来，疑惑地看了叶小山和男子一眼。

　　“你这个女人也是你……”男子本想教训一下宋程程，但是看到对方羞红的脸和脖子，顿时话到嘴边，怎么都说不出去了，甚至还小心翼翼的瞥了一眼对方的胸口。

　　“你有事吗？如果没事的话我们就离开了！”叶小山拍了拍对方的肩膀问道。

　　“这位小姐，他没有欺负你吧，如果有的话跟我说，我替你好好地教训教训他。”然而，男子却并没有理会叶小山，而是凑近了宋程程，然后满脸堆笑的询问道。

　　他误以为叶小山是这里的服务员。

　　或许是靠的太近了，宋程程眉头轻蹙，略微不舒服的转过脸去，不想看这男子。

　　“喂，滚开。”叶小山喝道。

　　“你说什么！你这种人就是社会的败类，渣滓，我一定要好好地教训教训你！”男子听到叶小山让他滚，顿时就怒了，尖叫道。

　　啪！

　　叶小山一个巴掌甩在对方的脸上。

　　“滚。”他阴沉着脸道。

　　“你你你……”男子伸出颤抖的右手指着叶小山。

　　他万万想不到，对方竟然真的敢动手。


第351章 遭算计

　　“年纪轻轻不知道学好，你呼吸都是酒气，一看就知道你喝了不少酒。你这种人，目的不就是骗女孩子？”中年人体型偏瘦，比叶小山还矮半个头，被打了一巴掌之后，特别的气愤，朝着叶小山便一拳挥了过去。

　　虽然喝了酒，但是叶小山反而更加的快速，一侧身，就闪过了对方的拳头。

　　“我们两个人的事情，和你有什么关系？”叶小山见对方还想攻击，顿时面色一冷，左手伸出，犹如虎钳一样，抓住对方打过来的拳头，而后拇指一扣，用力地按压对方的虎口，顿时，中年人发出了杀猪一样的惨嚎。

　　“滚吧……”旋即，叶小山用力一甩。

　　这种人，他看的很透，就是故作道德卫士，实则就是虚伪的小人。

　　“你给我等着，咱们走着瞧。”中年人怨毒地看着叶小山，然后捂着疼痛的手掌转身快速的离去。

　　“你没事吧？”宋程程转过脸，朝着叶小山轻声询问道。

　　“没事，咱们回去吧，真扫兴，碰上这种家伙。”叶小山摆了摆手，就这种人的体格，他一只手就可以撂倒十个，只不过因为遇到了这种人，已经没有了刚才和谐的氛围，以及那种舒服的心情。

　　而后，他把宋程程扶起来，准备离开这里。

　　叮铃铃——

　　手机铃声响起。

　　叶小山拿出手机，一看，竟然是海丽打来的。

　　他迟疑了一下，然后接通了，问道；“你有事？”

　　“叶小山，好久不见！”电话那头，海丽冷淡的声音响起。

　　“也没几天吧。”叶小山冷冷道。

　　“我要见你。”海丽一字一顿，十分清晰地传入叶小山的耳中。

　　“为什么？”叶小山十分的疑惑，而且，还有着深深的警惕，毕竟，这个海丽可是要杀他，如果再次见面的话，万一又是陷阱的话，那怎么办。

　　“我有唐文山的下一步计划，对你施展的计划。”海丽语气微变，强调了后面那句。

　　“唐文山的事情，我不是已经解决了吗？”叶小山皱起眉头来。

　　“刘傲海的确被你收拾了，但是，不代表唐文山会收手。毕竟，他现在可是恨你入骨，如果你不在意的话，当然可以关掉电话，但是，我猜你已经知道了唐文山的背景了吧。”海丽少有的语气当中带着一丝笑意。

　　至于笑的意思，这就不得而知了。

　　叶小山深吸了口气；“我怎么知道你说的是真的？”

　　“你没得选择，更何况，不要忘记了你身边的小美人，记住，只能你一个人来，如果你不来的话，哼。”一声哼，意味深长，海丽的意图不言而喻。

　　叶小山面色微变，原来对方一直在监视他，他看了一眼靠在自己肩头的宋程程一眼，无奈道；“好吧，我会去找你的，不过你为什么要帮我？”他很奇怪，因为这才是关键。

　　当然了，更重要的原因就是，他不希望宋程程受到伤害。

　　“因为这个世界上，只有我可以杀你，而其他人……都没资格！”海丽一如既往的高傲，说完这句话之后，便立刻挂断了电话。

　　嘟嘟嘟——

　　手机盲音三秒。

　　叶小山看着海丽的电话号码，迟疑了好一会儿，最终还是一咬牙，选择了去。

　　“你怎么了？”宋程程似是微醺，摩擦了一下叶小山的肩膀，然后疑惑地问道。

　　“没什么，我送你回家。”叶小山干笑了一下，摇了摇头，然后便架起宋程程离开了大厦。

　　他知道这一次去面对海丽，肯定是十分的危险，甚至是龙潭虎穴。

　　不过，有了上一次的经验，他还有些许的轻松。

　　“老大你说什么？海丽那女人让你去见她！”胡风听到叶小山这么说，顿时大吃一惊。

　　“你同意了？”旋即，他便追问道。

　　“没办法，她要伤害宋程程，我没有选择。”叶小山苦笑道。

　　“你一个人去的话，肯定十分的危险，不如我和你一起去。”胡风愤愤道。

　　“不，她只允许我一个人去，不然的话，宋程程就会出事。我叫你来，也是想让你保护宋程程，她现在可能是喝醉了，一旦我离开的话，肯定十分的不放心。”叶小山摆了摆手，他之所以通知胡风的原因，便是想让对方保护宋程程，而不是和他一起去。

　　既然海丽已经说出了狠话，那么证明对方肯定敢做，因此，叶小山不得不谨慎以对。

　　“这……”

　　胡风迟疑了一下，说到底，他还是放不下叶小山，更何况，当初撂下的狠话，现如今也没有找到机会实现。如今忽然来了一个机会，就这么错过的话，实在是有些可惜，可是，叶小山的嘱托他又不能不去完成。

　　“好吧，你放心好了，有我在的话，谁都别想动程程姐。”最终，他还是一咬牙，点了点头。

　　他或许可以叫打手，但是，仍旧十分的不放心，他只相信自己。

　　叶小山点了点头，拍了拍胡风的肩膀，松了口气道；“她就拜托你了，我回来之后，咱们一起去看电影。听说最近那个星爷的鱼人挺不错的，我一直没看，我回来之后咱们就去买票看一看。”说完之后，又瞥了一眼远处关闭的宋程程的房门。

　　对方此时此刻，正在安静的休息当中，不会受到丝毫的打扰。

　　“好，我等你回来。”胡风用力地点了点头。

　　旋即，叶小山不再迟疑，离开了宋程程的别墅，而后开着车，朝海丽的大厦驶去。

　　胡风走到门边，轻轻的打开门，见宋程程在休息，便点了点头，然后把门关上，就这么站在门口，如同门神一样，认真地守护着宋程程。

　　半个小时之后，叶小山开车，来到了海富大厦的地下停车场。

　　而后，他搭乘电梯，来到了十七楼，也就是海丽的办公室。

　　这一次，和上次不一样，周围多了一些工作人员，少了许多的打手。一切看起来，十分的平静，似乎并没有任何的埋伏。

　　叶小山有意的绕了两圈，没有察觉到什么，这才走到了对方的办公室门口。

　　叩叩叩——

　　他敲了敲门。

　　“叶小山进来吧，绕了这么多圈，你不累吗？”海丽的声音立刻响起，看来在叶小山踏入海福大厦的那一刻起，就一直在观察叶小山的一举一动。

　　叶小山迟疑了一下，还是扭开了门，缓缓地走了进去。

　　入目，海丽站在落地窗前，身穿淡紫色的连衣裙，款款而立，犹如不可亵渎的女神一般。虽然只是静静地站立着，但是那股拒人千里之外，却又无比吸引人的气质，无时无刻，都存在于对方的身上。

　　美丽。

　　几乎瞬间，叶小山便被吸引住了。

　　薄薄的红唇，小巧挺拔的鼻子，柳眉丹凤眼，配合上此时此刻的衣服，就算是那些粉丝无数的漂亮女明星此时此刻也比不上海丽。

　　但是，海丽的那双眼睛，一如既往的冷漠。

　　摇晃了一下手中的红酒杯，海丽淡淡地看着叶小山，当对方走到自己面前之后，这才开口道；“你来晚了一点，我准备的大餐，都已经冷了，如今，就只剩下了半瓶红酒。你……喝吗？”

　　叶小山不知为何，在此时的海丽身上，看到了一丝的落寞，他想了想，点头道；“喝，我急赶慢赶，真的有点渴了。”

　　海丽微微颔首，轻移莲步，走到了桌边，然后为叶小山倒了半杯红酒。

　　“放心吧，酒里没毒。”见叶小山有些警惕，她摇了摇头。

　　叶小山心道；“说不定呢。”不过还是接过酒杯，缓缓的抿了一口。

　　红酒柔滑香醇，一沾舌头，酒香味便立刻化开。

　　“说吧，唐文山的计划是什么？”旋即，他便开口询问道。

　　“有必要这么着急？”海丽乜了叶小山一眼，昂着月牙样的下巴，露出了洁白的脖颈，然后淡淡道；“我听人说，唐文山高价悬赏，招了一批不怕死的人，正准备算计你，就算你不死，但是也得残废。”

　　“奇怪，我和他之间也没什么恩怨，为什么？”叶小山十分不解。

　　“这有什么好奇怪的，人，就是这种动物，说不定什么时候，就恨上了一个人，而且，就算是豁出去了，也要把恨的这个人整一下。”海丽略微诧异地看着叶小山，她有些不解，这种道理对方竟然不知道。

　　“呃……好吧！”叶小山又喝了一口红酒。

　　“上一次你们弄坏了我的玻璃，这一次，我想要看看，你怎么活下去。”忽然，海丽嘴角一翘，露出一丝冷笑，而后，缓缓的把酒杯放下。

　　顿时，叶小山悚然一惊，万万想不到，还是中了计，想也不想，一把摔碎酒杯，然后快速的朝着海丽抓去。

　　擒贼先擒王，既然海丽就在身边，那么肯定不能够让对方有机会叫打手。

　　他手一伸，便朝着对方露出的香肩抓去，微微弯曲，犹如虎爪。

　　然而，下一刹，海丽一摆裙子，露出修长的秀腿，朝着叶小山的手腕一踹，直接便一脚踢开。而后，高跟鞋疾走，快速地闪身来到了叶小山的胸前，玉手一催，直接拍打在了叶小山的胸口。

　　啪啪！

　　巨大的力道，顿时让叶小山一个趔趄，差一点摔倒在地，好在重心下沉，稳住了身形。

　　“你竟然会武术。”他大吃一惊，震惊地看着海丽。

　　“你以为……我只是一个花瓶吗？”海丽玩味一笑，脚下一摆，右手扣住叶小山的手腕，而后左手顺势往上一催，一把抓住了叶小山的脖子，旋即，五指用力，一点一点的越来越紧。

　　“这女人的武术竟然比我还厉害，不好，看来是准备下死手，必须得跑了。”虽然不知道海丽发什么神经，但是对方瞬间展露出来的手段，的确吓了他一跳，毕竟，快的连他都反应不过来的人，实在是少数，他可是对自己的身手很有自信。

　　他眼珠子一转，意外的看到了海丽的胸口，若隐若现，呼之欲出，顿时，他计上心来，也不去挣脱，而是一把抓住对方的衣服，用力的一扯。

　　嘶啦——

　　连衣裙瞬间扯开一道口子。

　　那胸口顿时傲然凸出，暴露在了空气当中，一股清香弥漫开来。

　　“来人啊，你们的海丽大小姐被人危险啦！”叶小山粗着脖子，竭力的大声吼道。

　　海丽面色微变，感受着胸前的清凉，微微蹙眉，一咬牙，继续用力掐着叶小山的脖子。

　　叶小山也狠下心来，朝着对方的峰便抓去。

　　“你敢！”海丽吃了一惊，连忙收回手，捂住自己的胸口。

　　这时，门被打开了，一群人冲了进来。

　　叶小山如同见到救星一样，朝着那群人喊道；“我是这个危险的人，我是，我是，快点把我带走吧。”说着，朝着门口跑去，在那些人还没反应过来的情况下，一把用力地撞开，如同蛮牛一样，直冲了出去。

　　“叶小山！”海丽扫了面前的员工一眼，皱起眉头，心中不由的怒吼道。

　　又一次让对方跑了，实在是不甘心。

　　“好嘛，今天不是摸腿，就是看胸，就差后背了。”捂着脑袋跑出去之后，叶小山心有余悸的喘着粗气，回想起今天所做的一切，顿时忍不住笑了笑。

　　不过一想到海丽的实力，他顿时笑不出来了。这一次可以跑出去，也是因为对方衣服的原因，外加使用了下三滥的手段。

　　他不得不承认，下一次见到海丽，可能会怂！


第352章 翻滚的面包车

　　回到别墅，天色也已经不早。

　　胡风一看叶小山回来了，顿时就长舒了口气，其实，他虽然一直在保护宋程成，但是心里面一直在提心吊胆叶小山。要知道，海丽可是一直想要杀死叶小山，如今独自一人前去，肯定十分的危险，他急不可耐，犹如热锅上的蚂蚁，可是却也没办法。

　　“老大，海丽那婊子没把你怎么样吧？”胡风立刻朝着叶小山询问道。

　　叶小山并没有立刻回答，而是打开了宋程成的房门，朝里面看了一眼，见对方还在睡觉，这才放下心来，旋即，朝着胡风轻声道；“咱们都看错了，海丽不是什么花瓶，而是有实力的女骗子。我刚才差一点就回不来了，她隐藏的可真深。”

　　胡风眉毛一挑，朝着叶小山诧异道；“她隐藏了……”

　　“实力。她会武术，并且还不一般，就连我都不是她的对手。路数看不出来，但是速度很快，十分的敏捷。”叶小山带着胡风远离了宋程成的房门，然后朝着对方说道。

　　“我的天。”胡风大吃一惊。

　　“这么说来的话，上一次我们逃跑，其实她是故意让我们离开的了。如果真如你所说，对方的实力很厉害的话，根本不可能让我们安然离去。”虽然那一次，是比较冒险的情况下离开了对方所在的大厦，大家都始料不及，但是如果海丽的身手了得的话，足以拦住他们了。

　　“我也不知道她到底在搞些什么，疯子似得。”叶小山无奈地摇了摇头。

　　“算了，消息呢？”胡风点头道。

　　“唐文山找了一些不怕死的家伙，准备打我的注意，不过我不放心宋程成和周舟。如果可以的话，你派人看着一点，千万不要让唐文山的人得手。他就是隐藏在暗处的狼，在没有动手之前，我们根本无可奈何。”叶小山其实不是没想过直接去找对方，但是他猜测，唐文山估计已经隐藏起来了，所以他们十分的被动。

　　“这样好了，我会派人去找唐文山，一定要把他给找出来。”胡风虽然知道唐文山的背景，因此略微有些犹豫，但是既然对方真的要对老大下手的话，那么他也就不能去想其他的了。

　　叶小山揉了揉眉心，今天又是喝酒，又是打斗，略微有些疲惫，因此便去了客房，准备洗一个澡，好好的休息一下。

　　“你也早点休息吧。”他朝着胡风摆了摆手说道。

　　“嗯。”胡风点了点头。

　　一夜无话，翌日。

　　第二天一大早，叶小山醒来，但是却发现宋程成站在自己的床边，就那么静静地注视着他。

　　“早安！”叶小山忍不住伸了个懒腰。

　　“胡风怎么来了？”宋程成朝着叶小山询问道。

　　“没什么，我昨天有事来着，送你回家之后就离开了。我怕你有事，毕竟，你貌似喝醉了，所以就让胡风这小子来看着你。”叶小山愣了一下，好在快速的反应过来了，毕竟，如果宋程成知道海丽要伤害她的话，他已经不敢去想那个画面……

　　“他人呢？”旋即，他朝着宋程成问道。

　　“呵，还在沙发上睡呢，呼噜声音还挺大。”宋程成轻笑道。

　　叶小山点了点头，然后缓缓的起床。

　　“早餐已经做好了。”宋程成站在叶小山的后面说道。

　　“是吗，你真好啊，谁娶了你，倒了八辈子大……不是，是用了八辈子的福运换来的。”叶小山本想夸宋程成贤惠，谁知道差点说错了。

　　宋程成忍不住翻了一个白眼，推了叶小山结实的后背一下，说道；“快点吧，你我还要上班呢。”

　　早餐很是丰富，炒鸡蛋、牛奶、烙饼，都十分的美味。

　　吃完了早餐，叶小山便开车送宋程成去医院。

　　车子开得不是很快，因为现在一大早，并不着急，更重要的是，一点都不堵车。

　　“喂，你昨天让胡风看着我，难道就这么放心他吗？”宋程成在别墅的时候，没说出口，如今在车里了，因此，就朝着叶小山询问道。

　　“放心啊，如果说谁最放心，那就是他了。他是我的好兄弟兼小弟，我说什么他就做什么。所以，你放心好了。”叶小山惊讶地看了宋程成一眼，不过却也没多说什么，因为他知道，对于宋程成来说，胡风始终是一个外人。

　　这时，他看了一眼后视镜，忽然发现，一辆银色面包车，一直紧随其后。

　　看到这面包车之后，不知为何，叶小山心脏剧烈地跳动了一下，他有一种不好的感觉。

　　“难道是错觉？”他忍不住深吸了口气。

　　“喂，你怎么了？”宋程成见叶小山的面色有问题，连忙问道。

　　“没什么，我……”

　　嘭！

　　蓦然，后面的面包车，忽然加速，撞在了他们所在的车的车尾。

　　顿时，车身剧烈的摇晃了一下，好在两人系了安全带，但是却也勒的胸口疼。

　　“怎么回事？他们有病啊！这么宽的车道，为什么还要撞我们。”宋程成不了解情况，误以为对方想要超车，因此就撞了他们一下。

　　这一大早，车道上又没多少车，因此让她很是生气。

　　要知道，这车不是叶小山的，而是她的啊！

　　“你没事吧。”叶小山面色阴沉如水。

　　“还好。”宋程成点了点头。

　　“来了吗？这么的迫不及待吗！唐文山，你彻底惹怒我了。”叶小山紧盯着后视镜，见面包车再一次的冲了过来，他立刻猛地一摆方向盘，顿时，车子犹如神龙摆尾一样，猛地一个晃荡，漂移到了另外一边，闪电般的躲过了这一次的冲撞。

　　而后，叶小山降低速度，就看到面包车与他的车子的车身摩擦而过。

　　他敏锐的观察到，这面包车里面，坐着五个人，每一个都带着墨镜，手中拿着铁棍。

　　滴滴滴——

　　【前方三十米上高架桥！】

　　GPS导航提醒。

　　“听说你们不怕死是吧，呵呵，那就去死吧。”叶小山朝着对方伸出左手竖起中指，而后车尾一甩，便加速直接撞了上去。

　　“叶小山你疯了？这可是我的车！”宋程成觉得叶小山肯定是被撞了一下之后恼火了。

　　“咱们还谁跟谁。”叶小山无所谓地说道。

　　这话一出，宋程成便沉默了起来，不再说什么。

　　吱呀，磨牙的刹车声音响起。

　　面包车被撞了一下之后，车身摇晃了几下，或许是里面的安全带不够，开车的人立刻不再迟疑，瞬间刹车，然后三个人便打开车门，走了出来。

　　“我看你们怕不怕死。”叶小山没有迟疑，立刻踩油门，车速陡增，朝着那三个人便冲了过去。

　　车身犹如一道黑色的狂风，快速的撞了过去。

　　刚下车的三人对视了一眼，陡然四散奔逃。

　　叶小山一直以这个速度开出了一百多米之后，立刻朝着宋程成说道；“你来开，如果有人来抓你的话，立刻就开车离开这里。”说完，直接打开车门，然后快速地走了出去。

　　“叶小山你干什么？”宋程成终于是意识到了一丝不对劲。

　　“他们是冲着我来的，你注意。”此时此刻，叶小山真的愤怒了。

　　旋即，他快速的朝着那三人走去。

　　下车了三个人，那就代表着，还有两个人在车上。

　　温暖的阳光，沐浴在众人身上，让人舒服无比。

　　轻柔的风，抚而过，带走一些尘埃。

　　叶小山深吸了口气，走到三人面前，冷冷道；“是唐文山派你们来的吧，把他现在的地址告诉我，我可以饶你们不死，否则的话，就别怪我了。”他虽然不至于杀人，但是，不要忘记他是医生，只要把这些人打残，然后打电话给自己的医院，到时候，想怎么弄都可以！

　　三人没说话，保持着沉默。

　　叶小山瞥了面包车的主驾驶一眼，发现对方在通话。

　　嗖！

　　这时，破风声响起，一名打手瞧见叶小山关注点不是他们，顿时把握住机会，朝着叶小山的脑袋便砸了过去。

　　啪！

　　然而，下一刹，惊人的一幕出现了。

　　叶小山躲都没躲，左手一伸，直接在铁棍落下来之际，瞬间一把稳稳的抓住。

　　他身子一扭，蓦然一个侧踢，踹在了对方的腹部，顿时，这名打手身躯一颤，犹如虾米一样弯着腰，瞬间倒地，剧烈的痛楚让他冷汗瞬间泌出，嘴唇也咬破了，嘴角流出丝丝鲜血。

　　铁棍在手，叶小山犹如猛虎入羊群，直接一个闪身，来到了另外一个打手的面前，手起，棍落，朝着对方用力一砸。

　　这个打手反应很快，立刻双手握住铁棍往上面一横，犹如铁锁横江一样抵抗，瞬间阻挡住了叶小山的一击。

　　但是巨大的力量，一下子，便砸弯了这根铁棍。

　　叶小山右手一甩，一个巴掌落在对方的脸上，瞬间，对方毫无抵抗的摔倒在地，蓦地昏死了过去。

　　剩下的一名打手眼见不妙，立刻返回面包车。

　　旋即，车子便发动起来。

　　“你们不是不怕死吗！”叶小山冷喝道。

　　叽叽叽——

　　车子一冲，旋即，猛地一个漂移，调转车头，对准了叶小山。

　　而后，面包车油门到底，轰然朝着叶小山撞去。

　　就犹如一个火车头一样，声势惊人，轮胎与地面摩擦出了大量的火花。

　　叶小山嘴角挂着一抹冷笑，脚下一个跨步，立刻闪出两米远，而后，这面包车便擦着他的后背，甚至都触碰到了衣服，就这么快速的掠过。

　　差一点点，他就被面包车撞到。

　　叶小山乜了面包车一眼，左手手腕一转，抬起铁棍，一甩，顿时，铁棍脱手而出，立刻便插入了面前面包车的后轮胎内。顿时，轮胎漏气，面包车开始剧烈的摇晃起来，旋即，可怕的一幕出现了。

　　面包车由于速度太快，刹车不及时，立刻一个侧翻，然后翻滚着，直接撞开了高架桥的护栏，朝着下面摔了下去。

　　尖叫声此起彼伏。

　　如此的高度，和粉身碎骨也没什么区别。

　　面包车顿时就扁了，更何况是里面的几个打手！！！


第353章 废掉唐文山

　　站在高架桥的缺口，叶小山俯瞰下方的面包车，嘲讽道；“你们不是不怕死吗。”

　　吱呀！

　　这时，宋程成开车而来，停在了叶小山的身后。

　　“你没事吧？这一切是怎么回事！”她落下玻璃，朝着叶小山询问道。

　　叶小山转过身，扫了一眼躺在地上的那两个打手，立刻拨通了自己医院的电话。

　　旋即，他这才朝着宋程成说道；“这些人是来找我的，本来我已经知道了，不过却想不到他们动作这么快。看来，我一直都在被监视当中，这样好了，你自己开车去医院吧。我在这里等我们医院的救护车过来。”

　　这两个打手，他有无数种办法让他们开口。

　　宋程成这才了解到了事情的严重性，因此忙不迭地点头道；“我知道了。”而后，她不再迟疑，就要开车离去。

　　“到了之后打电话给我，我才放心些。”竟然把宋程成给卷入了进来，叶小山顿时感到很是抱歉，不过，这也让他的怒气再一次的升高，心中暗暗发誓，一定要把唐文山彻底的解决，不再留下后患。

　　半个小时不到，救护车来了，带着叶小山和两个打手一起，回到了所在的医院。

　　医院的手术室内，只有叶小山一个人，以及躺着的两个打手。

　　这两个人还处于昏厥的状态下，但是叶小山清楚他自己出了多重的力量，因此，直接走到那名被他踹了一脚的打手面前，伸出左手的大拇指和食指，夹住对方的鼻尖，用力的一拔。

　　顿时，这个打手一个激灵，瞬间睁开双眼，然后有些茫然地看了看四周。

　　“醒了就说说吧，唐文山在什么地方，你们的后续计划是什么。”叶小山面色阴沉，眸子闪烁着凶狠的光芒，犹如猎人一样死死地盯着这名打手。

　　彻骨寒冷的眼神，顿时让打手缩了缩脖子，他努力的朝着四周观察，企图想要离开这里。

　　“别再做梦了，这里是我的地盘，我可以让你们生，也可以让你们死。另外的三个人，已经随着面包车进入了黄泉路，如果你想下去的话，应该还来得急和他们一起结伴而行。”叶小山露出一丝冷笑，一把抓住打手的脖子，力道一催，顿时将对方只手举起。

　　“咯咯咯……”打手犹如挣扎的鱼一样不断的抖动。

　　十秒钟、二十秒、半分钟、四十秒……

　　“我说，我说！”终于，在面对窒息的恐惧感之后，打手终于崩溃了。

　　叶小山的手段十分刁钻，他的力道随着时间一点点的增加，那种犹如潮水一样的窒息感，会让心理素质差的人，过不了半分钟就崩溃。这名打手其实也比较的一般，只是坚持了四十秒左右，让他略微有些扫兴。

　　“说吧，我听着，不要撒谎，否则，后果你懂的。”叶小山松开手，打手瞬间跌落在手术台上，而后，他走到旁边的工具柜上坐下。

　　打手喘息着，并没有立刻说话。

　　“不要耽误时间，快点吧，你不要忘记了，我还有另外一个人可以审问。”叶小山打量着这个打手，对方看起来也就三十来岁，锻炼过身体，的确有些强壮，这让他很疑惑，为什么这种人会走上这样的道路。

　　打手，其实是说的好听一点，不好听一点就是混子。

　　亡命之徒！

　　年纪轻轻，竟然做这种事情，实在是值得思考。

　　“唐文山在园湖，这个地方你应该知道吧，我现在只求有一条活路就行。”他也算是想得通，毕竟，面对叶小山这种可怕的对手，自己根本就无力去抗争，有的时候，该出卖就得出卖，虽说这对于名声不好，但是至少有可能活下去。

　　“园湖，怪不得我找不到他，竟然躲在这种地方。”叶小山一直观察着这个打手，见对方的表情和眼神，不似作假，因此断定这唐文山，应该是真的在园湖内。

　　园湖这地方，其实还处于开发当中，但是因为死过人，因此推迟了时间，导致荒废了。

　　一般来说，基本上没游人，毕竟，周围都是开发区，园湖里面根本没水。

　　躲在这种地方的人，基本上可以说，要么是流浪的流浪汉，要么就是有案子在身上的人。

　　唐文山躲在那里，叶小山都没想到，更何况是胡风。

　　因为在他们看来，唐文山不可能屈尊去这种地方。

　　“喂，我已经知道唐文山所在了，园湖，对，你去观察一下，如果真的在，那么立刻通知我，我已经迫不及待，想要和唐文山好好的交流交流了。”叶小山拨通了胡风的手机，然后将自己知道的信息，告诉了此时此刻的胡风。

　　“没问题，等我一个小时。”胡风立刻回答，然后挂断了。

　　叶小山站起身来，走到打手的面前，冷笑道；“你最好没说假话。”旋即，右手一点，插在了对方的脖颈某个穴位处，顿时，打手眼白一翻，瞬间昏死了过去。

　　而后，叶小山又把另外一个昏睡的打手弄醒，重新问了一遍。

　　得到的结果还是园湖。

　　之后，叶小山报警了，告诉苏芷若自己这里有逃犯。

　　半个小时不到，苏芷若便来了。

　　一看到这两个打手，她顿时惊呆了，看着叶小山说道；“这两个可是网上的通缉犯，想不到竟然潜藏在你们医院，他们怎么回事？”她可是一直追查这伙人很久了，但是对方反侦察很厉害，谁知道竟然被叶小山抓到了两个。

　　叶小山回答道；“今天早上高架桥出了车祸，一辆面包车坠落，这两个人侥幸在翻车之前跳了出来。我刚好路过，就让医院的救护车来了，刚巧我朋友认出了这两个人，所以就及时的通知了你。”

　　“原来如此，感谢，十分的感谢！”有了这两个通缉犯，苏芷若知道自己的“业绩”，再一次的超过了警察局里面的所有人。

　　“感谢就算了，多虚啊，有时间请我吃饭吧。”叶小山朝着苏芷若笑道。

　　“哟，小山山你是想要和我约会吗！”苏芷若闻言，顿时朝着叶小山眨了眨大眼睛。

　　铃铃铃——

　　这时，手机铃声响起。

　　叶小山没有回答苏芷若，而是接通了胡风打来的电话。

　　“怎么样？”他立刻询问道。

　　“就在园湖里面，想不到啊，这孙子躲得这么深。”胡风立刻回答。

　　“那就好，我立刻赶过来，你控制一下。”叶小山点了点头，随后，挂断了电话，朝着苏芷若说道；“不好意思啊，我忽然有事情，要出去一趟，笔录之类的就算了吧，或者，等我回来之后也行。”

　　苏芷若点了点头；“你去吧。”

　　旋即，叶小山风一样的离开了医院，然后打车前往园湖。

　　如果说刘傲海是让他气愤的话，那么唐文山是彻底的激怒了他。

　　很快，他来到了园湖，立刻和胡风汇合了。

　　“老大，就在里面，周围我的手下已经控制了，你随时可以进去。”胡风右手指向远处的一栋刚刚建好的七层小楼说道。

　　“里面有多少人？”叶小山询问道。

　　“只有唐文山和一个疤脸，这个疤脸估计就是打手的头头了。他们做梦也想不到，自己这么快就暴露了。”胡风说道这里，忍不住哂笑一下，对于这二人特别的不屑。

　　叶小山点了点头。

　　立刻踩在碎石上，进入了这七层小楼当中。

　　三楼。

　　唐文山此时此刻，略微有些不安，他看了一眼疤脸，问道；“刘可，你的人到底是怎么回事，不是说隔一个小时就通知一次的吗。这都多久了？”

　　刘可闻言，皱眉道；“不应该啊。除非……”

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　叶小山踏步进入，一边鼓掌，一边冷笑道；“唐文山，你躲的可真深。”

　　“叶……叶……叶小山！”唐文山悚然一惊，万万想不到，自己的不安，竟然真的成真了。

　　“你怎么找到这里来的。”刘可一个闪身，站在了唐文山的面前，眼睛警惕地看着叶小山。

　　“不得不说，你的手段越来越低劣了。”叶小山无视了刘可，朝着唐文山嘲讽道。

　　“他一个人，我们两个人，我就不信不能赢。”唐文山虽然惊呆了，但是却也立刻恢复了过来，顿时，朝着刘可低声说道。

　　刘可也是忙不迭地点了点头，这叶小山的步伐杂乱无章，一看就知道不是练家子。

　　如此托大的来找他们，实在是找死的行为。

　　旋即，两人一左一右，朝着叶小山便扑了过去。

　　“唐文山，我会让你知道刘傲海的恐惧，而且这一次，是永远！”叶小山阴沉着脸，朝着唐文山寒声道。

　　“去死。”唐文山一把捡起地上的凳子，朝着叶小山砸了过去。

　　而另外一边的刘可，直接掏出一把匕首，对准叶小山的心窝便戳了过去。

　　然而，叶小山脚下随意的走动，闲庭信步一般，瞬间便躲开了二人的攻击。而后，左手如刀，掌起，对准唐文山的左肋，便长刀直入，瞬间一戳。顿时，唐文山的肋骨便凹陷，竟然没有丝毫的抵抗，就彻底的断掉了。

　　“哦！”唐文山痛苦的叫着，瞬间翻倒在地，已经无法战斗。

　　刘可眼见不妙，知道自己轻视了叶小山，因此，立刻左手一甩，把匕首脱手而出，犹如飞刀一般，带着一抹寒光，朝着叶小山破空而去。

　　而后，他左手往裤兜一掏，拿出了一把仿真手枪。

　　叶小山见状眉毛一挑，腰椎一弯，施展出了铁板桥，躲开了这匕首，而后，犹如蟒蛇翻滚般，整个人旋身一转，旋即，剑指一甩，一根银针蓦然甩出，在刘可开枪之前，瞬间射入了枪管当中。

　　“去死吧。”刘可狞笑道。

　　咔嘭！

　　扳机扣响。

　　刘可额头蓦然出现一个血洞，而后，他满脸不敢相信，双眼惊愕地看了看叶小山，旋即，整个人仰身倒地。一根银针，瞬间扭转了局面，这刘可枪管炸了，子弹直接把他自己给打死了。

　　而银针已经被枪管炸裂的温度所融化。

　　旋即，局面剩下叶小山唐文山。

　　一对一。

　　再也没了阻碍。

　　“你……你……你不要过来。”唐文山被叶小山彻底的吓住了，对方的手段如此可怕，根本不似人类。

　　“我说过，我会让你体会到刘傲海的恐惧。”叶小山一脚踩在唐文山的胸口，微微低下头，俯瞰着对方，嘴角带着一抹狞笑。

　　没一会儿，楼房内响起了唐文山杀猪一般的惨嚎。


第354章 姻缘签

　　是夜，霓虹璀璨，繁星点点。

　　叶小山、胡风、宋程成从电影院出来。

　　“还别说，这星爷的电影，刚开始还觉得一般，后面真心让人触动很大。唉，真是喜欢看啊，可惜星爷不高产，好几年才出一部。要是每年都有的话，那该多好啊。”胡风拿着一杯可乐，嘬了一口之后，忍不住感叹道。

　　叶小山和宋程成对视了一眼，笑了笑。

　　“星爷的电影就是这样，好了，电影看完了，咱们就各回各家吧。”叶小山扭了扭腰，这电影一坐就是那么久，屁股都有些麻了，不过电影确实挺好看的。

　　“好吧，我就先走了。”胡风点了点头，立刻转身离开，他知道自己现在就是灯泡。

　　宋程成看着叶小山，笑问道；“你觉得我和电影里面的女主角比，谁更加的漂亮呢？”

　　霓虹灯下，宋程成俏立，完美的侧颜，让叶小山一阵失神。

　　七彩的灯光照射在脸上，不但没有阻碍颜值，反而是添加了一份神秘。

　　“如果是你的话，当然是你更加的美丽了。”开玩笑，叶小山肯定不会说是电影里面的女主角好看，毕竟，电影终究只是电影罢了。

　　“我们回家吧。”宋程成微微一笑，眨了眨纯净透明，水汪汪的大眼睛。

　　旋即，二人开车回家。

　　三天之后。

　　中午时分，叶小山接到了一个电话。

　　刘一菲的，告诉叶小山，她和他的爸爸，即将来到这里，目的就是要见他。

　　“看来刘傲海应该把该说的事情，基本上都说出来了，不过这样也好。但是，刘一菲或许会理解，可是刘傲天的话，应该会想歪吧。”刘傲天虽然和他认识，但是，肯定会有所误会，觉得他有什么图谋。

　　“算了，我也不怕什么，来就来吧。”旋即，他整理了一番之后，开车离开了家。

　　他们约见的地点，并不是机场，而是一家大酒店。

　　这酒店，档次很高，俗一点就是，逼格特别的高。

　　五星级大酒店，其幕后的老板，就是刘傲天了。

　　叶小山在包厢当中等待了一会儿之后，门便打开了，首先，进入的是刘一菲。

　　她一身淡紫色的短袖，加上紧绷的皮裤，结合在一起，十分的时尚。尤其是胸口的那个银十字的项链，搭配着衣服，十分的完美。就算是叶小山这种不懂得搭配的人，此时看了之后也会忍不住点头。

　　不过和往日一样，双手仍然插兜……

　　紧随其后的，则是刘一菲的爸爸，刘傲天。

　　此人一身西装，带着金丝眼镜，国字脸，看起来略微有一丝的严肃。

　　两人对视了一眼之后，相互的点了下头。

　　“小山想不到吧，没过几天，我们就又见面了。”刘一菲和刘傲天坐下之后，她便朝着叶小山缓缓说道。

　　“兰花指呢。”叶小山瞥了刘傲天一眼，笑问道。

　　“有事情，明天才过来。”刘一菲看了自己老爸一眼，朝着叶小山说道。

　　“好了，我们也就不废话了，叶小山，我知道你的手中拿着我弟弟所有的股份，如今，我来这里的目的，就是想要得到这些股份。”刘傲天知道他们两个人都属于没事找事的闲聊，因此略微有些不满，直接便开口了。

　　“其实伯父你不说，我也要把这个股份给一菲。”叶小山摆了摆手道。

　　股份他之所以从刘傲海那里“拿”过来的原因，就是想要给刘一菲。

　　刘傲天看了刘一菲一眼，然后打量着叶小山，惊讶道；“哦，是吗？我弟弟告诉我，你得到这些股份，可是用了不好的手段。虽说，我这个弟弟有时候，的确比较的不懂事。”

　　叶小山知道刘傲天话里有话，虽说两个人是弟弟，但是，都在抢夺集团的管理权，感情能好才怪呢。

　　不过，叶小山也不啰嗦，直接从自己随身携带的手提包里面，拿出了那股份转让协议。

　　他放在转盘上，然后顺时针转向了坐在对面的刘一菲面前。

　　“这就是那个合同，我并没有在上面签字，它一直在等一菲呢。”叶小山看着刘傲天，然后露出一丝微笑。

　　说实话，如果他在意这些股份的话，早就直接签名，然后和刘傲天抢夺集团的掌控权了。

　　只不过，他对于这些基本上来说，已经彻底的无所谓了。

　　钱，他有，名他有，权他也有。

　　他几乎什么都不缺。

　　因此，这点股份转让协议，对于他而言，只是一叠废纸罢了。

　　就算是掉在了地上，如果刘一菲不要的话，估计他都懒得理会。

　　刘一菲拿起股份转让协议，认真仔细地看了一遍，顿时，殷桃小嘴微微张开，很是震惊地看着叶小山。

　　刘傲天也拿过这协议，看了一眼，不过却皱起眉头来。

　　“小山，你这什么都不要，到底图什么？”他看完之后，忍不住朝着对方问道。

　　叶小山咧嘴一笑，摇头道；“什么都不缺，我只是希望自己身边的人，不会受到伤害罢了。以前是这样，现在是这样，日后也是这样。我不喜欢看到自己认识的人，熟悉的人，身边的人，受到一丝一毫的伤害。”

　　“哦。”刘傲天眉头一挑，略显惊讶。

　　刘一菲低下头来，沉默着，不知道心中在思考些什么。

　　“既然没事的话，那么我就先走了。”叶小山看气氛有些沉闷，因此就不想多留。

　　“来都来了，吃了饭再走吧，肚子饿了怎么办。”听到叶小山要走，刘一菲终于是抬起头来，朝着叶小山说道。

　　万年不变的语气当中，也少有的带了一丝严厉。

　　“好吧。”叶小山点了点头，重新坐下。

　　刘傲天朝着门口的服务员挥了挥手，点了几个酒店当中最昂贵的菜。

　　其实，他们来这里的原因之一，就是要好好的感谢叶小山。

　　如果刘傲海仍然有股份的话，那么一旦对方认真起来，就算是刘傲天也不敢小觑。

　　而且，刘傲海掌权之后，刘一菲肯定无法继续做明星了，得回去帮助自己的老爸。

　　如今，叶小山这个股份转让协议，的确是一个很大的帮助。有了这个，就不用再担心什么了，偌大的集团，就是他们来掌权了。

　　一顿饭吃下，叶小山也是吃的挺开心，毕竟可以和刘一菲在一起吃饭。

　　多少人羡慕，多少人出钱都做不到。

　　吃完了饭之后，刘傲天忽然说自己有事，让叶小山陪刘一菲出去玩玩。

　　而后，叶小山和刘一菲一起，来到了酒店外面。

　　两人一边缓慢的行走，一边进行交流。

　　走着走着，来到了一家寺庙的门外面。

　　正德寺。

　　此时是接近中午时分，寺庙的人不多，时分的稀少。

　　“要不，进去拜拜？顺带抽签！”叶小山一看到寺庙，顿时就止步，然后朝着刘一菲问道。

　　“拜佛可以，为什么要抽签？”刘一菲诧异道。

　　“问问姻缘啊。”叶小山嘿嘿一笑。

　　“好吧。”刘一菲微微颔首。

　　旋即，两人并肩而行，跨过门槛，进入了这寺庙当中。

　　叶小山观察了一下四周，这寺庙就像是一个院子，四周都是两米多高的围墙，青砖铺路，绿树落阴，空气当中弥漫着一股香火味道。偌大的寺庙内，十分的寂静，似乎在这一刻，就像是二人世界一样，没有任何多余的东西掺杂其中。

　　黄墙朱门，飞檐卧瓦。

　　两人进入寺庙内部，就看到一尊金身弥勒佛，笑容憨态，光着圆滚的肚皮，面对着他们。

　　叶小山和刘一菲走到蒲团面前，双膝跪下，然后朝着弥勒佛跪拜。

　　拜完之后，就是抽签了。

　　叮铃铃——

　　然而，就在这时，叶小山的手机铃声响起。

　　“喂，是谁？”一个陌生的号码，让叶小山顿时警惕起来。

　　“叶小山是吧，你废了唐文山就是在跟我作对，过不了多久，你就会受到应有的惩罚。”电话那头，一个沧桑的声音响起。

　　唐文山三个字，顿时让叶小山眉头一挑。

　　“你到底是……”他立刻追问。

　　嘟嘟嘟——

　　电话盲音三秒。

　　对方却立刻挂断了电话。

　　接到这个电话，叶小山面色微变。

　　其实他也有预测到，废掉了唐文山之后，对方背后的人肯定会坐不住。

　　“算了。兵来将挡水来土掩，没有什么过不去的。”叶小山深吸了口气，心中缓缓说道。

　　“你怎么了？接了一个电话，似乎不是特别高兴。”刘一菲拿着木签，诧异地看着叶小山。

　　“没什么，抽签之后，就要开始问签了。”叶小山摆了摆手，干笑了一下。

　　这种事情不可能告诉刘一菲。

　　而后，二人来到了一位面容慈善的和尚面前。

　　“大师，这是我的签，求问……姻缘。”刘一菲拿着签，迟疑地看了叶小山一眼，然后说道。

　　“求签，就跟信佛一个道理，心诚则灵。”大师睁开眼帘，观察了刘一菲一下，然后拿着木签，深思了一会儿之后，说道；“零零第，乃是最好的一签。也就是说，你的姻缘应该很快就来了，或许，远在天边近在眼前。”

　　听他另有所指，刘一菲顿时把目光落在了叶小山的身上。

　　此时，叶小山正在走神当中，并没有感受到刘一菲的目光。


第355章 守护

　　“老妈，你不是信佛吗，听说这个寺庙听灵验的，咱们既然路过的话，就得进来看看，你说是不啦！”这时，一名穿着手工西装，戴着金丝眼镜三十岁不到的青年，扶着一位面带笑容，面色微黄的妇女，缓缓地走了进来。

　　两人先是观察了周围一下，然后率先走到了弥勒座下。

　　“小明啊，这拜佛就得心诚，五体投地。向我这种信佛的人，别人都是三次，我们最少也得五次。”妇女示意自己的儿子不要扶着她，而后缓缓的跪在蒲团上，她深吸了口气，双手合十，嘴中念念有声，过了一会儿，缓缓的叩拜下去。

　　而她身边的青年见自己的老妈拜了，虽然心中不以为意，但是表面上的功夫还得做足，因此便立刻跪下，略微敷衍的跪拜了一下。

　　一下连着一下，足足五下之后，妇女这才在青年的搀扶之下站了起来。

　　“好了，接下来是求签，看看今天你妈妈的运气怎么样。”旋即，二人一步一步，缓缓的来到了求签处。

　　叶小山回过神来，瞥了这两人一眼，稍微的让开了一下位置。

　　和尚观察着刘一菲，然后说道；“姻缘这东西，虽说是天注定，但是，有的时候，也得自己争取。那位男施主，面容和蔼，温润如玉，但是眉尖上翘，注定吸引桃花。”他以叶小山为例子，教导着刘一菲。

　　一旁的叶小山尴尬无比，只好干笑几下。

　　他心道；“大师，你是不是话有点多啊！”

　　青年和妇女在一旁等待着，并不着急，不过青年的眼睛，一直在刘一菲身上打量。虽然只是看到了一个背部，但是性感高挑的身材，已经足以证明，对方是一位大美女。而后，他便把目光落在了叶小山的身上。

　　“这家伙浑身上下，全部都是地摊货，竟然跟着这样的尤物。”青年心中有些不屑，不过却也没表露出来，毕竟，他是一个有素质的人。

　　但是，越观察刘一菲的身形，他顿时越发的忍不住。

　　“现在的美女都让野猪给拱了吗？”他心中不爽道。

　　“啊哈，老妈你在这等着，我出去打个电话。”终于，他脑中灵光一闪，有了一个计划。

　　他走到了外面，然后拨通了一个电话。

　　“喂，我是明哥，最近你们几个比较悠闲是吧。啊，我这里有个事，帮我一把，我请你们大保健。”王明瞥了一眼身后，双眼死死地盯着刘一菲，犹如猎人盯着猎物一样，眼神当中闪烁着一种渴望。

　　“这样，你们这样，然后这样……”说了一番之后，他立刻挂断。

　　“走吧。”叶小山看刘一菲问完了，就笑道。

　　“嗯。”刘一菲点了点头。

　　终于，王明见到了刘一菲的正面，顿时，彻底的惊呆了。

　　“刘一菲，神仙姐姐，国民女神！”他顿时深吸了口气。

　　他可是在ZZ里面看到过对方直播。

　　这种女明星，竟然让他在这样的小地方遇到了，这可是可遇而不可求。他顿时感觉自己的运气来了，如果可以和刘一菲牵扯上关系的话，甚至是成为男女朋友的关系，那对于自己日后的事业来说，绝对是一大助力。

　　“哼，有了她的话，我可是能够无往不利。”王明的欲望在这一刻，犹如潮水一般的涌动而起，而且，一发不可收拾。

　　“二位好啊，我叫王明，咱们都是信佛之人，又在这种地方巧遇，不得不说，是一种缘分。不如，咱们一起吃个饭吧，大家认识认识，说不定日后也有帮得到的地方。老妈你说是吧！”王明拦住了即将离开的叶小山和刘一菲，然后故作不认识刘一菲似得，朝着他们说道。

　　“是是是，没错。”妇女一边求签，一边忙不迭地点头道。

　　她刚才就一直在观察刘一菲，见对方胸大屁股也不小，就知道是能够生娃好养活。

　　作为儿子的老妈，几乎瞬间，她便知道了自己儿子的意思，因此无比的配合。

　　“不好意思，没空！”叶小山看了刘一菲一眼，见她没有听到似得，顿时就了解了。

　　“唉，别呀，相见就是有缘，既然大家一起拜佛，一起求签，那么，一起吃个饭，想必也是极好的。”王明尽量让自己看起来更加的温和，但是内心当中对于叶小山越看越不顺眼。

　　凭什么美女和这种人在一起！

　　凭什么不是他！

　　身上的衣服加起来最多一百来块钱的穷人，竟然还敢拒绝他。

　　“就这种身材，三子他们几个人，绝对可以打过。现如今给我装逼，不就是因为还没有丢脸么。哼，在拖延一下，等三子他们到了之后，我看你怎么装得下去。”王明心中冷笑，但是表面上却始终面带微笑。

　　“你认识她吗？”叶小山指了指刘一菲，然后朝着王明问道。

　　王明立刻摇头道；“不认识？谁啊？很有名吗！”

　　看到对方如此，叶小山顿时就乐了，如果不认识的话，为什么会说这种话出来。

　　“你连她都不认识，竟然还想跟我们一起吃饭。”叶小山伸手握住刘一菲的左手，然后便要离开这里。

　　刘一菲略微挣扎了一下，或许是叶小山的力气“太大”，最终还是任由对方拉着。

　　“哎哟，怎么了，怎么了？”妇女时刻都在关注着自己的儿子，见对方似乎已经无法应付，顿时忙赶几步，走到了叶小山的面前。

　　“小兄弟啊，打扰你们了，抱歉啊。不过这也是因为我儿子孝顺，知道我喜欢宴请一些信佛的人一起吃饭。你呀，别跟他一般见识啊！咦，我似乎认识你，在报纸上见到过。”妇女说着说着，忽然一愣，越看越觉得叶小山眼熟，蓦然想起对方是谁了。

　　“你……你……你……不就是那个叶医生吗！”她顿时激动坏了。

　　刘一菲皱眉道；“我先回去了。”

　　她不喜欢陌生人太过靠近。

　　“我送你。”叶小山连忙道。

　　妇女立刻给自己的儿子使了一个眼色，然后忽然捂住自己的胸口。

　　“哎哟，我的胸好闷啊，叶医生帮我看看吧，难受死了。”说完，就一屁股坐倒在地。

　　虽说这样有点无耻，但是如果自己的儿子可以找到媳妇的话，无耻就无耻点吧。

　　而此时刘一菲已经挣脱了叶小山的牵手，然后朝着寺庙外走去。

　　但是，叶小山却被这妇女拉着，走都走不了，因为他怕对方真的是生病了。

　　而这，就给了王明一个机会，他立刻便追了出去。

　　英雄救美的时候到来了！

　　叶小山皱起眉头，看了看刘一菲，又看着躺在地上痛苦哀嚎的妇女一眼，无奈之下，还是蹲下身来，询问道；“怎么回事啊？说一下情况！”毕竟，他的职责是医生。

　　“不知道啊，忽然就胸闷了，叶医生救我！”妇女见叶小山上当，顿时得意无比。

　　“我给医院打个电话吧，派救护车过来。”叶小山皱眉道。

　　“别别别，我觉得不需要救护车，你帮我看看就好了，你不是中医吗。”妇女顿时面色一变，叫来了救护车，这岂不是去了医院就暴露了。

　　然而，叶小山心中担心刘一菲，因此也不管那么多了，站起身来就准备打电话，顺势也要往外走。

　　“叶医生你去哪啊！”妇女顿时吃了一惊，立刻一把抓住叶小山的两条腿，死活的不让他离开。

　　“你不是胸闷吗？胸闷应该伴随着无力！”叶小山冷冷道。

　　胸闷虽然是身体上的问题，但是却也会让精神萎靡不振，这样的话，就会降低精力，因此力气也会适当的减少一些。

　　但是此时此刻，这妇女的力气，能够拖住他，这就证明对方根本就不胸闷。

　　“我真的胸闷，叶医生，你别走啊，救救我！”妇女见暴露了，但是死活也不愿意承认，就是拖住叶小山。

　　“你放开，知道那个女人是谁吗，她要是出了事情，你们全家都得搭进去。”叶小山深吸了口气，尽量降低自己的怒气。

　　他一看王明就知道这货不是什么好人，此刻跟着刘一菲出去，鬼知道会发生什么。

　　而这个妇女，更就是一个泼妇。

　　“啊。”

　　恰巧在此时，一声熟悉的叫声响起。

　　“叶医生，你在说什么啊，我听不懂！”妇女就是不肯撒手。

　　“你给我放开！”叶小山低吼道。

　　如果不是他不想打女人的话，他已经真的忍不住了。

　　“你放心，有我儿子在呢！”妇女却还是不愿意放手。

　　“快来，快来人，玛德，那几个家伙见色起意，把我也给打了。”这时，王明跑回来了，趴在门口，浑身是血的朝着叶小山喊道。

　　“儿子哟。”妇女吓了一跳，瞬间松开了叶小山。

　　叶小山悚然一惊，如果刘一菲出事的话，最大的责任就在他的身上。

　　他中午的时候还说了，绝对不会让自己身边的每一个人出事。

　　恶狠狠地瞪了王明一眼，他闪电般的跑了出去，而后，眼睛敏锐的一扫，立刻就发现刘一菲被四个人拉扯着，在一辆面包车的车门那里挣扎。

　　“哈哈哈，想不到刘一菲竟然在这种地方，四周也没人，咱们把她带走，好好的爽爽。”一头黄毛的三子满眼贪婪地看着刘一菲的身体。

　　其他的几个人也是忍不住的点头。

　　而就在这时，叶小山出现了，一巴掌甩在了黄毛的脸上。

　　这一下，力气之大，瞬间让黄毛崩飞了几颗牙齿。

　　“你踏马谁啊！”黄毛摔倒在地，顿时勃然大怒，朝着叶小山吼道。

　　另外几个人也是一惊，立刻转过身来，虎视眈眈的看着叶小山。

　　刘一菲一看到叶小山来了，忍不住松了口气。

　　“放心，有我在，没人敢伤害你。”叶小山朝着刘一菲认真说道。

　　“兄弟们，上！”黄毛吐了一口鲜血，而后从口袋里面拿出弹簧刀，一点点的爬了起来。

　　“阿克，你开车带着刘一菲走，老地方见！”而后，他朝着驾驶室的一青年喊道。

　　刘一菲还没回过神来，就被一把推入了面包车当中。

　　叶小山眉头一皱，犹如愤怒的狮子一样，一个闪身，便朝着面包车跑去。好在他距离很近，瞬间，一个大跨步，就接近了车门。想也不想，一把抓住了刘一菲的一只手，然后就要把对方拉出来。

　　但是，他速度虽然快，这几个染发青年反应也不是很慢。

　　尤其是黄毛，为了报复一巴掌之仇，手中的弹簧刀直接朝着叶小山的背部捅去。

　　几乎瞬间，这弹簧刀便刺入了血肉。

　　叶小山闷哼一声，咬着牙，一撩腿，犹如蝎子摆尾似得，顿时一脚踢在了黄毛的裆部，这一下，用力之大，就听见鸡蛋破碎的声音响起。

　　黄毛甚至来不及反应，就瞬间摔倒在地，然后有气进没气出了。

　　而就在这时，另外几个染毛青年的弹簧刀，也是扎在了叶小山的背部。

　　那原本开车的青毛青年立刻从驾驶室出来了，朝着叶小山便冲了过去。

　　伤口添加，鲜血如注。

　　伤口的刺激，顿时让叶小山低吼一声，好像是狮子在咆哮一样，顿时，另外一只手甩出去一巴掌，把即将关闭的车门给推开更多，而后，蝎子腿一横，将那几个染毛青年吓开。

　　旋即，他转过身，如门神一般，守护着刘一菲。

　　染毛的青年们仗着人多，想要群殴叶小山，可是谁知道，叶小山虽然受伤，但是他们却根本就不是他的对手，三两下，就把这几个人给轻松解决了。

　　“我的天！”王明被自己的老妈扶着才转身，在看到了眼前的这一幕之后，彻底的惊呆了。

　　“你没事吧？”刘一菲看着叶小山鲜红的背部，眼眶顿时湿润了。

　　“我不是说过了吗，绝对不会让自己身边的任何一个人受到伤害。就算是我自己受伤了，也绝对不允许你受伤！”叶小山伸出带血的手指，擦掉了刘一菲即将跌落的眼泪，然后笑道。


第356章 微聊

　　“走，我们去医院，你伤的这么重，必须要赶快治疗。”刘一菲深吸了口气，只是，这空气却并不清新，而是带着呛人的血腥味。

　　“我知道附近有一家医院，我自己打车去就可以了，你是大明星，不能够抛头露面。”叶小山点了点头，不过一想到一旦刘一菲被人发现的话，只怕医院会被围得水泄不通，因此，他立刻提醒道。

　　“可是你……”刘一菲深深地看了叶小山一眼。

　　都这种时候了，对方竟然还关心她，这实在是……

　　“我没事，皮肉伤而已，过几天就好了。”叶小山是医生，自己受了多重的伤，只有自己知道，虽说自己肌肉结实，但是这几把弹簧刀也十分的锋利，刺入了血肉之后，甚至已经触碰到了骨骼。

　　不然的话，也不会流这么多血。

　　但是他不想让刘一菲担心。

　　“你家的酒店离这里不远，你快点回去吧，等兰花指过来之后，你再出来好了。”其实，若是晚一点的话，刘一菲会发生什么事情，他已经不敢去想，因此，他觉得这就是自己的问题，什么地方不去，偏偏来这种偏僻的地方。

　　如果是人多的地方，这几个染毛的青年肯定不敢乱来。

　　“好吧！”刘一菲认真地想了想，知道自己跟着叶小山会成为累赘，因此虽然眼眶当中仍然湿润，但是却也一咬牙，一点点的顺着大道，朝着远处的酒店走去。

　　叶小山一边目送，一边跟了几步，在确定对方安全进入了酒店之后，这才松了口气。

　　他打车，很快，来到了医院。

　　宋程成在得知叶小山出事情之后，立刻放下手中并不重要的事情，亲自为叶小山包扎。

　　“发生什么事了？又是那些人吗！你这伤如果往上一点的话，可就彻底的伤到脊椎了。”宋程成将叶小山的上衣从背部的中间一点点的剪开，血已经凝固，看起来十分的模糊，与衣服一起，凝结为一大团。

　　剪刀一点点的蚕食，甚至可以听到咔咔的声音。

　　当衣服彻底的剪掉之后，露出了叶小山结实的后背，当然了，此时此刻，已然血肉模糊。

　　“遇到了几个小流氓，我就顺手教训了一下，谁知道这几个小子，竟然藏着弹簧刀。”叶小山自然不可能说出刘一菲，只好随便敷衍了事，反正他了解宋程成，既然他不愿意多说的话，那么对方也肯定不会多问。

　　“哦，是吗，现在的年轻人真是不懂事呢。”宋程成点了点头，表面上虽然没什么，但是一看到如此的伤势，鼻子忍不住发酸。

　　这要是再严重一丁点的话，那可就不妙了。

　　然而，叶小山面色如常，看起来是十分轻松，并不是很在乎。

　　消毒棉沾了沾酒精，而后一点点的擦拭血迹，终于，一个个横竖的刀伤，出现在了宋程程的眼眸当中。上下错落，十分狰狞，或许是手有点用力，消毒棉按压的时候，又有一些鲜血从伤口溢出。

　　不过宋程成好歹也是经验丰富，因此立刻就恢复了过来，开始为叶小山包扎。

　　“要不要麻醉？”她朝着叶小山询问道。

　　“直接倒酒精吧，麻醉太耽误时间了。”叶小山摆了摆手，这点痛苦他还是可以忍受的。

　　宋程成闻言，也不迟疑，立刻拿起酒精瓶，顺着叶小山的后背，从上往下一倒。

　　“嘶……”

　　叶小山疼的倒吸一口凉气，身上的肌肉都在发颤，鸡皮疙瘩都起来了。

　　“很疼吗？”宋程成迟疑了一下，立刻停止倒酒精。

　　“不疼，我刚才只是牙疼而已，继续吧，快点给我包扎，我感觉有点冷呢。”叶小山干笑了一下，摇了摇头，痛苦只是短暂的，因此，对于他而言，根本就没什么。

　　宋程成迟疑了一下，继续开始倒酒精，而后用弧形针穿线，开始一点点的缝合伤口。

　　酒精麻木了肌肉，锋利的缝合针瞬间刺穿，然后拉扯着丝线，快速的穿过。

　　时间一点一滴的流逝，叶小山的伤口也逐渐的缝合完毕。

　　如今，只留下了几个看起来肿大的蜈蚣。

　　缝合完毕之后，宋程成忍不住松了口气，直起有些僵硬的腰走到了叶小山的面前。然而，在看到对方苍白的面色之后，瞬间，她愣住了，因为她知道，其实酒精的麻醉效果只是暂时的，而缝合的时间太久，麻醉的效果早就消失了。

　　叶小山的伤口太多，麻醉效果没了，后面的缝合，几乎是扎肉般的剧痛。

　　可是为了不让宋程成分心和担心，叶小山咬牙坚持着，一声不吭。

　　“你怎么不早说？”宋程成手中的缝合针和剪刀都跌落在地。

　　叶小山摆了摆手，说道；“这点痛苦不算什么，上一次的伤势，你又不是没见过。放心好了，既然已经缝合好了，那么一切都就过去了。”痛苦，其实他早就麻木了，根本就不太去在乎。

　　宋程成怔怔地看着叶小山，她不知道对方以前到底经历了什么，竟然连痛苦都可以免疫。

　　一缕青丝从额头花落，遮住了她的右眼，睫毛眨动，看起来有些不舒服。

　　叶小山连忙伸出手，轻轻地，缓缓将这青丝如同宝贝一样的捏着，然后朝宋程成的耳后放去。

　　“你别乱动。”感受着叶小山掌心的温度，宋程成忍不住喘息了一下，然后低声道。

　　“你真美！”叶小山看着近在咫尺的宋程成，感受着对方的气息，不知为何，他有一种温馨舒服的感觉。

　　“行了行了。”宋程成略微羞涩的低下头。

　　“还不行。”叶小山微微一笑，眼光落在对方的红唇之上，然后，一点点的靠近。

　　宋程成缩了缩脖子，睁着大大的眼角，看叶小山缓缓地靠近，她不知为何，竟然有些期待。

　　而后，两人嘴唇碰触！

　　“嗯。”宋程成发出一声轻吟。

　　她感觉自己整个人都没了气力一样，想要躺在叶小山的怀里。

　　两人在这一刻，仿佛不分彼此，融为一体。

　　可，就在这时，有人敲门，而后一名护士走了进来。

　　叶小山吃了一惊，连忙缩了缩脖子，但仍然让护士看到了。

　　“不好意思，不好意思，我什么都没看见。”护士整个人都惊呆了，要知道，这宋程成可是高冷得很，医院追求的人很多，可是都看不上眼，谁知道，这个病人竟然直接吻了下去，并且似乎宋程成没有责怪。

　　傻子也看出来了，两个人的关系不一般，因此，护士连忙跑了出去。

　　“你不会怪我吧？”叶小山舔了舔嘴唇，发现有些甜。

　　“你还痛吗？”宋程成羞涩的抬起头来，朝着叶小山问道。

　　“不痛，舒服多了，似乎直接好了。”叶小山咧嘴一笑。

　　“不痛我就不怪你。”宋程成噗嗤一笑。

　　而后，她为叶小山找来病号服，然后安排了一个单人病房。

　　刘一菲到了酒店之后，也有些犹豫，等了半个小时之后，终于是忍不住，打电话给叶小山，确认了一下对方已经包扎好了，这才松了口气。

　　关掉了电话的叶小山准备好好的休息一下，却又接到了赵俊涛的电话。

　　“喂，涛子有啥事吗？”叶小山有些惊讶，毕竟，如果没事的话，赵俊涛是不会找他的。

　　他如果没记错的话，对方老早就出院回到公司了。

　　“你现在在什么地方？电话里说不清楚，我要和你面谈。”赵俊涛连忙问道。

　　“呃，我在宋程成的医院里，你来吧，对了，给我带点慰问品哈。”叶小山回答道。

　　“你又住院了啊？”赵俊涛无奈道。

　　“嘿，什么叫又，别废话了，你不是要来找我谈吗，快点吧。”听到赵俊涛这么说，叶小山顿时不乐意了。

　　“好吧好吧，给你带点苹果行了吧。”旋即，赵俊涛挂断了电话。

　　“谁啊？”这时，宋程成走了进来。

　　“赵俊涛有事找我，我就让他来这里了。”叶小山笑道。

　　“哦。晚饭我会从家里面带来给你吃，你就不要吃医院里的食物了。”宋程成知道医院里的食物虽然营养搭配的不错，但是却也不是特别的好吃，因此决定下班之后，回去给叶小山亲自做一顿晚餐。

　　“嘿嘿！好期待啊！”叶小山咧嘴一笑。

　　“好好养伤，不要出去玩。”宋程成点了点头，然后便出去了。

　　半个小时之后，赵俊涛来到了医院，很快就见到了叶小山。

　　“苹果呢，我的苹果呢！”然而，让叶小山失望的是，赵俊涛根本就没有带来苹果。

　　“呃，忘记了，下次吧。”赵俊涛愣了一下，然后解释道。

　　“好吧。你找我啥事？”叶小山无奈地点了点头。

　　这小子竟然还想着下次。

　　“是这样的，我回去之后，好好地想了想，觉得既然我们的ZZ如此的火爆，为什么不做出一个微聊来呢？你觉得这个主意怎么样！”赵俊涛立刻坐下，然后朝着叶小山说出了自己的想法。

　　他是一门心思想要扩展和研发。

　　“的确。现如今，虽然直播行业不错，但是真正凝聚观众，凝聚网络人气的还是聊天软件。不过现如今，微聊、飞飞、来一下等大行其道，瓜分的干干净净。你有信心吗？”叶小山觉得这个主意不错，但是毕竟他们晚了很久，市场已经饱满了。


第357章 狼

　　赵俊涛摆了摆手，笑道；“在ZZ之前，我们也是这么想的，但是，现如今ZZ的火爆程度，已经几乎可以说，成为了直播平台数一数二的存在，每日在线人数一直稳定在五百万以上，盈利十分的可观。所以，我只需要把ZZ的社交分类，分离出来，做出一个独立的聊天软件就行了。”

　　“当然了，肯定还得时刻关注ZZ的最新动态，也只有这样，咱们才可以拉拢更多的人气。”在网络当中，新鲜的东西其实坚持不了多少年，当出现一个更好的之后，那些原本就怨声载道的人，肯定会选择新出现的这个。

　　在ZZ已经有了群众基础的情况下，做出这个聊天软件，也是必然的事情。

　　如果做一个调查的话，广大网络用户肯定会同意。

　　听到赵俊涛的回答，又见对方如此的自信，叶小山点了点头道；“既然如此的话，那么好吧，就按你说的来做。一切，我都交给你了，如果你有事的话，就去找海涛。”

　　“当然了，你是甩手掌柜，我只是来和你说说。”赵俊涛点头说道。

　　“呵呵呵……还有友好的聊天吗！”叶小山干笑了一下。

　　“既然你受伤了，那么公司里面的事情，就不要去搭理了，反正你也是甩手掌柜，到时候给钱就好了。”赵俊涛是一个实诚人，说话也比较的直接，因为，事实本来就是这个样子。

　　叶小山有些挂不住脸，朝着赵俊涛说道；“你们呐，总以为我是一个甩手掌柜，的确，我比较怕麻烦。但是，我之所以不去管理公司，还不是因为你们更合适吗！如果我来掌控公司的话，我自己都不知道会把公司弄成什么样。而且，你要知道，我是一个医生，我没有太多的时间。话说，你们病倒了，不都是我来治疗吗！”

　　赵俊涛闻言，愣了一下，仔细一感觉的话，似乎的确是这个样子。但是，他总感觉什么地方不对，不过，既然叶小山都这么说了，那么他也不好说别的了。

　　“既然这样的话，那么好吧，你就继续在这里修养好了，我就回公司去了。”旋即，他便朝着叶小山说道。

　　“嗯，去吧，记得下次来看我的时候，带上苹果。”叶小山点了点头。

　　旋即，赵俊涛离去，病房里面再次剩下了叶小山。

　　“嗯？谁啊！”这时，叶小山忽然敏锐的感觉到，门外面似乎有人在窥视他。

　　他立刻朝着门口看去，只见一道黑影一闪而过，很快就不见了。

　　“或许是小孩子吧。”在医院被人窥视，其实比较的正常，因为有一些熊孩子闲着没事，就喜欢四处的瞎逛，他早已经习以为常了。

　　晚饭的时候，宋程成来了，给他炖了只鸡。

　　日，落幕了，夜拉开序幕。

　　赵俊涛从大厦出来，顿时忍不住松了口气。

　　他今天不想开车，准备顺着街道，走回自己的住所。反正自己的家，离公司也不是特别的远。半个小时左右，就可以走到了。

　　夜晚的风，略带一丝的清凉，吹拂而过，让赵俊涛感觉浑身轻松。

　　“努力，还得努力一点，ZZ如此的火爆，对于子产品ZW，必须要更加的认真，至少要让百分之八十的用户满意才行。”今天和叶小山交谈完之后，他就准备火力全开，他有自信，就算ZW比不上ZZ的火爆，但是至少能够在微聊领域有一席之地。

　　滴滴滴——

　　就在这时，一辆黑色的奔驰，缓缓地开到了赵俊涛的身边，然后响起了喇叭。

　　“嗯？”赵俊涛疑惑的朝着这车看去。

　　如果他没记错的话，自己不认识这车，那么也肯定不认识车的主人。

　　车窗，一点点的落下，露出了一个四五十来岁，看起来比较温和的中年人。在看到赵俊涛之后，他露出了善意的笑容，然后打开车门，下了车。

　　“你是？”赵俊涛连忙开口询问道。

　　对于不认识的人，其实他还是打心底里有一丝的警惕。

　　尤其是这类人，看似表面上温和，一个笑容让人如沐春风，但是背地里，恐怕又是另外一个模样。因此，他不得不提防，这就是现实世界的残酷。

　　“喝一杯咖啡？”中年人指了指远处的咖啡厅。

　　咖啡厅开在了城市寂静的一角，十分的安静，通过落地窗，可以看到里面没有多少人。

　　赵俊涛看了一下手机，发现时间已经是晚上九点半了，这个时间点，说早的话，很多人已经睡了，说晚的话，对于一些人来说，其实夜生活甚至还没开始。

　　他迟疑了一下，然后点了点头；“好。”

　　二人并肩而行，缓缓的来到了咖啡厅。

　　他们随便找了一个座位坐下。

　　“两位先生您好，请问点什么咖啡？”一名女服务员走上前来询问。

　　“我要一杯曼特宁。”中年人闭上眼睛，深吸了一口气，似乎在感受着空气当中咖啡的气味，然后朝着服务员缓缓说道。

　　“您呢？”服务员看向赵俊涛。

　　“嗯，给我来一杯浓缩咖啡。”赵俊涛说道。

　　“好的，稍等！”服务员转身离开。

　　“现在，你可以告诉我，你到底是谁了吧？我这个人有一个缺点，那就是不喜欢猜测，因为这会让我十分的厌恶。”赵俊涛终于是忍不住了，对方那淡然的模样，就好像自己的老朋友一样，这让他十分的恶心。

　　“哦。”中年人略微有些惊讶。

　　似乎，他这一套，对于赵俊涛来说有些不中用。

　　“你可以叫我老唐，这一次，是我们第一次见面，当然了，也可能是最后一次。”唐远换了一个坐姿，微微靠在椅子上，然后用一种好奇的眼神，认真地观察着面前的赵俊涛。

　　“老唐？”赵俊涛疑惑无比。

　　介绍自己都不说名字，这也太装逼了吧。

　　“你为什么说这是我们第一次见面，也有可能是最后一次？”他立刻追问道。

　　这时，咖啡端了上来，香味浓郁。

　　唐远捏住把柄，端起咖啡杯，轻轻地抿了一口，满意的点了点头。

　　“怎么说呢，我这一次亲自来见你，其实只有一个目的。但是，如果你同意的话，我们见面的机会，就会很多很多。如果你拒绝的话，那么肯定是最后一次见面。我……一般来说，不喜欢别人拒绝我。”唐远嘴角挂笑，笑的有些耐人寻味。

　　“我已经说过了，我不喜欢猜哑谜，既然你就坐在我的面前，那么就好好地说人话。”赵俊涛最烦的就是别人说话当中蕴含着其他的意思，他喝了一口浓缩咖啡，熟悉的味道在嘴中弥漫开来，让他略微的轻松了不少。

　　“呵。”

　　唐远咧嘴一笑，点了点头，似乎是懂了赵俊涛，然后说道；“听说你最近在做一个聊天软件，是类似于微聊那种。”既然对方不愿意浪费口舌，那么他也就开门见山好了。

　　“你怎么知道？”赵俊涛面色微变。

　　要知道，关于ZW的事情，只有刘海涛和叶小山知道。

　　就连公司里的人，其实都还不了解，因为他还没有开始弄。

　　如今也只是有这个想法罢了。

　　可是对方，竟然能够知道，这足以让他大吃一惊。

　　“呵呵，我也有属于自己的消息来源。今天，我之所以来见你，是因为我觉得你是一个天才。ZZ的事情我了解，一个原本毫无名气的公司，借着一位明星的人气，然后火爆网络，甚至击败了斗海。不得不说，这也算得上是一个奇迹了吧。”唐远舔了舔嘴唇上残余的咖啡，然后眼睛微眯盯着赵俊涛。

　　“ZZ的火爆的确出乎我的意料，但是，你的消息来源……”赵俊涛也不傻，刘海涛和叶小山都不是话多的人，肯定不会走漏消息，因此，唯一的可能性就是，在什么时候，让人给偷听到了。

　　“何必管这些呢，是吧！”唐远无所谓的摆了摆手。

　　“我准备在本市开一家公司，投资数亿，如果你加入的话，我立刻让你成为副总裁，并且年薪千万。在公司里面，你想做什么都可以，无论是ZZ还是ZH、ZL、等等等等，都可以随便来。”唐远眼中含笑，很是期待地看着赵俊涛，期待对方的选择。

　　“我凭什么相信你？”赵俊涛皱眉道。

　　心动，不是没有，但是他也知道，这么丰厚的福利，背后肯定有着很大的算计。

　　“呵呵呵……相信还是不相信，这是你的事情。现在的你，只要给我一个点头，亦或者摇头，那么就足够了。跟着我，我可以让你走上人生巅峰，在本市算得了什么，我让你名响国际。”这，一点都不吹，唐远有这个底蕴，因此他很认真的在说。

　　或许是声音有些偏大，周围的人都被吸引住了。

　　他们想看看，究竟是谁，口气竟然如此的大。

　　赵俊涛忍不住深吸了口气。

　　他所做的一切，要说名利这些不在乎，那是不可能的。

　　年薪千万，他不在意。

　　公司上市，利润过亿，他也不在意。

　　唯独国际上有名气，是真的打动了他。

　　说到底，现在的这家公司，的确有点小打小闹拘泥于本市了。

　　“怎么样？同意了！”唐远压低眉头，认真地看着赵俊涛。

　　“我……”

　　赵俊涛的手在微颤。

　　纠结，犹豫，抉择！

　　“同意吧。”唐远略显激动地说道。

　　有了赵俊涛加入，他就可以让对方发挥出所有的潜力。

　　他……可以让对方更加的赚钱！

　　投资看似多，但是回报更多！

　　赵俊涛看着唐远如狼一般炙热贪婪的眼神，顿时醒悟了过来，不再去犹豫，纠结，立刻说道；“对不起，我拒绝。的确，我承认你的承诺十分的诱人，但是，我知道这也要付出什么。虽然我现在的公司的确有些拘泥于本市，但是，我们至少在进步，至少一步一步的来。有了你的帮助，我的确可以大跨越，但是，这些都不是我自己亲手得到的。”

　　“所以……我拒绝！”

　　一声拒绝，犹如一把刀，斩断了两个人的联系。

　　唐远闻言，顿时忍不住发出一连串的冷笑，眼神逐渐冰冷起来，他拿起咖啡杯，一口气将咖啡喝光，然后霍然起身，朝着赵俊涛说道；“你不要后悔。我说过了，我不喜欢被人拒绝。今天，是我们最后一次见面了！”说完，立刻起身离开。

　　周围的人心中暗暗吃惊，但是却也不敢表达出来。

　　他们替赵俊涛觉得可惜，如此好的机会竟然拒绝了。

　　“我，永远不会和狼做朋友，永远不会！”赵俊涛盯着唐远的背影，心中暗道。


第358章 苏芷若

　　唐远离开了，赵俊涛还没走，因为咖啡未冷也还没喝完。

　　“还是不告诉小山他们好了，毕竟，估计这也只是一次插曲罢了。”这种口头上的威胁，其实他早就遇到过，毕竟，已经是成年人了，能够遇到的事情，形形色色的人，基本上可以说都遇到过一遍。

　　当然了，更重要的原因就是，为了怕叶小山和刘海涛猜忌。

　　虽说他们之间的关系很好，属于朋友兼兄弟的那种，但是涉及到了公司方面的事情，有的时候还是不说好一点。

　　喝完了浓缩咖啡之后，结了账，赵俊涛就回家去了。

　　一天之后，中午。

　　叶小山觉得在医院待着没劲，就提前出院了，反正自己身上的伤势，说实话，过不了多久，就可以彻底的恢复，因此，不需要整天待在医院当中。虽说，在医院的话宋程成几乎餐餐给他做好吃的。

　　但是关住了叶小山的胃，关不住他的身。

　　因为之前赵俊涛商量到了关于微聊的事情，因此他觉得应该去公司一趟。

　　“涛涛，嗯，我出院了，涛子在吗？”由于打不通赵俊涛的电话，因此叶小山只好打给刘海涛。

　　“这小子出去见客户去了，估计现在在地铁里吧，你直接来公司等他好了。”刘海涛也不是特别的清楚，只是知道对方出去见客户去了，而且还是一个比较重量级的客户。

　　叶小山打车，朝着公司而去。

　　就在接近公司的地铁口，叶小山意外的看到了赵俊涛。

　　对方刚走出地铁出口。

　　吱呀！

　　然而，就在此时，当赵俊涛即将顺着斑马线走向公司大厦的时候，一辆急速驶来的桑塔纳，忽然间失控了一样，朝着赵俊涛便快速的撞了过去。

　　叶小山悚然一惊，想也不想，直接打开车窗，犹如蟒蛇一样，瞬间蹿出窗外。

　　“哥们，没钱也不用玩这招吧，大不了我免费不就行了，何必在这种地方找死呢。”司机看到叶小山如此的身手，顿时大吃一惊，误以为对方没钱在身上，然而还没说完，一根银针便带着一抹红色，直接扎在了司机的玻璃窗上。

　　一张红钞票，随风而动。

　　此时是中午，正是人流多的时候，四周都是行人。

　　这车歪歪扭扭，但是却始终没有偏离直线，在赵俊涛来不及反应的情况下，瞬间撞到了对方的双腿。不过或许是行人太多的原因，桑塔纳立刻停止，而后倒退，快速的就消失了。

　　等赵俊涛倒地，周围的人这才彻底的反应过来。

　　顿时，女性的尖叫声、嚎叫声，此起彼伏。

　　行人围拢，车辆拥堵。

　　“涛子。”叶小山惊呼一声，眼睁睁的看着赵俊涛摔倒在地，双腿血流不止。

　　他闪电般的来到了赵俊涛的身边，一把将对方抱在怀里，然后认真检查。

　　“你……你……来啦！”赵俊涛看见叶小山之后，略带一丝的吃惊。

　　“别说话了，我带你去医院。”叶小山忍不住喘息道。

　　吱呀！

　　这时，刚才叶小山乘坐的出租车，一个漂移来到了旁边。

　　旋即，司机朝着叶小山叫道；“哥们，快点带他上来，我拉你们去医院。这个点，救护车还不知道得多久，到时候，可别出事了。”

　　这时，周围的人才刚开始报警和打一二零了。

　　叶小山食指如电，瞬间点击赵俊涛双腿的穴位，将鲜血止住，然后一把抱起对方，快速地跑到了出租车旁边，旋即，便轻轻的放入了里面。

　　等叶小山上车之后，出租车顿时油门到底，瞬间朝着医院快速驶去。

　　“去东X路，那里是我的医院，我是一名医生。”叶小山阴沉着脸朝着司机说道。

　　“好。”

　　司机点了点头，然后一边开车，一边观察叶小山，听闻对方是医生，他心中也是十分的震惊，毕竟，这么年轻的医生，真的十分少见。

　　“你们认识吧，刚才看你不要命一样的跑过去。”他朝着叶小山询问道。

　　“嗯，好朋友，好兄弟。”叶小山用力点了点头。

　　“这件事情不一般，那桑塔纳的路线十分的精准，撞完涛子之后，就立刻安然离开，显然是一切都有所准备。可恶，到底是谁，竟然敢伤害涛子。难不成，是刘傲海？不，不可能，他已经不敢乱来，毕竟，唐文山已经废了。”通过后视镜，叶小山观察着赵俊涛，见对方的面色恢复了不少，这才松了口气。

　　“难不成是他？”忽然，他的脑海当中，掠过了一个声音。

　　终于，在他思考当中，出租车到了。

　　叶小山立刻抱起赵俊涛，风一样的跑入了医院当中。

　　“人呢？特么的人呢？快点救救我兄弟！”叶小山还没进去医院大门，便咆哮道。

　　“小山，小声一点，这里是医院啊。”赵俊涛喘了口气，轻声说道。

　　他眼前略微昏暗，体力不支，意识昏昏沉沉的。

　　“那又怎么样？我不管这里是不是医院，我只知道你是我兄弟，你受伤了，你需要治疗。”然而，此时此刻的叶小山，却浑然不顾，毕竟，赵俊涛被撞了，就在自己的面前，眼睁睁的撞了，这让他异常的气愤。

　　兄弟和医院相比，他更看重友谊。

　　听到叶小山这么说，赵俊涛心中感动无比，暗中点头，知道自己没有选错人。

　　因为这里是叶小山所在的医院，因此，一大群医生便快速会诊，然后准备做手术。

　　桑塔纳撞得赵俊涛双腿粉碎性骨折！

　　由于此时此刻叶小山的心静不下来，因此其他的医生并没有让叶小山去做手术，而是让他在外面等待。

　　时间一点一滴的流逝，手术室的红灯，一直都在亮着。

　　叶小山心乱如麻，拳头捏的咔咔作响。

　　“小山，涛子没事吧？”这时，闻言赵俊涛出车祸的刘海涛，终于是赶了过来。

　　“双腿粉碎性骨折，至少静养两个月。”叶小山眼眸阴冷无比。

　　“这是怎么回事？肇事者呢！”刘海涛大吃一惊，立刻朝着叶小山询问道。

　　“跑了。”叶小山深吸了口气。

　　当时因为想要救赵俊涛，他就没有去追那个肇事司机。

　　坐在位子上，叶小山努力地回想，终于，他眼前一亮，想出来了肇事车的车牌号。

　　“HV-4J258。如果没记错的话，应该就是这个号码了吧。”想出了车牌号，叶小山霍然起身，然后拨打电话，让胡风调查了一下。

　　没一会儿，胡风便回答，这车牌号是套牌，真正的车主不再本市。

　　不过通过监控摄像，胡风发现了桑塔纳的踪迹。

　　“你是说他消失在了南安方向？”叶小山确认道。

　　“不错，就是在南安那边，那个地方处于城乡结合部，有很多废弃的厂房，里面没有监控。很多贩毒，赌博，甚至是买赢之类的活动，都会在那个地方。属于本市比较混乱的所在了。”胡风锚定道。

　　“对了，老大你怎么让我调查这个车牌号？”旋即，他十分疑惑地问道。

　　“没什么，我先挂断了，有事再找你。”得知在南安之后，叶小山的眸子变得疯狂起来，猩红的光芒，就好似捕食的野兽一样。

　　“海涛，我先出去一趟，你在这里等着，手术结束了之后，打电话给我。”旋即，他便朝着刘海涛嘱咐了一下，然后便快速的离开医院。

　　两个小时之后，他来到了南安。

　　南安处于本市的城乡结合部，以前其实是一个村子，后来周围建起了厂房，但是因为一些原因，最终厂房一个个都搬走了，因此，留下了许多废弃的工厂。为了可以挣钱，这些村民便把废弃的厂房租出去。

　　具体是租给了谁，其实他们自己都不了解。

　　唯一知道的是，能够得到钱就行。

　　由于这个地方不再开发，因此便处于一种三不管的存在。

　　就连派出所都没有。

　　“一辆桑塔纳，如果是我的话，肯定会立刻换掉车牌号，但是，在这种三不管的地方，一些托大的人，肯定懒得更换。而且，我没有记错的话，这桑塔纳的前面，因为撞了涛子之后，有地方凹陷了。”叶小山皱了皱眉，空气当中的糜烂味道，让他十分的厌恶。

　　“不可能改装的这么快，一定就隐藏在这里面的某个地方。”他选了一个方向，便开始准备进入南安内部。

　　“你好，哈喽，这位帅哥！”就在这时，十分好听犹如黄鹂的声音响起。

　　叶小山愣了一下，然后转过身去。

　　“抱歉，我不找小姐……苏芷若！”叶小山误以为是小姐，因此便有些不耐烦地说道。

　　然而，仔细一看，顿时吃了一惊，因为面前的女人虽然化了妆，但是绝对就是自己认识的苏芷若无疑。

　　“你……”叶小山指着苏芷若一时说不出话来。

　　他感觉自己的世界观即将崩塌。

　　在这种地方遇到，这实在是……

　　此时，苏芷若一身比较开放的性感衣服，波浪头，紧身的短裤，看起来几乎和街边的小姐一样。

　　当然了，更重要的是，化妆之后的苏芷若，变得更加迷人。

　　性感傲人的身材，无论从任何一个方向看，都是那么的完美。

　　绝对比欧美那些所谓的性感女神好看无数倍。

　　“叶小山？！”苏芷若一手扶着眼镜，也是目瞪口呆，大吃一惊，红唇微张，都能塞下一颗殷桃了。

　　“你……你……你……别误会啊！我这是任务，任务！”她连忙摆了摆手，赶快解释道。

　　叶小山这才松了口气，化妆的那么像，他真的误以为苏芷若那啥了呢。


第359章 浴血奋战

　　“你来这里干什么？”苏芷若十分的诧异，按理来说，这种肮脏的地方，叶小山应该不屑来才对。

　　“找东西。”叶小山没想到苏芷若也在这里。

　　“找什么，不如我帮你吧，反正也是顺便的事情。”见叶小山表情不是很好的样子，苏芷若微微一笑。

　　反正来这地方，基本上都是找东西，亦或者找人。

　　除了这两样，根本就没其他的了。

　　“一辆车，桑塔纳！”叶小山也不隐瞒，如果有警方帮忙的话，当然更好了。

　　“别告诉我，车牌号叫做HV-4J258。”苏芷若眉头一挑，试探地问道。

　　“呃，你怎么知道？”叶小山惊呆了。

　　“这辆车的肇事者我们一直在通缉当中，就在今天几个小时之前，发现了它出现在本市，然后就一路追踪，来到了这个地方了。我听说，这车又撞了一个人！”苏芷若打量了叶小山一下，忽然，她似乎是懂了。

　　“没错，撞得那个人就是我的朋友，所以我才一路追查了下来。”叶小山点头道。

　　“看不出来啊，你的手段这么厉害，都赶得上我们警察了。”苏芷若略微有些吃惊。

　　“运气罢了。”叶小山摆了摆手，不想在这种细节上面多停留。

　　“嗯。这肇事者据我们所了解，是一个亡命之徒，已经撞死了好几个人，但是因为有目的性，每一次的撞人，都有计划路线，因此我们每次都差一点点。既然咱们目标是一样的，那么就一起吧。”苏芷若点了点头，她一眼就看得出来，叶小山此时此刻心情不是很好。

　　“去哪啊？”叶小山其实也不知道目的和方向。

　　“先进去再说呗。”苏芷若摇了摇头，然后靠入了叶小山的怀中，故作娇羞地低着头。

　　“呃……你这就当小姐了？”叶小山一时略微有些不适应，从他低下头的这个角度，刚好可以看到苏芷若里面的风景，几乎可以说，没有丝毫的阻碍，因此，他不得不恋恋不舍的看了几眼之后，便立刻挪开了目光。

　　“当然了，你这模样，不就是一个出来找开心的顾客么！”苏芷若掩嘴笑道。

　　她可没说错，叶小山看起来略微有些狼狈和疲倦，身上的衣服加起来也就一百块左右，乍一看，真的就是一个出来满足的青年。

　　“得了吧，咱们谁也好不过谁，快点的吧。”叶小山不想继续被苏芷若调侃，因此便顺势搂住对方的蜂腰，然后稍微用力地握了握，感受了一下手感。

　　他惊讶的发现，虽然苏芷若的身材比较瘦，但是皮肤很好，很有弹性。

　　苏芷若白了叶小山一眼，但是却也没有阻止对方的“放肆”，然后二人进入了南安内。

　　南安内，十分的混乱，里面自成一界。

　　空气当中，弥漫着一种糜烂的呛人气味。

　　随处可见一地的垃圾，什么地方都有女性的内衣。

　　刺耳的争吵声，男性的低吼声，赌博的怒吼声。

　　一个字，乱！

　　特别的混乱。

　　“哟，新来的妹子吗，从来没有看到过啊，跟哥进去爽爽呗。”才进去，就有一个赤着上半身的青年，上下打量着苏芷若，眼神放光，直接无视了对方身边的叶小山，然后便要去拉扯苏芷若。

　　这也难怪，毕竟苏芷若素颜就完美无比，如今化了妆之后，更加的好看了，并且还带着妩媚的诱惑。几乎可以说，只要是一个正常的男人，基本上都把持不住。

　　“滚。”叶小山一脚踹了过去，直接踢在了对方的腹部。

　　青年立刻倒地不起。

　　周围的一些青年虎视眈眈的盯着叶小山。

　　“看什么看？废了你们！滚蛋！”叶小山虽然没有来过这种地方，但是却也知道，你在这里越是弱小的话，就越容易被欺负，如果你越是强大的话，反而会减少一些不必要的麻烦。

　　人，就是如此，欺软怕硬。

　　在不知道叶小山背景的情况下，除非是性急的白痴，不然便不敢立刻动手。

　　“你准备怎么着手？”叶小山凑近了苏芷若，摩擦了一下对方的脸颊，然后轻声询问道。

　　他必须要让人看他们感觉十分的亲密。

　　苏芷若没有什么不适应，缓缓道；“南安说大不大，说小不小，周围都是一些小厂房，这车子肯定不会停在这么显眼的地方。咱们深入一点，注意看脚下，车子过后都会压出车轮印，仔细的观察。”

　　叶小山撩动了一下苏芷若的波浪发，嗅了嗅诱人的香水味，然后点了点头。

　　旋即，二人继续深入，四处的寻找。

　　他们这么寻找，其实一直都被人监视着，但是，却也没人去阻止。毕竟，在南安这种地方，来这里找东西，亦或者找人的每天都有一大把。

　　“看到了没，车轮印。”这时，苏芷若发现了痕迹。

　　叶小山眼前一亮，果然，两条清晰的车轮印，一直朝着前面延伸到了一个废弃的厂房后面。

　　旋即，二人快速的靠近。

　　果然在厂房的外面，发现了用油布盖住的桑塔纳。

　　车的前身有凹陷，还粘着鲜血，很显然，就是撞赵俊涛的车。

　　“果然在这里，那么肇事者，应该就在这厂房里面了。咱们小心一点，这虽然只有一辆车，但是我怕里面有不少的人。”苏芷若警惕的朝着四周观察了一下，然后二人靠近了关闭的后门，一点点的打开，小心翼翼的走了进去。

　　废弃的厂房里面，光线不是很亮，带着腐朽的气息。

　　叮铃铃——

　　然而，就在此时，手机铃声却蓦然响起。

　　叶小山和苏芷若吃了一惊，旋即，便发现是叶小山的手机。

　　叶小山本以为是刘海涛，但是拿起来一看，发现是上次的那个神秘的电话。

　　“喂！”他轻声询问道。

　　“叶小山，此地，就是你的葬身之地！”电话那头，蓦然响起了熟悉却又陌生的声音。

　　而后，手机便挂断了。

　　旋即，叶小山震惊的发现，这厂房的黑暗当中，大量的打手快速地跑了出来。

　　密密麻麻，不下于一百！

　　“陷阱，这是一个陷阱，从头到尾，其实都是为了我而设计的陷阱。可恶！”叶小山终于明白了过来，怪不得肇事者没有撞死赵俊涛，不是因为人多的原因，而是想要引诱他来到这里，好让这么多的打手，直接杀死他！

　　在这种地方杀人，就地一埋，没几个知道的。

　　“这到底是怎么回事？”苏芷若也不是傻子，如此场景，肯定有预谋。

　　“对不起，连累了你！”叶小山朝着苏芷若道歉。

　　“怎么回事？”苏芷若疑惑地问道。

　　“如果可以活下去的话，我一定会把前因后果告诉你，但是至少现在不能。”叶小山感觉自己就像是被牵着鼻子走一样，十分的气愤，他暂时不想多说什么，而且，这里也不是能够说话的地方。

　　“你快点跑，这里我来拖延！”他朝着苏芷若低吼道。

　　“跑不了了，外面也是人！”然而，苏芷若回头一看，顿时大吃一惊。

　　他们两个人，至少被两百多个打手围住了。

　　“那就往上面跑。”叶小山眼睛一扫，立刻发现自己的身边就是一个锈迹斑斑的铁梯子。

　　嗖！

　　然而，就在这时，破空声响起。

　　一道寒光，陡然破空而至，朝着苏芷若闪电般的射去。

　　女人便是拖累，打手也知道这个道理，因此只要击伤了苏芷若，叶小山便会疲于应付。

　　“小心。”叶小山反应如电，一个闪身，挡在了苏芷若的面前，顿时，这匕首立刻扎入了他的腹部。

　　不过由于太过着急，他虽然挡住了苏芷若的匕首，但是对方却脚下一扭，关键时刻扭了脚。

　　“叶小山，你没事啊！”苏芷若惊呼道。

　　“快点上去，只要守着楼梯，我们就可以拖延时间。”叶小山催促着苏芷若，两个人忍痛快速的朝着楼梯上跑去。

　　嗤嗤嗤——

　　他们刚跑开，又有几把匕首飞掠而过，插入了地上，或者从墙上弹开。

　　楼梯上，叶小山忍不住喘息起来，腹部的匕首，就像是蚕食一样，只要他动弹，便开始伤害他的身体。

　　嘶啦——

　　苏芷若反应很快，一把撕碎了自己的上衣，弄成绷带，然后便要给叶小山包扎。

　　顿时，空气当中，散发着一种温暖熏香的气味。

　　叶小山眼睛一瞥，发现此时此刻的苏芷若，上半身只剩下白色的内衣承托着自己傲人的胸膛。

　　那温暖的香气，便是从她那胸口当中弥漫开来的。

　　体香！

　　叶小山忍不住咽了一口口水。

　　“看什么，快点包扎，等一下一堆打手上来了，咱们都得玩完。”苏芷若却并不在意，因为她知道，在这种时候，叶小山才是最大的战力，因此需要快速的包扎一下，撕掉了自己的衣服露点春光也无所谓。

　　叶小山深吸了口气，这才回过神来，然后朝着下面看了一眼。

　　那群打手正一步一步，十分缓慢的上来，小心谨慎，显然知道叶小山的身手。

　　叶小山一咬牙，蓦然拔出腹部的匕首，然后用苏芷若的上衣用力的包扎了一下，旋即，便用剩下的布条把匕首捆绑在自己的右手，使得其紧握起来不会掉落。

　　“相信我吗？我们绝对可以安然无恙的回去！”叶小山朝着苏芷若咧嘴一笑。

　　“信。”苏芷若用力地点了点头。

　　虽然只是一个字，但是里面的内容，却包含了很多很多。

　　叶小山豁然起身，走到了楼梯口，看着下方数百的打手，紧了紧手中的匕首，然后咆哮道；“昔日有张飞张翼德在长板桥前孤战百万曹军，今天我叶小山效仿先贤。你们，不怕死，就给我上来吧！”说完，露出狰狞的笑容。

　　旋即，他一个闪身，靠近了一个即将上来的打手，一脚便踹在了对方的下巴上。

　　瞬间，打手翻身一抖，压倒了好几个人，翻滚着下了楼梯。

　　噗嗤！

　　匕首如风，鲜血飞溅。

　　叶小山如同收割机一般，所过之处，打手纷纷重创。

　　当然了，叶小山身上的伤势，此时此刻，也越来越严重。

　　不过，叶小山仿若不知，心中只有一个想法。

　　战，战斗，带着自己的愤怒，带着苏芷若的生命，战斗下去！

　　也不知过了多久。

　　叶小山只知道自己浴血奋战，周围全是倒地的打手，他已经杀红了眼。

　　好些打手此时此刻，彻底的惧怕了这个是人又不是人的对手。

　　叶小山一人守护楼梯，竟然没有一个打手能够过去。

　　“还有谁！”叶小山的手在颤抖，颤栗，他不是在害怕，而是在激动在兴奋。

　　“还有我们！”忽然，熟悉的声音响起。

　　“老大我们来了！”胡风大喝一声。

　　叶小山吃了一惊，朝着门外看去，发现九儿和胡风竟然一起来了。

　　“九儿，疯子，你们……”看到这两个人的出现，叶小山顿时松了口气。

　　九儿面无表情，身躯一晃，犹如鬼魅一般，来回的在这些打手当中游走，所过之处，打手全部鲜血喷洒，抽搐倒地！

　　而胡风则快速靠近叶小山。

　　三个人，加上苏芷若，怒战上百打手！


第360章 修养

　　以战止战。

　　此时此刻，在这个废弃的厂房当中，只能用这四个字来形容。

　　打手虽然人多势众，但是，不得不说，身手好的只是其中的一部分，另外的一些人，只是身体强壮而已。或许，唯一厉害的地方，就是手中拿着一些匕首等武器，也只有这些东西，才可以伤害到叶小山等人。

　　九儿毒蛇般阴冷的眸子一扫，见一个打手朝他冲了过来，顿时嘴角微翘，露出一丝轻蔑的笑容，而后身躯一晃，犹如魅影一般，与这个打手错身而过。

　　下一刹，打手身躯一僵，笔直的摔在了地面上，鼻骨因砸地面都断掉了。

　　九儿心狠手辣，根本就没有留下丝毫的余地。

　　周围的一些打手被他阴冷的眼神扫一下，顿时一个个畏惧不前。

　　自始至终，九儿始终没说话，只是在安静的动手。

　　“我还以为你们有多厉害，原来不过是一群杂碎罢了。”胡风护在叶小山的身前，看了周围一眼，见这些打手的心理素质这么差，顿时忍不住嘲讽了一句。

　　还比不上海丽的打手呢。

　　叶小山瞥了楼梯上的苏芷若一眼，然后朝着胡风问道；“疯子，你们怎么知道我在这里？”

　　胡风得意的咧嘴一笑，朝着叶小山说道；“你让我打听这车牌号，我就觉得奇怪，毕竟，你可是很怕麻烦的一个人。然后，我就打电话给刘海涛了，在得知赵俊涛被车撞了之后，我就知道你肯定是坐不住了。”

　　既然得知了车子在南安，那么很简单，这叶小山肯定就在南安附近。

　　而南安这种地方十分的混乱，因此，胡风谨慎起见就叫上了九儿一起来。

　　没曾想，来得早不如来得巧，一靠近南安，他们就感觉不对劲，然后一路追到了这里，立刻就发现了独战一群打手的叶小山。

　　“老大就是老大，这几百个打手，竟然被你打的毫无还手之力，甚至是害怕。”胡风左手一甩，暗器从掌中飞出，闪电般的击中一个冲过来的打手，而后，他一个轻飘飘的转身，伸出大拇指，朝着叶小山点了个赞。

　　不愧是他的老大，就是牛逼！

　　“咳咳咳……”叶小山一看到胡风这么搞怪，忍不住翻了一个白眼。

　　九儿清空了一大片之后，快速的来到了叶小山的身边。

　　“胡风，九儿，还剩下一点打手，咱们扫光。”叶小山深吸了口气，眸子当中的炙热的光芒不但没有消失，反而越来越强烈。

　　“好。”九儿点了点头。

　　“一群渣渣。”胡风不屑一笑。

　　“杀！”

　　叶小山咆哮一声，率先身躯一纵，好似猛虎出笼，朝着面前的三个打手就冲了过去。此时此刻，他一往无前，无所顾忌。手中的匕首，犹如死神镰刀，带着微冷的血迹，不断的添上一抹鲜红。

　　胡风和九儿一左一右，一个身法诡异，攻击刁钻，让人摸不着套路，甚至没看见对方出手，打手便已经倒地。而另外一个，手中暗器几乎无穷无尽，随手一扫，便是好几个打手惨嚎倒地，疯狂的抽搐，犹如羊癫一般。

　　两百个打手，在三人收割之下，瞬间倒地百分之九十。

　　剩余的十来个打手，被三个人一步一步逼迫的不断后退，然而，退路却是一堵不知经历了多久风雨的墙壁。这么微末的防线，却仍然被叶小山三人一点点的蚕食着。

　　终于，有一个打手承受不住，瞬间崩溃，大叫一声，屎尿齐流。

　　另外一些有心想要反抗，但是一看到身边的人畏惧不前，顿时也犹豫不决。

　　“兄弟们，没后路了，唯一的办法就是冲出去，这三个人太狠了，尤其是叶小山，想不到他的身手这么厉害，咱们的人，彻底的完了。”其中一个身材魁梧的打手眼神闪避，不愿意和叶小山对视，一边朝着身边的人低语，一边不断的后退。

　　听到他这么一说，其他的人终于是鼓起了勇气。

　　没错，猎人和猎物的身份，早在之前便已经彻底的转换了。

　　如今的他们，就是砧板上的鱼肉，待宰的羔羊。

　　他们唯有放手一搏，或许还有一线生机。

　　十来个人对付三个人，总有空子可钻。

　　“跑吧。”一个打手用力地咽了咽口水。

　　顿时，其他的人，除了崩溃的之外，一个个朝着叶小山他们冲去。

　　然而，想法是好的，可惜的是，他们太弱了，几乎可以说不堪一击。

　　没了战意的打手，就是一群蝼蚁。

　　叶小山择人而食，追上一个就废掉一个，根本就不给他们逃离的机会。

　　“老大，还剩下一个，怎么办？”胡风指了指崩溃在地的打手朝着叶小山问道。

　　“算了吧，他已经彻底的崩溃了，对我们已经没了威胁。”叶小山摆了摆手，崩溃的人，其实就是自我放弃的人，而对于放弃的人，叶小山从来都是不去理会，仍由其自生自灭。

　　胡风和九儿闻言，点了点头，既然叶小山这么说的话，那么他们也懒得动手了。

　　因为这样的人，根本不值得他们动手。

　　两百个打手全灭，叶小山松了口气，苏芷若也是如此。

　　忽然，叶小山面色一变，看了看胡风和九儿，立刻转身，朝着楼梯便快速地跑去。如果他此时此刻，脑子没有失忆的话，这苏芷若可是上半身几乎没有什么衣服，若是被胡风和九儿看到了，岂不是吃亏了！

　　当然了，叶小山忘记他自己也看了好一会儿。

　　随手脱下一件打手的衣服，叶小山交给了苏芷若。

　　“想不到啊，你们三个人，竟然打败了两百个人。”苏芷若勉强站了起来，虽然她刚才一直蹲坐在地上，但是却也看得清楚一切，当看到叶小山为了守护她而奋不顾身之后，心里面也是十分的感动。

　　这辈子，能遇到几个可以为自己浴血奋战，不怕死亡的男人呢？

　　“你没事就好。”叶小山喘了口气，朝着苏芷若咧嘴一笑。

　　苏芷若深深地看了叶小山一眼，然后穿好衣服，把自己裹得严严实实。

　　被叶小山看，她不在意，但是被另外两个人看，那就不行了。

　　随后，他们离开了这里。

　　一个小时不到的时间，警察集体出动，彻底的剿灭了南安的一切。

　　无论是贩毒、买赢、赌博等等，全部都彻底的消失了。

　　不过，因为防止村民们再次的出卖这些工厂，因此，苏芷若找了一些关系，让一些人开始收购这里的土地。

　　山顶别墅内。

　　叶小山躺在床上，宋程成、胡风、九儿都在。

　　“这一次的伤势，其实更多的是皮外伤，只不过腹部的伤口感染了，因此需要好好的休息一下，防止伤口溃烂然后流脓。真不知道你们是怎么搞的，竟然让他又受了伤。”宋程成站在床边，眼神略带责备地看向胡风和九儿。

　　“咳咳……是是是！”胡风忙不迭地点了点头。

　　九儿则瞥了宋程成一眼，但是没说话，保持着沉默。

　　“程成，我饿了，你帮我做饭吧。”叶小山连忙笑了笑，然后朝着宋程成摆了摆手。

　　宋程成无奈地叹了口气，她看得出来，这三个人是有事情要说，当着她的面，肯定说不出口，因此她也不继续待下去，转身就走了。

　　“这一次的事情，不是那么的简单吧，这么多打手，太惊人了吧。”胡风记得上一次在海丽大厦的时候，打手虽然多，但是却也没有两百个，这叶小山一去，就碰到了这么多人，足以证明，事情肯定不简单。

　　“怎么回事？”不喜言语的九儿也开口了。

　　“的确。”

　　叶小山看了看两人，面色有些严肃，点头道；“这一次的事情，其实是一个陷阱，专门为了对付我而设计出来的陷阱。我一进入这厂房里面，就被打手给包围了。从赵俊涛被车撞了，就是开始，我一直被那个人牵着鼻子走。”

　　“是谁？”胡风面色一冷，这种严密的算计，可是要真的弄死自己的老大。

　　“不知道，总之是唐文山背后的人，我有他的电话，但是我始终打不通。”叶小山摇了摇头，面对这种对手，其实说实话，他虽然不害怕，但是却也要认真的琢磨一下，毕竟，自己身边的人并不是每一个都和自己一样身手了得。

　　“把手机号给我，我来调查一下。”九儿立刻说道。

　　他喜欢直接，言简意赅，不喜欢拖拖拉拉。

　　“你把我的手机拿去吧，对了，九儿你清扫一下周围，太多鸟了。”叶小山从枕头底下拿出自己的手机，然后顺势提醒了对方一下。

　　九儿点了点头，他知道鸟儿是什么意思，就是说有人在监视。

　　而后，他便离开了。

　　“唐文山背后的人，如果真是如此的话，那么就开战吧，看谁弄死谁。”胡风拧着眉头，面色不善，当然了，心里面也有一些懊恼。

　　叶小山点了点头；“咱们谁也不怕谁，只是，我们在明，那个人在暗，一定要注意。他既然敢动赵俊涛，就肯定也敢动刘海涛、宋程成、周舟、你、九儿他们！所以，一定要谨慎一些，咱们周围绝对不能够再有漏网之鱼。”

　　这时，宋程成做好了饭，直接推门而入。

　　两人的聊天只好停止。


第361章 求婚

　　三天之后，叶小山的伤势好的差不多了。

　　“哦，留学生酒会？你非得去吗！”叶小山听到宋程成说自己要去参加这个留学生酒会，略微有些不放心，毕竟，现在是特殊时期，能不去的话，尽量还是不去的好。

　　“没办法，必须得去，毕竟，我好多认识的同学都在。”宋程成斜靠在沙发上，颇为无奈地看着叶小山，其实，她很想去，毕竟，可以见到自己以前的同学。

　　“是嘛，那我跟着一起好了。”叶小山微微一笑。

　　“怎么？不放心我！”宋程成一眼就看穿了叶小山的心思。

　　“当然了。”叶小山一屁股坐在宋程成的旁边，也不打算否认。

　　两人四目相对，凝视了彼此一会儿。

　　宋程成点头道；“好吧，那就跟着我一起去吧。”

　　约定之后，傍晚时分，两人便离开了山顶别墅。

　　叶小山开车，带着宋程成，来到了一个私人别墅。

　　当然了，与其说是别墅，不如说是庄园。因为实在是太大了，占地都三四百平米，绿草如茵，炽热的灯光，将这庄园照亮，犹如白天一般。空气当中，散发着一种自然的清香，嗅了一会儿之后，便感觉神清气爽。

　　门口，门卫一辆车一辆车的检查，没有请帖，便无法进入。

　　检查了请帖之后，叶小山便开车，来到了露天停车场，乍一进去，误以为是豪车展览。

　　左左右右，全部整齐地排列着这个世界上最豪华，最昂贵的车。

　　“哟，看不出来啊，你的同学们，看起来都比较有钱。”叶小山透过后视镜，看了一眼一身白色连衣裙的宋程成，对方此时此刻，安静的坐在后排，侧着脸，通过窗户朝外面仔细地打量。

　　她仿佛是高贵不食人间烟火的仙子。

　　“还行吧，有的人是富二代，有的则是发家的上流人士。”宋程成淡淡道。

　　停好车之后，叶小山便为宋程成开门，然后朝着入口走去。

　　宋程成毫无阻碍，一步便跨了进去，但是当轮到叶小山的时候，门卫却横手一拦，阻止了他的前进。

　　“这位先生，司机不用跟着一起，你们有自己的BBQ，在另外一边的草地。”门卫见叶小山想要进去，立刻便拦住了，毕竟，这一次的邀请，只能是自己家主人的朋友或者同学，不认识的人，不在邀请名单上的人，一律都得阻止。

　　叶小山愣了一下，朝着宋程成看去。

　　“他为什么不可以进去里面？”宋程成柳眉一皱，朝着门卫询问道。

　　“司机是不可以进去的。”门卫打量了宋程成一眼，忽然，眼前一亮，笑道；“原来是宋程成小姐，快点进去吧，我们的主人正在等你呢。”这一次的评酒会里面，特别邀请的名单上便是宋程成，也就是说，是自己主人最渴望来的人。

　　既然如此的话，那就更不可以让这个司机进去了。

　　怕出什么差错。

　　“不要转移话题。”宋程成很是不满，如果叶小山不进去的话，那自己一个人进去多少有点不好。

　　在这种地方，叶小山不想让宋程成为难，毕竟，周围可都是有身份的人。但是，门卫的这种阻止，甚至是轻视，却也激发了叶小山的好胜心，因此他偏偏要进去里面。

　　“不好意思，其实，我不只是个司机。”叶小山开口道。

　　“不是司机？那你是什么东西！”门卫乜了叶小山一眼，十分不屑地说道。

　　开车，开车门，扶宋程成下车，这不就是专职司机吗。

　　然而，对方为了进去，竟然否认，这实在是让人不屑。

　　而且，更重要的是，一个都不在邀请名单上的人，竟然还痴心妄想的想要进去里面，不得不说，这实在是痴人说梦。

　　叶小山对于对方的不屑和嘲讽，并不在意，毕竟，丑人多作怪罢了，他嘿嘿一笑，说道；“我不只是司机而已，我的真正身份，其实是这位宋程成小姐的‘贴身’保镖。”尤其是贴身两个字，说的语气很重，让人清晰听到。

　　贴身保镖？

　　门卫和自己的同事对视了一眼，忍不住便耻笑起来。

　　“就你还贴身保镖？”他看着叶小山瘦弱的模样，实在是忍不住的笑。

　　“不好意思，无论你是私人保镖，还是贴身男医，只要你没在邀请名单上面，我们绝对不会让你进去里面。我已经说过了，BBQ在另外一边的草地上。”笑的几乎肚子痛，但是，门卫仍然阻止叶小山进去。

　　或许是这里的声音，惊动了里面的人。

　　一名身穿黑色晚礼服的青年，缓缓地走了过来。

　　他一步一步，走的很踏实，帅气的脸，配合着黑色长发，再加上贵族般淡定从容的气质。

　　几乎出现的一瞬间，便吸引了周围人的注意。

　　“三号，既然这位朋友想要进去的话，那就让他一起好了。”陈霄语气平淡地说着，眼神却始终看着宋程成，仿佛一刻也离不开。

　　至于叶小山，直接被他无视了。

　　只是把对方当成了想要进入里面，因此勾搭上宋程成的下流货色罢了。

　　两人站在一起的话，衣服配合上气质，还真像是一对情侣。

　　王子与公主！

　　“是，主人。”门卫恭敬地点了点头，而后，颇为不甘心的朝着叶小山冷哼一声；“进去吧。”虽说如此，但是那伸出来的手，却仍然不想放下。

　　对方不是贴身保镖吗，试一试呗。

　　叶小山朝着门卫挑了挑眉，挑衅地看了对方一眼，然后随手一推，便把对方的手推开。

　　“陈霄，好久不见啊！”宋程成眸光一转，和对方对视了一眼，微微一笑。

　　“程成，进来吧，外面风大。”陈霄嘴角微翘，然后侧身一引。

　　而后，叶小山和宋程成，便跟随在对方身后，进入了这别墅内部。

　　进入内部之后，叶小山开始朝着四周打量。

　　脑中只有两个字——有钱！

　　墙壁上，摆放着拜占庭时期风格的壁画，风格独特，能够瞬间吸引这类的爱好者。

　　而后，悠扬的钢琴声，一直在别墅当中响起，但是却始终看不到钢琴在什么地方。

　　而且，更重要的是，这绝对是人在弹奏，而不是音响播放。

　　音响播放没那么生动，附带不了感情。

　　品酒会其实只是一种高逼格的说法，内容和其他的聚会差不多，都是喝酒吃东西聊天。

　　当叶小山和宋程成随着陈霄进入之后，这品酒会便已经开始了。

　　一名身材高挑的男侍，端着银盘，托着两杯白葡萄酒，来到了陈霄和宋程成的身边。

　　陈霄犹如捏花一般，夹起一杯，然后放在了宋程成的手中，旋即，他自己也拿起来了一杯。

　　或许是终于想到了叶小山，因此，他微微一笑，说道；“不好意思，只有两……”

　　然而，此时此刻的叶小山，早就从另外一位美丽动人的金发女侍托盘上拿了一杯红酒。

　　“你啊，一看就气色不好，从脸就可以看得出来，应该是胃部出了问题，有空的话，记得去医院找我看病哈。”叶小山朝着金发女侍认真说道，忽然，他似乎是听到了陈霄在叫他，然后转过脸去，朝着陈霄问道；“不好意思你说什么？”

　　“没什么！”陈霄摇了摇头，而后，手中酒杯与宋程成的轻碰，两人抿了一口。

　　“味道不错，不过，白葡萄酒的口感，我总觉得没红葡萄酒好。”宋程成喝了一口，白葡萄酒的味道在嘴中化开，然后顺着喉咙，一点点的滑入腹内，微凉的口感，让她整个人都放松了不少。

　　只不过，并不是特别的满意。

　　陈霄不时和身边的人打招呼，在听到了宋程成说的之后，轻笑道；“这只是开头酒罢了，真正的好酒，其实还没拿出来呢。咱们慢慢喝，如果你醉了的话，可以在我的别墅当中休息。你不要忘了，我的家，一直有一个你的房间！”

　　说到这里，他内在意思不言而喻。

　　宋程成愣了一下，装作没听见，不想接这个话头。

　　“陈霄先生是吧，来，咱们碰一下。”叶小山看出了宋程成的尴尬，因此便离开了女侍，走到了陈霄的面前，轻轻的和对方的酒杯碰了一下。

　　陈霄略带不满的瞥了叶小山一眼，然后敷衍的抿了一口。

　　酒，他早就喝的麻木了，可惜，人却始终没得到。

　　不过他并不在意，因为等一下有一个惊喜，他知道，无论是谁，只要是女人，都会点下她那高贵的头颅。

　　时间，一点一滴的流逝，钢琴曲换了一曲又是一曲。

　　当时间到了晚上八点半的时候，陈霄嘴角微翘，然后朝着旁边一个巡逻的护卫点了点头。

　　护卫立刻跑开了。

　　没过一会儿，忽然，烟花从庄园的四面八方轰然飞起。

　　宋程成的名字的字母缩写，加上LOVE这四个英文，在黑夜当中闪烁着炙热的光芒。

　　旋即，周围那些原本沉默的人，不怎么和宋程成交流的人，却在这一刻，忽然活跃了起来。

　　“程成，看到了吗！这就是我为你准备的惊喜！”陈霄忽然单膝跪地，然后这时，一架遥控小飞机从天而降，带着一个红色的戒指盒，落在了陈霄的掌心。

　　“宋程成，嫁给我吧！”陈霄大声喊道。

　　这一次的品酒会，他策划了好久好久，目的就是为了求婚宋程成。

　　他知道，只要是一个女人，单身的女人，都会在这种氛围下同意。

　　烟花，一遍又一遍的飞起，光芒叠加的闪烁的更加猛烈。

　　夜，如同白昼！

　　“在一起！”

　　“在一起！！”

　　“在一起！！！”

　　周围人不断的鼓掌，大声地喊道。

　　宋程成吃了一惊，捂着殷桃小嘴，目瞪口呆的看着陈霄。

　　她万万想不到，竟然会是这样。

　　“嫁给我吧！”陈霄期待而又渴望地看着宋程成。

　　“对不起！我有男朋友了！”然而，迟疑了好一会儿，看似惊呆的宋程成，却在此时此刻，忽然的摇了摇头，说出了让周围人大吃一惊，让陈霄更是面色大变的话。


第362章 白痴

　　“你说什么？”陈霄掌中的戒指盒跌落在地。

　　他一字一句，认真地看着宋程成，眼神当中带着不可思议，和一种期待是谎言的渴望。

　　宋程成深吸了口气。

　　对于这样的场景，说实话，她真的差点忍不住，毕竟，无论是任何一个女人，都希望在别人的见证之下，自己可以嫁给一个能够让她幸福的男人。

　　此情此景，让人激动，让人感动。

　　可，宋程成最终还是摇了摇头，因为她知道，她在等待求婚的那个人，并不是陈霄。

　　“你有男朋友了！”陈霄的贵族气质荡然无存，霍然起身，面容有些狰狞的咆哮道。

　　“是谁？”他无比的愤怒，自己的人，竟然被人抢夺了。

　　周围那些起哄架秧子的人，顿时变得沉默无比，甚至远离了一点。

　　谁也想不到，竟然是这样的结果，这实在是……太惊人了！

　　“呃……”

　　宋程成眸子转动，忽然，眼角瞥到了叶小山，对方此时此刻正一脸淡然地看着这一幕，不喜不悲，似乎早就预料到了一般。

　　当感受到了宋程成的目光之后，叶小山朝着她微微一笑。

　　“是他！”宋程成玉手一指，对准了叶小山。

　　这一刻，她不知道自己到底是敷衍，还是真的希望就是叶小山。但是，至少此时此刻，自己认识的人当中，唯一可以出面的就只有叶小山了。

　　陈霄闻言，顿时目瞪口呆，一个几乎被自己无视的人，几乎可以说不屑的人，下流的货色，竟然得到了宋程成的欢心。

　　他喘息着，转身，然后用包含着愤怒、疑惑、怨毒的眼神，死死地打量着叶小山。

　　他在观察他，而他也在观察他。

　　“就他？一个浑身加起来，也就是一百块左右的地摊货，竟然得到你的芳心？他竟然比我还可以让你幸福？”打量完之后，陈霄发现自己完胜，顿时，他便一步一步的走到了叶小山的面前。

　　此时此刻，或许他有些气愤，但是至少恢复了些许自己的从容的气质。

　　因为他要让宋程成知道，自己比这个家伙，要更加的合适！！！

　　“你……是程成的男朋友？”陈霄面目略显阴沉地看着叶小山。

　　“没错。”叶小山点了点头，毫不迟疑，因为他知道，这个时候宋程成需要他。

　　“好，很好。”

　　陈霄用力地点了点头，而后，他转过身来，鹰隼一般的眸子扫了周围人一眼，见他们一个个都畏惧的后退了一步，这才冷笑道；“时间不早了，既然如此的话，那么咱们就开始喝我窖藏的红酒吧。”

　　而后，他话锋一转，朝着叶小山说道；“既然是程成的男朋友，那么品味一定不差，应该是一个比较喜欢喝酒的人吧。毕竟，程成就喜欢喝酒。不知道，你喜欢喝什么酒？红葡萄还是白葡萄酒呢！”

　　众人眼前一亮，这是陈霄故意在给叶小山难堪啊。

　　毕竟面前这家伙，一看就知道是一个下等人，能够被宋程成看上，也不知道使了什么手段。

　　或许是活好，有人猜测。

　　“就是就是，想来，这位兄弟一定很懂酒了。”一青年连忙附和道。

　　“程成的男朋友，品味一定不会差。”又一名年轻女人点头道。

　　其他人也是期待看着叶小山，看着对方如何出丑。

　　陈霄满意的点了点头，淡然地看着叶小山。

　　他在等待，他在忍耐，他在即将爆发的边缘！

　　叶小山眨巴了下眼睛，认真地想了下，说道；“红星和牛栏山吧。”

　　“什么？”陈霄有点听不懂叶小山说的是什么。

　　其他人也是愣了一下，酷爱红酒的他们，一直没听说过这两个名字。

　　这难道是新出的红酒？

　　一群人心中猜测。

　　叶小山看了周围人一眼，惊讶道；“你们不是喜欢喝酒吗？连红星二锅头和牛栏山二锅头都不知道？”旋即，略微鄙夷的又看了一下这些人。

　　自己国家的酒不喝，天天喝国外的酒。

　　一些人被叶小山看的忍不住低下了头。

　　的确，他们连自己国家的酒都不知道，这实在是太丢脸了。

　　宋程成听到叶小山这么说，忍不住噗嗤一笑。

　　“呵呵。”

　　陈霄愣了一下，然后，哂笑道；“二锅头啊，我并不喜欢喝，因为没有红酒的醇香和悠久。而且，红酒最让人喜欢的原因之一，就是因为刚开始喝的时候，不烈，但是后劲却让人爱又恨。而且，叶小山先生，我说的是红酒，而不是什么……二锅头！”

　　叶小山点了点头，打量了一下陈霄，然后又摇了摇头。

　　他忘记了，对方似乎不是天朝人！

　　这时，一男侍、一女侍推着一辆移动酒柜，来到了众人的中间。

　　“来来来，这是我从国外拍卖会上拍卖下来的红酒，Methuselah。一瓶就是二十五万美元，大家猜一猜，品一品，看看谁能够猜出是多少年，我立刻就送他一瓶。”陈霄见红酒来了，顿时得意一笑，然后扫了宋程成一眼。

　　听到是二十五万一瓶，众人真的是吓了一跳，折合人民币，这可是一瓶就是过百万。

　　而这个移动酒柜当中，至少也有十瓶。

　　宋程成也是吃了一惊，更多是期待。

　　“来，叶小山先生是吧，要不您也来猜一猜？”陈霄端起一杯酒，走到了叶小山的面前，似笑非笑，看叶小山是敢还是不敢。

　　男朋友，哼，他一定要让叶小山出糗，让他在这里丢人。

　　敢，就是强行装逼，他有更多的手段收拾他。

　　不敢，那就更容易了。

　　“小山要不我们回去吧？”宋程成担心地看着叶小山。

　　她知道叶小山只会喝酒，不会品酒，因此，生怕他在这里吃亏。

　　然而，叶小山见陈霄拿着一杯红酒便过来了，顿时忍不住笑了；“亏你还喜欢喝红酒，就算是我这个不怎么品酒的人都知道，这品酒得拿郁金香形的酒杯，而且，只能倒五厘米左右。你现在拿着几乎满满一杯来给我，这是品酒还是灌酒？”

　　陈霄一愣，他想不到叶小山竟然知道品酒，刚才一生气，就忘记了这茬。

　　顿时，他站在叶小山的面前，走也不是，不走也不是。

　　啪，这无形当中，又像是一个巴掌，狠狠地扇在他的脸上。

　　“呵呵呵，如你所愿。”陈霄深吸了口气，脸颊抖了抖，然后挥了挥手，顿时，一个男侍便拿着酒杯跑到了两人的面前。

　　他倒要看看，叶小山如何品酒。

　　“叶先生，丑话说在前面，如果猜错的话，这酒你可得一个人，全部都喝掉啊。记住，是一滴都不剩下，当然了，如果你不是男人的话，认怂我也无所谓。”为了防止叶小山后悔离开，他顿时便冷冷一笑，说道。

　　“如果我猜出来了呢？”叶小山眉毛一挑，看来这小子是和他干上了，而且还是正面刚。

　　“那我就全部喝掉。”陈霄昂着脑袋，轻喝道。

　　他有自信，因为这酒的时间说实话，的确已经很长了。

　　他就不信，这个浑身地摊货，喝着二锅头的土鳖能够尝出来什么。

　　“而且，只有一次机会，瞎猜没用哦。”然后，他提醒道。

　　宋程成担忧地看着叶小山，想要走，但是陈霄已经说话了，叶小山作为一个男人，肯定不会走，她了解他。

　　“至少也在五年以上。”她时常喝红酒，因此看了看色泽之后，心中猜测道。

　　她本想靠近叶小山，告诉对方自己的猜测，可是陈霄却早就知道一般，直接拦住了她。

　　周围的人，也再一次的把目光汇聚在了叶小山的身上。

　　叶小山淡然一笑，举起酒杯，朝着周围人说道；“其实吧，这品酒说实话，和中医差不多，望闻问切，都存在其中。虽然我不懂酒，但是我是中医，会看病，因此，我就用中医的望闻问切来品酒好了。”

　　“开始吧。”陈霄哂笑道。

　　叶小山透过上面的灯光，摇晃了一下酒杯，看得出来这红酒澄清、透亮有光泽，因此便知道这是好酒。

　　然后，他将酒杯放在鼻翼下，吸了口气。

　　顿时，甜腻的酒气顺着鼻翼，进入了脏腑内。

　　而后，他用舌尖，舔了一下红酒，然后在牙齿间来回的摩擦。

　　醇和、细腻、绵延的酒味，让他满意的点了点头。

　　之后，在众人聚精会神无比期待的目光下，叶小山咂咂嘴道；“有一颗葡萄里面有虫子。”

　　噗嗤——

　　一些女性忍不住笑了。

　　陈霄更是面色一僵，而后，催促道；“别拖延时间转移话题，快点说，到底多长时间的？”

　　“就是，说啊！”

　　“是男人就别认怂！”

　　“早知如此何必当初！”

　　周围的人继续起哄架秧子。

　　宋程成朝着叶小山用口型说了五年二字。

　　叶小山朝着宋程成微微一笑，点了点头，然后说道；“十五年。”

　　此话一出，宋程成面色一变，她知道叶小山看错了，误以为她说的是十五年。

　　可是，此时此刻，也已经无法挽回。

　　“哈哈哈，你确定？陈霄会拿出这么年长的酒给我们喝？”一青年冷笑道。

　　“就是，一看就是随口蒙的。”其他人附和道。

　　就在所有人都以为叶小山即将喝完这些红酒的时候，陈霄却是面色惨白无比，整个人摇摇晃晃，似乎要摔倒了一样。他从容的气质在这一刻彻底的消失不见了。他知道，自己输了，彻底的输了，一步输，步步输，面前的这个男人，表面上看起来很一般，但是，其实真正的不简单。

　　而后，他拿起一瓶美杜莎拉，直接开始灌。

　　酒，可以醉人，醉心，醉现实。

　　他在这一刻，已经想要逃避现实了。

　　看到这一幕，其他人顿时感觉无形的巴掌，甩在了他们的脸上，啪啪作响，疼痛无比。

　　因为只有输了的人，才会去喝光这些酒。

　　宋程成更是张着殷桃小嘴，吃惊地看着叶小山，心道；“蒙对了？”

　　“这美杜莎拉味道还不错，只是这价格，有点贵了。”叶小山淡然道。

　　“是Methuselah，你竟然不会英语！”一青年见陈霄如此，顿时忍不住抓住叶小山的这个点然后嘲笑道。

　　然而，叶小山却用看白痴一样的眼神，注视着对方；“这里是天朝，你们这些人又不是外国人，我为什么要说英文？Идиот（伊叫特）！”

　　“你最后说的是英文？”青年被叶小山呛得有些不舒服。

　　“这是俄语，他说你是白痴！”旁边一人弱弱的提醒道。

　　“……”青年。


第363章 网络攻击

　　品酒会结束了，提前一个多小时结束。

　　原本精心策划的一切，就这么被叶小山给破坏了。

　　而且，陈霄输的一塌糊涂，根本就没有赢过，此时此刻，更是醉的昏睡了过去。

　　“想不到啊，你的运气真好，其实我说的是五年，不是十五年，谁知道竟然猜对了。”宋程成坐在副驾驶上，满脸兴奋地看着叶小山，她本以为他这一次要喝的一塌糊涂被自己扛回去，谁知道一切翻转的这么快。

　　叶小山愣了一下，对方说的竟然是五年，他以为是“加油”呢。

　　“呵呵，你开心就好。”不过一看到宋程成的表情，他也就笑了笑，没多说什么。

　　回去之后，一夜无话，翌日。

　　第二天一大早，叶小山便被电话惊醒了，比他睡醒还早半个小时。

　　“喂，谁？”叶小山揉了揉脸，然后询问道。

　　“小山是我，你快点来公司一趟，出了一些小问题。”赵俊涛的声音，立刻在电话那头响起，语气当中，带着一丝的焦急。

　　叶小山大吃一惊，瞬间睡意全无，朝着赵俊涛吼道；“你特么的疯了吧，你现在还在养伤期间，竟然直接回了公司，而且还是这么早。要不要命了？我知道你是一个工作狂，可是也不用这样拼命吧。”

　　赵俊涛知道叶小山担心他，因此便笑道；“没办法啊，公司不能够缺我，所以我就让看护推着轮椅，把我带到了公司。放心好了，这件事情结束之后，我就立刻回到医院，绝对不会拖延时间。”而后，他便朝着对方保证。

　　叶小山点了点头，颇为无奈地问道；“公司怎么了？”

　　“公司有贼进来了，似乎在偷窃关于ZW的一切资料，不过并没有得手。然后，我们公司的服务器被攻击了。”赵俊涛立刻说道，说实话，这种事情说严重，其实也不是特别的严重，但是说不严重吧，也稍微的有点严重。

　　叶小山深吸了口气，点了点头；“我知道了，马上就去。”

　　因为担心赵俊涛，因此他速度很快，立马就起身，甚至都没洗脸刷牙，就开车去了公司。

　　来到了公司，警察竟然已经来了，这明明不是上班的点。

　　“小山，你来看看监控。”赵俊涛转着轮椅，朝着叶小山挥了挥手。

　　叶小山忙不迭地走了过去，然后担心的观察了一下赵俊涛，这才开始观看监控。

　　“这是一个看起来比较精明的贼，知道什么地方有监控，因此破坏了线路。但是却不知道我们暗中还安放了好些个监控，把这个家伙的一举一动全部都拍摄了下来。他很有目的性，直接来到了我的办公室寻找ZW的资料，但是一无所获，然后就开始植入病毒，想要黑我的电脑。”赵俊涛一边指着监控当中的黑影，一边朝着叶小山说道。

　　好在他一直以来都有一个习惯，那就是一切都用U盘备份，离开的时候电脑里的一切，都会全部删除掉，第二天继续用U盘复制。也就是因为这个习惯，因此这小偷才没有得手。不然的话，后果不堪设想。

　　叶小山点了点头，在黑了赵俊涛的电脑之后，一无所获的小偷，便去了刘海涛的办公室开始寻找，但是结果却一样根本就没什么。

　　“这个小偷是凌晨三点进来的，然后三点半离开的。巡逻的保安发现有灯光，对方这才跑了。”赵俊涛暂停了监控之后，朝着叶小山继续道；“这件事情不一般，肯定有幕后黑手存在，而且，这小偷离开之后，咱们的服务器就被攻击了。”

　　服务器遭到攻击，如果是一般的公司，肯定立刻就瘫痪了。

　　但是ZZ不一样，赵俊涛的能力很厉害，研制出来的防护，一直坚守着最后的防线。

　　“不过虽然咱们的ZZ没有彻底瘫痪，但是却也无法登陆，更重要的是，一些个人资料已经泄露了。因此，这才是我担心的事情。万一这些资料被一些人掌控的话，你知道我要说的是什么！”赵俊涛表露出了深深的担心。

　　ZZ是实名认证，也就是说，里面的一切资料，几乎可以说都是真的。

　　泄露了之后，那么后面的结果可想而知，ZZ肯定会被起诉。

　　万一某些用户遭受到了袭击之类的事情，自己等人肯定无法逃脱责任。

　　叶小山深吸了口气，皱起眉头，心中认真的琢磨着。

　　他瞥了赵俊涛一眼，发现对方也在看他，不过对视了一下之后，对方就立刻闪躲开了。

　　“涛子，你是不是有什么事情一直隐瞒着我啊。”叶小山一看就知道，这赵俊涛有事情，不然的话，对方不会出现这种眼神。

　　赵俊涛挠了挠脖子，略微有些犹豫，然后缓缓道；“其实吧，我已经猜测到了，到底是怎么一回事。但是，怎么说呢，因为之前我没有和你们说，所以我现在说出来的话，我怕你们会怪我。”

　　叶小山摆了摆手；“都什么时候了，别墨迹了，快点说吧。”

　　这时，刘海涛也是拖着疲惫的表情，来到了公司。

　　“到底是怎么回事？”他一接到电话，就急赶过来。

　　“嘘，听他说，你等一下。”叶小山阻止了刘海涛的追问。

　　“就在我被车撞以前的几天前的晚上，我见到了一个人，这个人叫做唐远。他给出了丰厚的福利，让我去他那个公司做事。但是吧……我觉得跟你们在一起很舒服，因此立刻就拒绝了，接下来，就发生了我被车撞的事情。”赵俊涛见叶小山和刘海涛的眼神一直盯着自己，顿时感觉浑身不自在。

　　“醉了，这种事情，你怎么不早说？”刘海涛顿时就怒了。

　　这要是早说的话，大家一起提防小心，肯定就会避免发生这种事情。

　　“你知不知道，就是因为你的隐瞒，前几天小山差一点就被几百个打手给弄死了。”刘海涛终于是忍不住，一不小心说漏了嘴。

　　当他醒悟过来的时候，也已经来不及了。

　　赵俊涛听到对方这么说，顿时大吃一惊，连忙看向叶小山，问道；“怎么？”

　　“老刘啊，你的嘴巴果然是有点问题。”叶小山不满地看了刘海涛一眼，然后朝着赵俊涛摆了摆手；“其实也没什么，我追踪那辆肇事车之后，发现了对方在南安一个废弃的工厂里面，结果一进去，竟然是一个陷阱。两百来个打手，不过和老刘说的不一样，我没有被弄死，而是把他们都给打怕了。”

　　其实吧，叶小山是不满刘海涛说他不行，毕竟，他可是很行的。

　　“看来，给我打电话的人，就是唐远了。这个家伙果然比唐文山要厉害一些，唐文山只会一些低劣的手段，而这个唐远的布局和阴谋诡计却是接踵而至，一环扣着一环，根本就不让咱们松懈一下。”叶小山一屁股坐在椅子上，心中对于唐远此人，直接拉入了黑名单。

　　“想不到竟然会发生这种事情，都怪我，要是我不隐瞒直接对你们说的话，估计也不会发生这些了。”赵俊涛闻言，也是忍不住重重的叹了口气，早知如此，何必当初。

　　现在悔之晚矣，可惜却没有时间倒退。

　　他的腿还是残着呢。

　　而且还连累了叶小山。

　　他心里面十分的自责。

　　“好了好了涛子，你别这样，大家都没错，毕竟，都是为了对方着想。这样好了，咱们定下一个规矩，接下来发生的一切，无论是遇到了什么，大家都一起交流，绝对不可以隐瞒了。”刘海涛见气氛有些沉重，连忙摆了摆手，堆着肥厚的脸颊笑道。

　　“接下来怎么办？服务器什么时候能够搞定！”叶小山朝着赵俊涛询问道。

　　“我已经通知了其他的员工，估计半个小时左右，咱们就可以恢复了。不过泄露的资料，这就是一个难题，有人用这个做文章的话，咱们就是哑巴吃黄连有苦说不出来啊。”服务器赵俊涛不在意，但是泄露的资料，可就是他最关心的了。

　　“能不能逆向找回？至少知道去了什么地方！”刘海涛连忙问道。

　　“所以我才找来了警方，他们技术科的人再加上我们，还是有一定的把握。”赵俊涛指了指旁边的一名警察说道。

　　叶小山点了点头，最好这样了。

　　网络上的事情，其实他也不是很懂，因此只能是看着。

　　一个小时之后，服务器开始稳定下来了，用户又可以进入，直播也开始了。

　　因为是凌晨和早上的原因，其实也没什么问题，第一次，恢复的又快，用户也比较的满意。

　　“不好了BOSS们，网络上开始出现一些对咱们不利的消息。有人说咱们泄露了一些用户的资料，现在一些水军已经开始刷屏了。”这时，一个工作人员朝着叶小山三人喊道。

　　“我就知道不会让我们轻松。”叶小山面色一冷。

　　“道歉道歉，然后给出一些活动。绝对不可以让咱们的用户对咱们失望。”赵俊涛立刻喝道。

　　现如今，他们也只有这种办法了。

　　就算知道对手是谁，可是也无可奈何。


第364章 变化

　　“除了道歉之外，我觉得应该让人发个视频，告诉大家一下。不然的话，一旦网络上的舆论导向出了问题，吃亏的就是我们。”叶小山皱着眉头，对方的动作太快了，这才早上就开始了。

　　刘海涛深以为然，说道；“小山说得不错，既然如此的话，我们就让涛子去吧，以他瘸腿卖可怜，肯定能够让一些用户原谅我们。毕竟，说实话，最终损失最大的还是我们的ZZ，涛子不利用岂不浪费了。”

　　听到刘海涛这话，赵俊涛干笑了一下。

　　合着，到了这时候，他终于是有作用了。

　　不过，他也没有去拒绝，毕竟，其实这是可行的。

　　而后，在其他员工的安排下，赵俊涛坐着轮椅，在看护的推动下，一点点的进入了直播间。当然了，先置顶直播，然后把视频发到各个网站上去。这样一来，也算是一种自我的炒作，至少可以得到更多用户的关注。

　　既然唐远不让他们好过，那么他们肯定要恶心恶心对方。

　　而且，其实这也是一个机会，利用好的话，反而可以让ZZ再度刷屏。

　　“各位ZZ的用户大家好，我是赵俊涛，相信一些人已经认识我了。对于今天早上ZZ无法进入，无法直播，是因为有人攻击了我们网站。而且，更重要的是，我们的公司被小偷潜入。我们已经是尽力去补救了。大家也看到了，几天前，我被一辆车给撞的双腿粉碎性骨折，我们都在怀疑，是竞争对手做的。”赵俊涛其实一直在强撑着自己，双腿粉碎性骨折，怎么可能短短几天就离开医院，此时此刻，他说着说着，或许是有点感性，竟然眼睛都红了。

　　“在此，我……我……我……代表公司，向你们表示歉意，我们已经报警！”而后，他哽咽了几下，终于说出了最后的话语。

　　虽说只是一早上，但是关心ZZ的用户，和因为水军而引导起来的人，在看到了直播和视频之后，顿时便纠结了起来。

　　是的，泄露了资料，这的确是罪过，可是人家也很惨。

　　小偷潜入，资料外泄，双腿残废。

　　一时间，讨伐ZZ的舆论导向，顿时便有了改观。

　　尤其是一些女人，在看了这个视频之后，也是十分的感动，不断的送上祝福。

　　终于，在ZZ的努力之下，开始两极化，而不是刚才的一边倒。

　　“不过这样不够，肯定不够，毕竟，咱们太仓促了，一切都肯定被对方算计着。而且，对方的水军看起来，的确十分的厉害。再加上一些不满咱们ZZ的人直接成为喷子，这种情况终究会再次的一边倒。”赵俊涛深知这里面的门道，因此虽然轻松了不少，但是却也知道必须要想办法。

　　“要不找刘一菲？”刘海涛看了叶小山一眼，询问道。

　　“暂时不要，还没有到关键的时候，等等吧。”叶小山却摆了摆手。

　　很简单，这热度刚上去一点，如果这个时候刘一菲出现的话，肯定会浪费了。因此，当这种炒的热度，达到了一个无法攀升的极限之后，再让刘一菲出现刷屏的话，这就可以让ZZ再次的上头条。

　　就和上次一模一样。

　　“我看了好几遍这个监控，总感觉这人似乎很是熟悉。”赵俊涛皱着眉头忽然开口道。

　　“你是说，是咱们的熟人？”刘海涛愣了一下，吃了一惊。

　　如果真的是如此的话，那就是内贼啊，或许此时此刻，对方就在他们的身边，一直在窥视着他们的一举一动。或许，就是因为如此，唐远才可以永远领先他们一步。

　　“只是感觉罢了。”赵俊涛摆了摆手。

　　他只是感觉这个黑影有点像，因为对方熟门熟路，行动起来十分的轻松。

　　如果是刚来的小偷，肯定会四处的寻找闲逛，可是这位却并不是如此。

　　目的十分的明确。

　　“老员工都是签了合同，出了一丁点的问题，违约金可是让他瞬间跳楼。”刘海涛还是比较相信自己的员工，尤其是ZZ这一区域的员工，都签了保密合同。

　　“有没有刚来的？还没来得及签的！”叶小山问道。

　　“有是有，可是却是我从斗海那里挖来的，他应该不会这么做吧。”刘海涛摆了摆手道。

　　“你怎么这么确定？”赵俊涛有些惊讶。

　　“他是我朋友。”刘海涛尴尬的笑了笑。

　　“算了，这件事情暂时不论了。为什么唐远如此迫切地想要ZW，按理来说，这个东西还没出来，谁知道会不会火？”叶小山摆了摆手，懒得继续在这样讨论下去，他立刻朝着赵俊涛询问，希望对方告诉自己一些关于ZW的内容。

　　赵俊涛叹了口气道；“或许是因为ZZ的成功太突然了吧，所以唐远觉得就算ZW再差，但是应该也差不到什么地方去。唉，当初我们两个交流的时候，我就应该想到了。”

　　叶小山扫了周围一眼，说道；“走，咱们去会议室，你把你的想法跟我说说。”

　　其实他的想法很简单，既然赵俊涛心里面有了构思，又没和别人说，这才被唐远针对了。若是自己也知道，刘海涛也知道，这样的话，就容易分散对方的注意力，就不会一直盯着赵俊涛一个人了。

　　虽说这样的话，对刘海涛来说有些不好意思。

　　而后，三个人来到了会议室内。

　　“其实，我的想法很简单，现如今最火的微聊下载量数亿。而我们想要占据市场的话，就得擦边球。当然了，我说的不是那啥。而是说，略微模仿一下，因为大家已经熟悉了微聊，以它为模板，然后加入我们自己的元素。”赵俊涛也不迟疑，立刻便说出了自己的想法。

　　“但是必须要新颖，不然的话，用户是不会满意的。”刘海涛点了点头。

　　任何的微聊，亦或者是APP，都得加入自己的东西，否则的话，就是抄袭了。

　　“是啊，咱们目前来说，最火的就是ZZ了。因此，让ZZ的实时动态，让用户关注的主播最新动态，都可以在ZW当中看到，这样的话，就可以第一时间了解到了。因此，肯定能够吸引ZZ的用户。”赵俊涛也点了点头，他也是这样想的。

　　“这么说来，唐远的关注点，其实并不在ZW的身上，或许，这东西只是顺带罢了。真正要做的事情，就是想要把我们弄倒。毕竟，唐文山和刘傲海创造出来的斗海，当初是那样的火爆。赚的钱也不少。”叶小山懂了，知道这一切的关键，其实已经不是ZW。

　　“那怎么办？”刘海涛疑惑地看着叶小山。

　　“刘一菲肯定是要请的，也只有这样，才可以让ZZ再一次上头条。看来，我们得扛过这两天了，至少得看起来被动一点。无论唐远耍什么手段，我们都得忍受。”叶小山颇为不甘心地说道。

　　唐远的手段太过了得，给人一种致命毒蛇的感觉。

　　“虽然我们知道是唐远，可是知道了也没用，唉。”刘海涛也附和道。

　　“对了。你们有没有这个想法，唐远的目的，其实更简单一点。那就是我们公司，只要我们的用户逐渐不满意我们的话，那么咱们公司肯定会破产，到时候，唐远就可以收购了。而且，结合斗海的用户基础，他简直就是在捡便宜。”赵俊涛忽然脑中灵光一闪。

　　“呵呵，破产什么的，还是别想了，有我在，就别想破产。”叶小山哂笑道。

　　钱，他多得是，因此，唐远根本就别想让公司破产。

　　“唐远这个麻烦，我一定要除掉。”他深吸了口气，然后冷冷道。

　　叩叩叩——

　　这时，敲门声响起。

　　苏芷若推门而入。

　　“你怎么来了？”叶小山略微有些惊讶。

　　“你们公司的事情，设立了专案组，我就是组长。这案子应该涉嫌商业盗窃，因此必须重视。怎么？你不欢迎我来吗！”苏芷若打量了叶小山一眼，眼神当中多了一丝其他的东西，无法言喻，但就是多了。

　　“调查的怎么样了？”叶小山摆了摆手，示意自己不是这个意思。

　　“监控当中，这个小偷很有意思，意图十分明显。因此，我猜测应该是你们公司的内贼所为。当然了，还得持续调查，但是你们公司的员工，都得被监控起来。还有一点就是，这一系列的事情背后，我总觉得不是那么的简单。”苏芷若走到叶小山的身边，挑豆般的眨巴了一下眼睛。

　　其实她也是看出来了，这一切的背后，肯定是有预谋的。

　　比如上一次，叶小山和她一进入废弃的工厂，电话就想起了。

　　这就证明，叶小山时刻都被监控当中。

　　这已经涉嫌侵犯了隐私权，而且，更重要的是，她嗅到了大案的味道。

　　“我来告诉你们一下，早餐没吃的话对身体不好哦。所以，走吧，出去吃早餐。”而后，她拉着叶小山的手，两个人一起离开了会议室。

　　一出去，叶小山就看到面前的桌子上，摆放着丰富的早餐。

　　炒鸡蛋、豆浆、油条、蔬菜沙拉……

　　“来，尝尝吧。”苏芷若拿起一根油条，直接塞进了叶小山的嘴里，把叶小山弄得一愣，见到对方那呆愣模样，她顿时忍不住掩嘴笑了起来。


第365章 情侣搭档

　　“红豆粥好喝吧，来，再来一碗，你需要补补。”苏芷若见叶小山的碗中粥喝的差不多了，便立刻拿过来，又盛了一碗，而且，专门挑红豆多的地方盛。

　　“怎么回事啊？”刘海涛略感不对劲，朝着叶小山轻声问道。

　　“应该是我救了她一命，所以她感激我吧。”叶小山干笑了一下。

　　刘海涛点了点头，想要问具体的，但是这是苏芷若说话了。

　　“你们公司下班的时候，有关ZZ的工作人员都会被便衣警方监视。你们有没有想过究竟是谁呢？”她坐了下来，靠在叶小山的旁边，朝着刘海涛问道。

　　“不知道啊，这才刚发生，我可以猜测谁？”刘海涛摇头道。

　　一切都太突然了，让他措手不及，虽然刚才和叶小山赵俊涛商量了一下，但是却也没有一个合适的怀疑对象。毕竟，大家都是老员工了，并且，签订了违约合同。虽说，自己的朋友因为刚进来的原因，还没有签约……

　　“ZZ的员工有二十个，你们至少也得派出二十个警察吧？”赵俊涛忽然问道。

　　“是啊，二十多个呢，一对一的监视。”苏芷若点了点头。

　　“若是被发现的话，这有点不好吧，毕竟，都是老员工了。”赵俊涛皱起眉头苦着脸。

　　“这也是没办法的事情，涉嫌商业盗窃，就是这个样子。就算你的员工因为这个原因不舒服，那也没办法呀。总不能，谁也不去怀疑，不去监视，就这么过去了吧。”苏芷若耸了耸肩香肩，颇为无辜地看着赵俊涛。

　　刘海涛听到苏芷若这么说，顿时点头认可；“苏小姐说得不错，就是这个道理。虽然对于员工来说，或许有些不舒服，但是，这也没办法的事情。我想，只要是没有异心的员工，最后都会理解我们。”

　　“好吧。”赵俊涛点了点头。

　　这也是没办法的事情了。

　　“大不了后面补偿一下不就得了，去三亚旅游呗。”叶小山摆了摆手。

　　其实这种事情，说白了，只要有奖励的话，一些员工的不爽立刻就会消失。

　　就这样，在一天的紧张当中，傍晚五点半的时候，大家就下班了。

　　今天除了网络舆论之外，唐远并没有后续，也不知道是不是在等待着什么。

　　大家都下班之后，便衣警察便开始跟踪了。

　　“叶小山，你晚上没事吧？”苏芷若开口问道。

　　“没什么事啊。”叶小山想了想摇头道。

　　“那就好，跟我一起，去跟踪你们的一个员工吧。这个人，是重点关注的对象，他才来到你们的公司，因此，我不得不怀疑他就是那个小偷。”苏芷若满意的点了点头，然后就准备换一身休闲服。

　　“怎么回事？不是你一个人监视吗！”叶小山愣住了。

　　更重要的是，苏芷若换衣服，竟然当着他的面，这实在是有点太……

　　让人激动了！

　　不过，激动归激动，苏芷若也只是脱掉了外衣，里面还穿着短袖。

　　是一只粉红色的凯蒂猫！

　　“我们就这么监视？”看苏芷若的模样，叶小山觉得对方此时此刻，不再是人民警察，而是一个小鸟依人的女朋友，已经没了那种英姿，反而是多了一丝的娇羞。

　　“扮作情侣，这样的话，就不会让人怀疑了。”苏芷若笑眯眯的看着叶小山。

　　“你不是说要请我吃饭吗，监视的时候，咱们就近找一个餐厅吃一顿吧。一边监视，一边吃。”中午和刚才吃的是盒饭，苏芷若觉得不太对胃口。

　　“那我们监视到什么时候？”叶小山咧嘴一笑。

　　开玩笑，有美女陪着，他十分的乐意。

　　“第一次，好紧张啊，我应该怎么做？”他激动的搓了搓手，然后期待地看着苏芷若。

　　“呃……这个嘛，其实很简单了，只是跟在那人的后面，他去什么地方，我们就去什么地方。不过，要装作情侣，情侣你懂吧，比较的亲近那种。如果要是被对方看到的话，还得立刻伪装一下。”苏芷若认真地想了想，然后回答道。

　　其实，伪装情侣这事情，她也不是第一次了。

　　只不过，都是同事……

　　“我了解了。”叶小山忙不迭地点了点头。

　　而后，他伸出手，搂着苏芷若的蜂腰，笑道；“是这样吧，就和上次似得，你是小……不对，你现在是我的女朋友。”

　　苏芷若微微一笑，点了点头，然后两人手牵手，离开了公司大厦。

　　“收到。”无线电通知苏芷若赵旺的所在。

　　“那个人现在正准备坐地铁，咱们快点去吧，地铁还有三分钟就到了。”她靠在叶小山的胸口，两个人黏在一起似得，然后一点点的朝着地铁的入口走去。

　　周围的人，一个个指指点点，羡慕嫉妒的看着叶小山。

　　如此漂亮的女朋友，实在是太有艳福了。

　　不知道为什么，叶小山很享受这种被人关注的感觉，越是如此，他的手就越是不老实。

　　苏芷若的腰很软，而且很有弹性，捏一下，就跟果冻似得。

　　“手感好吧。”苏芷若白了叶小山一眼。

　　“咳咳……还不错！”叶小山点了点头，而后略微收敛了一点，只不过却直接揽住了对方的香肩，然后二人跟在了赵旺的身后，借位，就那么盯着对方。

　　因为叶小山不时常去公司，因此，这个赵旺其实并不认识。

　　也就今天的时候，见到了一面而已。

　　当然了，不排除赵旺因为和唐远联系的原因，早就知道了叶小山。

　　地铁，缓缓地驶来，赵旺走了上去，叶小山和苏芷若紧随其后。

　　“不要靠的太近，通过旁边的玻璃观察。”苏芷若见叶小山直接盯着赵旺看，顿时掐了一下叶小山的大腿。

　　“嘶……”叶小山疼的吸了口凉气，想不到这女的力气这么大。

　　或许是听到了叶小山的声音，赵旺转过脸来，朝着他看了一眼。

　　叶小山反应很快，立刻就转过脸去，然后低下头，把自己一半的脸都埋在苏芷若的秀发当中。

　　“还别说，味道挺好闻的。”深吸了口气，苏芷若发丝间清新的气味顺着他的鼻翼如猫爪子挠一样，缓缓地滑入腹内。

　　“差点被看到了吧。”苏芷若瞪了叶小山一眼。

　　虽说，第一次的话，被发现了也没事，但是事不过三，这必须得注意和珍惜。

　　赵旺见一对情侣在秀恩爱，顿时不满的皱起眉头，然后扭过脸去。

　　“秀恩爱，死得快！”他心中冷笑道。

　　这时，下一站到了，有人走，有人进。

　　一群十八九岁，一头黄毛的青年，吊儿郎当的走进车厢。

　　“现在的妹子，真特么不要脸，老子不就是没钱吗，竟然直接跟别人跑了。呸，算什么东西，没她，我还可以找一个更好的。”其中一个脸上有青春痘印的青年颇为不爽的朝着身边的黄毛抱怨道。

　　“是啊，再找一个不就行了。”旁边的一个肥胖的黄毛点头道。

　　他们大声说话的声音，让周围人有些不爽，但是他们人多，因此也就没人提醒。

　　不过，叶小山看到在旁边有一个老人正在睡觉，因此，就朝着这几个黄毛提醒了一下；“说话小声一点，没看到老人家在休息？”

　　“哟，这年头还有活雷锋啊！”青春痘印的黄毛忍不住打量着叶小山。

　　“阿乐，看，这小子的女朋友真漂亮，这身材极品啊！”另外一个有鼻环，看起来十分非主流的青年，朝着对方说道。

　　“嘿嘿……”阿乐忍不住点了点头，从脚到头，忍不住的观察苏芷若。

　　刚失去女朋友，啪啪啪都得去大保健，因此，他正是不爽的时候。此时此刻，看到了苏芷若之后，整个人便忍不住了，这样的极品美女，怎么着，也要好好的交流交流才行。

　　“小子，这是你的女朋友？不错啊！手机号多少，告诉我呗！”阿乐摸了一下自己最得意的黄毛，然后朝着苏芷若舔了舔嘴唇。

　　这已经不是他第一次这么做了，毕竟，他在本市也算是有点朋友。

　　只要对方不是特牛逼的人，都可以轻易的摆平。

　　周围人一看这架势，立刻就远离了一点。

　　谁都不想连累自己！

　　“快点解决。”苏芷若瞥了赵旺一眼，发现对方已经在人群当中，只能够看到一个脑袋，顿时朝着叶小山催促道。

　　对于对方的多管闲事，她并不觉得不满，反而觉得有素质的人就应该这么做。

　　“唉，都不让我好好休息一下。”这时，吵闹声让老人睁开疲惫的双眼。

　　“看到没，因为你的声音，把老人家吵醒了，给他道歉。”叶小山最烦的就是这种人，自以为是，其实就是小丑罢了。

　　“我去尼玛的，让我道歉？当雷锋上瘾了是吧！”阿乐顿时勃然大怒，一巴掌就朝着叶小山扇去。

　　其他的黄毛一个个看笑话似得看着叶小山。

　　啪！

　　巴掌声清晰的响起。

　　然而，周围的人却惊呼一声，因为，这黄毛的巴掌冰没有扇在叶小山的身上，而是叶小山一巴掌后发先至，直接扇在了黄毛的脸上。

　　一巴掌，就把对方的脸打的红肿起来！

　　“尼玛币，哥几个上！”阿乐惊愕地看着叶小山，然后摸了一下自己的脸，发现肿了。

　　其他的几个黄毛顿时一拥而上。

　　就在众人以为叶小山要被群殴，甚至已经有人准备打电话报警的时候。

　　惊人的一幕出现了，叶小山甚至没动，双手就好像蒲扇一样，左右的抡，这几个黄毛完全不是对手，几巴掌打在脸上，立刻就晕晕乎乎的一屁股坐倒在地。

　　“给老人家道歉，听到了没！”叶小山一把揪着面前叫阿乐的黄毛的衣领喝道。

　　“我……”阿乐用力地咽了一口口水，眼神怨毒地看着叶小山，但是，此时此刻，却也不得不做出选择，因为他们根本就不是这人的对手。

　　“对不起！”他朝着老人低吼道。

　　“滚吧。”叶小山看地铁到站了，直接一脚揣在阿乐的胸口。

　　旋即，阿乐等人快速地跑走了。

　　“阿乐，这事就这么完了？”肥胖的黄毛喘息道。

　　“哼，没完，你们给我盯着他，我一定要得到他女朋友。”阿乐摸着自己疼痛的脸颊，冷哼一声，而后拨打了一个电话；“喂，是李哥吗，我是阿乐啊，对对对，帮兄弟一个忙呗。”

　　“李哥是警察，这下我看着孙子怎么应付，袭警可是大罪。”鼻环的黄毛狞笑道。


第366章 第三个电话

　　“刚才你不会觉得我多管闲事吧？”叶小山不好意思的看着苏芷若。

　　“没事，就算你不说，我也要说。”苏芷若摆了摆手，表示不在意。

　　反正他们没有跟丢赵旺这就足够了。

　　赵旺到站之后，他们一路跟随着。

　　“前面就是赵旺的家，我们找一个可以观察的地方。”因为之前已经了解过了，因此，苏芷若指着这小区的第一栋楼房说道。

　　楼房七层，赵旺住在七零三。

　　“你不是让我请你吃饭吗，刚好这旁边有一家家常菜，咱们边吃边观察吧。”叶小山点了点头，其实他也有些担心，毕竟，现在网络这么发达，这赵旺见唐远的话，直接开视频就行了，当然了，次一点还可以打电话。

　　“放心好了，他手机单向停机暂时无法打电话，网络也被我们断了，想要去见谁的话，只能是外出。”然而，苏芷若仿佛知道叶小山的心思，立刻就说道。

　　“不会吧，你们这么厉害？”叶小山吃了一惊。

　　“这一次监视的二十个人都是这样，不过只能是今天而已。”苏芷若摇头道。

　　他们通过技术手段，可以让这些被监视的人的电话暂时无法打通，然后断掉了网络，就无法去和别人视频。这就是逼着那个奸细离开自己的家，去外面见对方。

　　“不好意思二位，你们涉嫌盗窃罪，请跟我走一趟。”然而，就在叶小山和苏芷若准备去旁边的餐馆吃饭的时候，这时，旁边走过来一个警察。

　　“什么鬼？我们盗窃！”叶小山诧异地看着对方。

　　苏芷若更是忍不住笑了起来。

　　盗窃？

　　她作为一个人民警察会去盗窃！

　　“这位同志，你没有认错人吧。”苏芷若上前一步，朝着对方问道。

　　李富打量了苏芷若一眼，果然和阿乐说的一样，是一个极品美女，而后，他便笑道；“我接到举报，你身边的这位涉嫌盗窃，因此跟我走一趟吧，去派出所。”这种美女，说实话，他也十分的眼馋。

　　因此看叶小山的眼神，也是充满了嫉妒。

　　“我盗窃？”叶小山一听到这个，立刻就明白过来了，这是栽赃陷害。

　　“请把你的证件拿出来我看下！”苏芷若顿时面色严肃地看着李富。

　　“放心，不会骗你们。”李富得意的笑了笑，然后拿出了自己的证件。

　　苏芷若观察了一下，的确是真的，她立刻朝着叶小山无奈地看去。

　　“证据，说我盗窃，举报我的人在哪？”叶小山却不会直接束手就擒，走到李富的面前，朝着他便质疑道。

　　“小子，我是警察，你觉得我会说谎？乖乖地跟我去派出所，如果你没有盗窃的话，我肯定会放过你。”李富一看到叶小山如此态度，顿时就不爽，拿出手铐，就要去铐住叶小山的双手。

　　“慢着，我想着里面有误会！”苏芷若连忙阻止道。

　　她知道叶小山不是这种人。

　　更何况，刚才对方一直和她在一起！

　　“误会？美女，不要因为这家伙是你的男朋友，你就包庇他。现在的人啊，知人知面不知心，不知道是什么东西呢。所以说，你要好好地看清楚！”李富有点替苏芷若感到不值，就这种家伙，竟然让对方如此担心，这实在是太不爽了。

　　这时，叶小山看到不远处，那几个被自己揍了一顿的黄毛此时此刻，正站在角落里，朝着他冷笑。

　　顿时，叶小山彻底的了解了，原来是黄毛找人来寻仇来了。

　　“你好，我是本市警局专案组的组长苏芷若，我想我们应该好好地谈谈你涉嫌妨碍我们办案的事情了。”终于，苏芷若忍不住了，拿出自己的证件，丢给了李富。

　　“警局？专案组？”李富吃了一惊，不过转念一想，便觉得对方肯定是故意的，拿出一个假证件在欺骗他。

　　“美女，假证件，可是会让你涉嫌欺诈哦！”他贪婪的扫了苏芷若一眼，然后咧嘴一笑。

　　只是，这证件里里外外的观察了一个仔细之后，李富的表情，瞬间就僵住了。如果他的眼神没问题的话，这证件绝对是真的！

　　顿时，他拿着证件的手，忍不住剧烈地抖动了起来。

　　“呵呵呵……苏警官，这事应该是一个误会！”他朝着苏芷若干笑道。

　　“误会？是吗！”苏芷若踏前一步，用审视的眼神看着对方。

　　“对对对。”李富忙不迭地哈着腰点了点头，然后把证件还给苏芷若。

　　“抱歉，打扰了，我不知道你们在便衣，你们继续，你们继续！”此时此刻，他已经不敢多留，不然的话，自己的饭碗都保不住。

　　“怎么就走了？不抓我吗！”叶小山冷笑道。

　　“误会！误会！”李富摆了摆手，然后转身快步的离开。

　　很快，他和黄毛等人汇合了。

　　“李哥，怎么回事啊？快把他抓起来啊！”阿乐不解地看着李富。

　　对方此时此刻看起来，脸色有些苍白，手还在发抖。

　　啪！

　　蓦然，李富一个巴掌落在了阿乐的脸上。

　　“玩玩玩，总有一天，老子要被你玩死。知道那两个人是谁吗？特么的专案组的人，你竟然让我去抓专案组的人？你是不是想让我丢饭碗！”李富越想越是气愤，差一点，就差一点，自己就玩完了。

　　如果他不再是警察，那么还有谁愿意搭理他！

　　一想到这个，他忍不住，又是一巴掌打了下去。

　　阿乐和其他的黄毛顿时愣住了，一个个目瞪口呆，尤其是阿乐，甚至忘记了脸上的疼痛。

　　“专……案……组……？”他结结巴巴地说道。

　　整个人都惊呆了。

　　“你们赶紧给我滚蛋，立刻就滚，不要在我面前出现，否则的话，我就把你们带进去玩玩。”李富深吸了口气，尽量不让自己发飙，怒瞪着双眼，恶狠狠的看着阿乐等人。

　　顿时，阿乐等黄毛吓了一跳，转身就开始跑，有一个甚至一不小心还摔了一跤。

　　“刚才那警察是怎么回事？”苏芷若疑惑地看着叶小山。

　　“我也不知道，疯了吧！”叶小山一看到黄毛，就知道一切的原因，不过并不像一直揪着这件事情不放，毕竟，这黄毛对他而言，只是衣服上的灰尘罢了，摆摆手就弄掉了。

　　“算了吧，咱们吃饭吧。”苏芷若无奈地点了点头。

　　而后，他们进入了餐馆里面。

　　“哈喽，两位帅哥美女，一看你们就是情侣，要吃点什么啊？我们这里还有牛鞭哦！”一进去，一名看起来二十多岁的女服务员就拉着叶小山二人坐在了位子上，然后朝着叶小山露出了一个你懂的眼神。

　　“咳咳咳……”叶小山尴尬无比。

　　他不好意思的看了苏芷若一眼，见对方不为所动，这才松了口气。

　　“这里不是家常菜的餐馆吗，那么就给我们来点家常菜好了。西红柿鸡蛋汤、辣椒炒肉、竹笋炒肉、半边炒鸡。”他拒绝了这位美女的“好意”，然后认真地看着菜单。

　　“你要吃什么？”而后，他朝着苏芷若问道。

　　“就这样好了。”苏芷若一直观察着赵旺的房间。

　　“唉，最后一根哦。”服务员略微可惜地说道。

　　而后，她就去了后厨。

　　“怎么样，你观察到了什么！”闲着无事，叶小山朝苏芷若问道。

　　“他开了窗，然后打电话，但是打不通。”苏芷若回答道。

　　过了一会儿，饭菜端了上来。

　　叶小山和苏芷若一边吃着菜，一边观察着对面的赵旺房间。

　　时间，一点点的流逝，对方的灯光亮了。

　　“还别说，这样的感觉，还真的挺像一家人吃饭似得。”苏芷若吃了一口炒鸡肉，然后红唇贝齿咬着光滑油腻的筷子，满含深意的朝着叶小山说道。

　　“当然了，这不是家常菜吗！”叶小山却没察觉到，只是觉得这饭菜的味道不错。

　　“快点结账，赵旺关灯了，估计要出去见人了。”这时，苏芷若面色一变，朝着叶小山催促道。

　　结账之后，两个人便发现赵旺离开了小区，而后顺着街道走。

　　两人紧随其后，时刻关注赵旺。

　　在走了半个小时之后，赵旺来到了一个水上公园。

　　“他肯定是要见什么人！”苏芷若笃定道。

　　叶小山看着这昏暗的水上公园，想了想，朝着苏芷若说道；“你在这里等着，我跟上去看看。”说完，便快速地走了过去。

　　“小心一点。”苏芷若提醒道。

　　很快，叶小山跟着赵旺，来到了水上公园的深处。

　　他知道自己就要见到幕后人唐远了。

　　而就在这时，赵旺却忽然停住了，然后，一点点的转过身来。

　　“嗯？”叶小山吃了一惊。

　　他惊讶的发现，赵旺此时此刻，如果没看错的话，竟然在哭。

　　赵旺带着歉意地看着叶小山，一滴滴的眼泪不断流下。

　　叮铃铃——

　　这时，让人吓一跳的手机铃声再次的响起。

　　“喂？”叶小山开口。

　　“叶小山，你好啊！”唐远的声音响起。

　　“唐远……”叶小山眉头一挑。

　　忽然，赵旺拿出一个东西，朝着叶小山扔去，不过却砸在地上，而后，一股气体瞬间弥漫而出，叶小山略微呼吸一口，就感觉头昏脑涨。

　　眨眼间，他直接昏倒在地！

　　等半个小时之后，苏芷若带着同事一起来却并没有找到叶小山。


第367章 我要打一千个

　　叶小山蓦然惊醒，想也不想，一个翻身便迅速站起身来。

　　可是，当看清楚周围的情况之后，他顿时目瞪口呆，大吃一惊。

　　他想也不想，立刻摸了一下自己的头发的某个坚硬地方。

　　“这里到底是什么地方？”叶小山警惕无比的看着周围。

　　入目，四周全是很大的显示屏，一个个显示加载当中。而自己此时此刻，就在一个类似于搏击比赛的台子上，下方黑漆漆一片，根本就看不清楚。仿佛整个世界，只剩下了他一个人一样，粗重的喘息声，让他知道自己有些许紧张。

　　“叶小山。”这时，远处灯光亮起，出现了一个中年人。

　　他微微一笑，看起来淡然儒雅，笑容更是让人如沐春风，尤其是那一双眸子，闪烁着狼一般的凶狠。两种不同的感觉，汇聚在同一个人的身上，竟然如此的融洽。

　　“唐远！”叶小山微微抬起头来，看着远处的中年人。

　　通过声音，他立刻就分辨出来了，此人就是唐远无疑。

　　“没错，是我，最近过得怎么样，很爽吧。”见叶小山这么快就认出了自己，唐远不但没有惊讶，反而是笑了笑，似乎应该如此的样子。

　　“这里是什么地方？”叶小山立刻问道。

　　“呵呵，这个地方有一个名字，叫做斗兽台！”唐远盯着叶小山，神秘的一笑。

　　斗兽台？！

　　叶小山皱起眉头，这名字一听就知道不对劲。

　　他顿时有一种不好的预感。

　　“哈哈，记得我当初打电话给你的时候，我说过什么了吗？”唐远见叶小山的面色微变，忍不住得意的大笑起来。

　　叶小山深吸了口气，冷笑道；“你说过，会让我受到惩罚！”

　　如今，这才是真正的开始？！

　　啪啪啪——

　　唐远满意的拍了拍手，说道；“不错，你的记忆力还行。前面的那些事情，都只是我为你铺垫的小节目而已，怎么样，是不是十分的刺激。不过这一次，可就不一样喽。我记得，你上次在工厂打败了我两百个打手是吧！”

　　“一群废物而已，你的手下也不怎么样。”叶小山闻言，嘲讽地说道。

　　“是啊，那些人，我只是拿来试一试你的身手，想不到，你的几个手下，也是如此的厉害。不过这一次，我看你还有什么帮手！”唐远点了点头，不过对于那些打手，他并不在意，本来就只是一群炮灰罢了。

　　如果叶小山被那些人弄掉了的话，也就证明对方不过如此而已。

　　“这一次，我可是为你精心准备，你一定会喜欢的。”而后，唐远打了个响指。

　　啪哒！

　　骤然，周围的黑暗逐渐消失，取而代之的则是一片光明。

　　叶小山眼睛微眯，快速的适应着这光芒。

　　而后，他便看到周围，密密麻麻，排列着不下于几百个打手，而且每一个都和之前遇到过的完全不一样。

　　虬起的肌肉，魁梧的身躯，浓郁的杀气透过眼神散发而出，几乎犹如实质。

　　他们，全部都，杀过人！

　　“这斗兽场上，只有最后活下来的人，才可以离开这里。而你，是这里唯一的挑战者！这些打手，只要让你受伤，就可以得到一百万人民币，打断你的一只手则是两百万，一条腿是三百万，直接打死则是八百万！而你，唯一活下去的奖励就是，活着！”唐远露出了疯狂的笑容，眼神当中的猩红，让人可怖。

　　“哼。”叶小山冷哼一声，人是多，但是，他不怕，也无所畏惧！

　　“不过，为了有趣一些，我特地邀请了一些国内外的朋友，我们要赌一局。我赌你死，他们要么也赌你死，要么就赌你活。当然了，最低金额是一千万！怎么样，是不是感觉自己很激动，你的贱命竟然值得这么多钱！”唐远见叶小山如此强撑，顿时哂笑一下。

　　然后，那些原本载入当中的屏幕，忽然间闪烁了几下，随后露出了一些人的面容。

　　有男有女，有天朝人，也有外国人。

　　“老唐，就是这个人？我感觉挺一般啊！一千万，他死！”一名四十来岁的光头男人不屑道。

　　“我觉得挺有趣的。一千五百万，他死！”一名金发男人笑了笑。

　　“两千万，我赌他死！而且坚持不了一分钟！”一个肥佬立刻喊道。

　　“我赌他死，一千五百万，坚持不了半分钟！”一名金发青年紧随其后。

　　“你们也真是，既然如此的话，那我就押两千万赌他活着！”这时，最后的一名金发碧眼的女人，却微微一笑，然后压了叶小山活！

　　“嘿嘿，凯丽输定了！”金发青年摇头笑道。

　　“那可不一定呢，喂，你可要好好活下去哦！”凯丽调皮的吐了吐舌头然后鼓励道。

　　“哼，既然已经押注，那么就开始了。到底是我们输了，还是凯丽一个人赢了，这就看结果了。哈哈哈……忘记告诉你们了，我赌他死，五千万！”唐远狞笑着，手一挥，顿时，一名打手跳上了斗兽台。

　　“炮灰吗！”叶小山淡定的看着对方。

　　打手面色严肃，乜了叶小山一眼，不屑一笑，然后一个跨步，一拳便朝着叶小山胸口打去。

　　然而，叶小山却一个侧身，避开了对方的拳头，而后手背一甩，直接将对方给一巴掌抽飞了，从哪里来，滚回了哪里去。

　　“有点意思。”金发男人点了点头。

　　“哼，这才刚刚开始。”唐远冷哼一声，而后，一摆手。

　　顿时，十个打手，一起跑上斗兽台！

　　而且，这十个打手手中，有一半带着棒球棍。

　　他们直接一拥而上，根本不给叶小山单挑的机会。

　　叶小山身躯一晃，朝着左侧突进，在对方还没靠近之前，直接双手一抓，犹如虎爪一般扣住对方的手腕，一扭，卡啦一声，对方的手腕断裂。而后，叶小山顺势拿起棒球棍，回身一转，一棒子打飞了一个打手。

　　这十个人，甚至还没接近叶小山，就被他直接废掉了。

　　“呵呵呵……”肥佬终于是笑了起来，越是这样，其实才越有趣。

　　“看来身手还不错，天朝的功夫？！”金发青年惊讶道。

　　“叶小山，接下来，可是一百个，你敢吗！”唐远见十个人都无法伤害到叶小山分毫，不过却也并不在意，因为这个斗兽台的四周，可是足足有一千个打手。

　　叶小山淡然地站在斗兽台的中间，昂着头，蔑视地看着唐远，不屑道；“我还以为你的手段多高明，其实也唐文山一个层次。一百个算什么？我要打一千个！你让他们一起上吧！看，到底是我死，还是你们一起死！！！”说罢，他竖起中指，对准了唐远。

　　嘲讽，深深的不屑与嘲讽！

　　那一中指，就像是一个巴掌，狠狠的抽打在唐远的脸上。

　　啪啪作响！

　　“好好好……这可是你自己找死！来，所有人，给我一起上，打死他！”唐远气极反笑，用力地点了点头，然后手一挥，顿时，斗兽台周围乌泱泱一片的打手，倾巢而动，朝着中间的叶小山便蜂拥而去。

　　他们就仿佛是闻了腥的鲨鱼一样。

　　一千个左右的打手，大部分都拿着武器。

　　然而，叶小山无所畏惧，因为，他不知道害怕是什么。

　　他只知道，自己越发的开始兴奋起来，浓浓的战意，就像是潮水一般的迭起。

　　手中的棒球棍，疯狂的颤抖，似乎承受着很大的力道。

　　“这小子是在找死！”肥佬冷笑道。

　　“从没见过如此狂傲的人！”金发青年皱眉道。

　　“加油哦！”凯丽继续鼓励道。

　　嘭！

　　叶小山抡起棒球棍，瞬间砸在靠近的打手脑袋上，顿时鲜血飞溅，虎口微颤。

　　他手中的棒球棍就像是横扫千军的长枪，所过之处，无人能敌！

　　血，弥漫，微热。

　　气，呛人，微酸。

　　杀声震天，杀气肆意。

　　叶小山周围三米之内，无人能靠近，棒球棍犹如旋转的龙卷，巨大的力量根本不是人可以承受得了的。

　　他就是战神，不可一世，无人可挡，无人能敌的战神！

　　当，时间悄然流逝，周围的打手倒下一大片，其他的人踩着自己人的身体继续冲。

　　叶小山的身上，终于是出现了伤痕。

　　然而，越是疼痛，反而越是刺激叶小山，越让他战意浓浓。

　　一百个倒地、两百个倒地、三百个倒地……

　　观看直播的人从惊讶、惊愕、愕然到震惊。

　　四百、五百、六百！

　　倒地的人越来越多，叶小山身上的血气越来越浓烈！

　　呛人，刺鼻，让人闻之欲吐！

　　他不知道这是自己的还是敌人的，当然了，他知道敌人的比自己的多得多！

　　“怎么可能！”唐远牙齿咯咯作响，虽然他之前就知道叶小山能打，但是想不到，如今亲自看到之后，竟然如此的能打，完全超乎人类一般。

　　他开始喘息起来，急促，沉重，仿佛十分的压抑。

　　终于，他忍不住了，伸手，从口袋里面拿出了一把手枪！

　　“叶小山，你去死吧！”唐远咆哮道。


第368章 一只手

　　枪一出现，让周围看直播的人，顿时大吃一惊。

　　“老唐，你这样不好吧，我们可还没尽兴呢。”肥佬面带不悦地说道。

　　“就是，这样的话，我岂不是赢不了了哦。”凯丽也十分的不高兴的嘟着嘴。

　　“哼，我管你们，反正这个叶小山今天是无法活着离开这里。”唐远却哂笑一下，凶狠的眸子猩红的光芒闪烁，对于周围人的所言，十分的不屑，冷笑道；“他必须死。”说罢，手枪抬起，打开保险，开始对准叶小山。

　　而叶小山此时此刻，还在孤军奋战，无人能敌。

　　他不管唐远，或者说，懒得去管。

　　只想着战斗，继续战斗，一直战斗下去。

　　“你试试！”蓦然，一道阴冷犹如九幽寒风的声音响起。

　　就在唐远准备开枪射杀叶小山的时候，鬼魅一般的身影出现在了唐远的身后，一把寒光闪烁，寒气四溢的匕首，就那么静静的放在唐远的脖颈大动脉边上，一旦对方再有下一步的动作的话，那么就会立刻割断，血液飞溅！

　　唐远身躯一僵，面容惊愕地转动眼珠子，朝着身侧瞥了一眼。

　　他鸡皮疙瘩立刻起了一身，汗毛倒竖，一股悚然危机降临在自己的身上。

　　“这怎么可能？这里可是我的秘密所在，你怎么可能来到这里。”他小心翼翼地喘息着，语气当中带着不敢置信。

　　九儿却不再言语，他就像是黑暗当中的王者，微眯着眼，一直注意着唐远的反应。

　　虽然，他一个字没说了，但是，唐远的手，却在发抖当中一点点的落下了。

　　没办法，他不敢动手，也不能动手，碰到这种人，他知道自己的言语没有任何的说服力。

　　“哼，你的守卫力量还真严密，我们花费了这么多的时间，这才彻底的突破到了这里。”胡风推开铁门，一点点的走了进来，当看到叶小山浑身浴血的战斗时，顿时身躯止不住的发抖，他不是害怕，而是愤怒，怒不可遏，一股刀锋一般锐利的杀机，顿时散发而出。

　　“楼下的那帮渣滓，你们要是还敢动，我就杀了你们的主人。”他立刻低吼道。

　　那些打手顿时一惊，立刻回头看去，震惊的发现自己的主人竟然被别人挟持着。

　　顿时，他们就不敢乱来，一个个站在原地，紧张地看着唐远，以及对方脖子上的匕首。

　　叶小山一脚踹飞一个打手，瞥了胡风一眼，淡淡道；“你们来得太快了，我还没打爽呢。”

　　“老大你没事吧。”胡风连忙问道。

　　“没事，一帮废物罢了，怎么可能是我的对手。”叶小山摆了摆手，然后擦掉了脸上的鲜血。

　　“你……你们……是怎么知道这里的？”唐远尖叫道。

　　这里是他的秘密基地，防守严密，想要进来很难很难，而且，他竟然会没有察觉。

　　这实在是太让人震惊了。

　　他的守卫呢，他的监控呢，他的一切呢！

　　“哼，就你的那帮手下，一个个实在是太差劲了，轻轻松松，就让我们进入。”听到唐远的话，胡风顿时露出了不屑的表情，嘲讽似得看着唐远，而后，走到对方的面前，认真的打量了一下之后，蓦然，一拳打在了对方的腹部。

　　“呃……”

　　唐远痛苦一叫，然后如同虾米一样弯着腰，跪在地上。

　　“哼，唐远啊唐远，你算计了我好几次，你觉得我会一直这么被动下去？我早就看出来了，以你的性格肯定还会算计我，因此，我一直随身带着微型追踪定位器。想不到吧，这一次，你是把自己给坑了。”叶小山一步一步走到唐远的面前，嘲笑道。

　　“原来是这样，可恶。”唐远抬起头来，眼神极其恶毒的看着叶小山，他实在是不甘心。

　　竟然是这样，早知如此，他就好好的检查对方一下了。

　　“这不就是你最喜欢的游戏吗？你算计别人，总有一天会被别人算计。你真以为，那些气体可以在我有防备的情况之下晕厥过去吗？要不是为了吊出你来，我才懒得吸上一口气。”叶小山蹲下身，伸出右手拍了拍唐远的脸。

　　“哼，常年玩鹰，想不到终于被鹰啄了眼。”唐远冷哼道。

　　愿赌服输，他也不是输不起的人，只不过有了这一次的经验，下一次的话，肯定会更加的有趣一些。至少，会让叶小山更加的无力，而不会像这次一样，这么快就翻身了。

　　“怎么，你觉得自己还可以活着离开？”胡风冷笑道。

　　“嘿嘿嘿……”唐远闻言忽然狞笑起来。

　　“我说老唐啊，你这一次可算是栽了吧。”肥佬打量着叶小山，然后说道。

　　他忽然之间对于这个青年感兴趣了，或许是对方的某些地方，吸引了他。

　　“老唐，这一次，我看是你输了吧，钱，我押一个亿。”金发青年咧嘴一笑。

　　“本来无趣，不过最后这一下倒是比较不错，嘎嘎！”金发中年人也跟着笑道。

　　“哎哟，看来最后还是我赢了，你们这些人都输了哦。”凯丽捂嘴笑道。

　　“你们这几个家伙也别高兴的太早，这小子看到了你们的脸，你们对他的押注，肯定让他怀恨在心，到时候，不要遇上了啊。”唐远听到那些人说的，反而是摇了摇头，他算是看出来了，叶小山是一个睚眦必报的人。

　　“那又如何，他并不知道我们在什么地方。”金发青年不在意的摇了摇头。

　　叶小山闻言，忽然说道；“你在F国NY，你背后的墙纸是XY大酒店独有的，我恰巧认识！”

　　金发青年顿时一愣，深深地看了叶小山一眼，然后一言不发的关闭了视频。

　　“哈哈哈，小金毛跑了，估计又换狗窝了。”肥佬大声笑了起来。

　　“老唐，你自求多福吧。”金发中年人也跟着关闭了视频。

　　他们一个接着一个的离开了。

　　偌大的斗兽场，只剩下了紧张的打手，惨白的灯光，以及叶小山和唐远几人。

　　“说说吧，接下来，你们准备怎么办？”唐远挣扎着，一点点的起身。

　　死，他惧怕，因此，这个时候才冷静。

　　如果死之前还无法保持冷静，那么这个人肯定死定了。

　　“唐远，唐文山最近还好吧，废了之后，还能正常的生活吗！”叶小山阴冷的眸子盯着对方，手腕转了一圈，那带血的棒球棍舞动了一下，带起了一丝的腥风。

　　“废了不就废了，对我而言，只不过是少了一颗棋子罢了。”唐远不在意地说道。

　　“都这种时候了，你竟然还可以如此的从容，实在是让人惊讶啊。”胡风靠着墙壁，认真地打量着对方，心中不知为何，忽然感觉有些不对劲。

　　“你们就是年轻，我都活了几十岁了，什么大风大浪没有遇见过。别说这匕首放在脖子上，就是一把枪对准了我的脑袋，这种事情也不是第一次了。不过，最后都是我活了下来，你们知道这是为什么吗？”唐远乜了胡风一眼，然后哂笑道。

　　听到这话，不只是胡风，就连九儿也微微蹙眉。

　　叶小山扫了下面的打手一眼，冷笑道；“你的手下都不敢动一下，你觉得我会信你？”

　　在他看来，唐远肯定是故作镇定，因为也只有这样，才可以争取活下去的机会。

　　“唉，作为一个大人物，如果想要长命的话，肯定会高价找一些保镖。”唐远见叶小山如此，顿时忍不住叹了口气。

　　倏然，就在这个时候，九儿感觉一股杀机从背后出现。

　　他想也不想，瞬间一个闪身，擦让开来。

　　旋即，就看到一道黑色的身影，闪电般的掠过，然后带着唐远一晃，便出现在五米开外。

　　“忍者？”叶小山眉头一挑，这个人的身手迅捷，一身黑衣，与日本的忍者十分相似。

　　唐远从他的手中溜走了，这让他顿时有些不爽，因为这样的话，下面的打手又可以活了。

　　“佐佐木，我不希望看到他们了。”唐远略微不满地看着忍者，对方竟然迟到了，这实在是有些不可饶恕，万一自己要是出了事情的话，那怎么办！

　　“唐君放心。”佐佐木点了点头。

　　“唉，叶小山啊，我们就……下次见吧，希望那个时候你还活着！”唐远哈哈笑着，然后转身从容淡定的朝着外面走去。

　　那些打手见主人安全了，立刻朝着叶小山三人冲了过去。

　　“你们去追，我来阻止这个佐佐木。”九儿面色阴沉无比的看着佐佐木，对方刚才让他感觉到了危机感，这让他十分的不舒服。

　　“交给你了。”叶小山点了点头。

　　“这些渣渣交给我了，老大你快点去追吧。”胡风拿出自己特制的手套然后说道。

　　他们两个都了解，唐远在叶小山的心中，一直处于黑名单当中。

　　而后，叶小山便快速的朝着唐远追去。

　　佐佐木眼睛微眯，身躯一晃，犹如一团黑雾一样，快速的朝着叶小山冲去。

　　“你的对手是我！”九儿厉喝一声，下一刹，犹如一道鬼魅一般接近了佐佐木，手中的匕首化作一点寒星，朝着面前的黑雾攻去。

　　佐佐木无奈，只好转身防御。

　　而叶小山也趁此，立刻追了出去，然后，他就发现唐远此时此刻，正准备坐上直升飞机离开这里。

　　“唐远！”他低吼道。

　　“哈哈哈，叶小山，你永远玩不过我。”见叶小山追了出来，唐远面色一变，顿时一把抓住直升机垂落下来的绳梯，催促着直升机起飞，而后朝着叶小山哂笑。

　　“在这之前，我要拿点利息。”叶小山眸子微冷，手握的棒球棍疯狂的颤抖。

　　这时，直升机缓缓升起，唐远一点点的远离了天台。

　　“哈哈哈……再见！”唐远朝着叶小山摆了摆手。

　　可是，就在对方即将远离天台的时候，叶小山深吸了口气，气沉丹田，双腿犹如弹簧一般的下压，然后蓦然一蹿，拔地而起，手中的棒球棍朝着唐远就砸去。

　　唐远吓了一跳，立刻伸出一只手拦在面前。

　　啪！

　　棒球棍断掉，而后，鲜血如雨，唐远的一只手臂从空中跌落。

　　“啊……”哀嚎声伴随着直升机一起，快速的远离。


第369章 洗衣服

　　“老大怎么样？”这时，胡风追了出来。

　　叶小山耸了耸肩道；“让他跑了。”

　　“玛德，下一次见到，一定要让他死。”胡风闻言忍不住喝道。

　　“没事，收了点利息，对了，九儿怎么样了。”叶小山摆了摆手，而后捡起唐远跌落的手臂，见这手臂撕裂的伤口鲜血流淌，五指还在抖动虚握。

　　而这时，九儿擦着脸上伤痕流下的鲜血，拖着佐佐木的尸体走了出来。

　　“那些打手呢？”叶小山满意的点了点头。

　　“被我废了一部分另外一些不敢动手了，不过这么多人，就这么让他们留在这里？”虽然这些打手是罪有应得，但是毕竟这么多人，如果都死在这里的话，实在是有些太残忍了。

　　“报警吧，这些人肯定都杀过人，绝对会把牢底坐穿。”叶小山深吸了口气。

　　他不是刽子手，对于这么多人的生命，也是于心不忍。

　　如果只是几个人，十几个人的话，他根本就不会在意，让他们自生自灭。

　　但是这上千人，那就不一样了，一旦全部死了的话，这里肯定会出问题。万一，唐远要是拿这个做文章的话，这可就不一样了。

　　“这里是他的一个秘密基地，我们一路潜入，能杀的都杀了。”胡风点了点头。

　　“走吧走吧，距离市区应该有一段距离。”能够成功算计唐远，这已经是非常不错了，因此，他也不算太失望，至少对方还留下了一只手。

　　之后他们报警，然后离开了这里。

　　回到了山顶别墅。

　　叶小山这才感觉到浑身无力，他瘫倒在床上，浑身是血的衣服也不想换。

　　“呼，这样一来的话，唐远至少短时间之内，是绝对不会再对我动手了。我也终于可以轻松一段时间了，好好休息一下，然后去医院。”躺在床上，人字形的叶小山回忆了一下自己最近遇到的事情，做出了一个总结。

　　因为一天没去医院，因此，宋程成觉得应该是出了什么事情，就去找叶小山。

　　她推门而入，就闻到了刺鼻的血腥味，整个人瞬间就凝重了起来。

　　虽然不是第一次闻到，但是，却是第一次闻到如此浓重的血气，这就表明叶小山的身上流了很多的血。

　　“到底发生了什么？”一路闻着血气，她走到了叶小山的卧室，然后打开门。

　　入目，叶小山挣扎着，爬进了被子里，准备舒服的睡上一觉。

　　“小山，到底怎么回事，你的房间里面怎么那么多的血气？”宋程成疑惑地看着叶小山。

　　“呃，你来了啊，我暂时想睡觉，下一次告诉你吧。”叶小山眼皮沉重，忍不住打了一个哈欠。

　　累，不是一般的累。

　　后知后觉的累，永远是让人疲惫的。

　　“你……”

　　宋程成也是有些无奈。

　　“你好歹也把衣服脱下来吧，一身血，黏在身上的话，睡觉也不舒服啊。”她看着被子上都是鲜血，不过既然叶小山没事，那么她也就稍微的放下了心。

　　叶小山皱着眉头，一点点的脱下了自己的上衣和裤子。

　　“你帮我拿出来吧，我实在是没什么力气。”他看了宋程成一眼，见对方略微担心地看着他，顿时心中有一丝暖意。

　　“好吧，你自己找个时间洗一下，不然容易有细菌。”宋程成点了点头，然后掀开被子，把叶小山脱下来的衣服扯了出来，当看到对方凸起的海棉宝宝内裤的时候，顿时脸上羞红一片，就好像是分开两半的成熟苹果似得。

　　她立刻扭过脸去，然后拿着衣服就准备往外面走。

　　“你帮我洗了吧。”叶小山忽然说道。

　　“为什么啊？”宋程成抚了一下额头的秀发。

　　“我浑身无力，而且还受伤了，你就帮我洗洗吧。”叶小山嘟着嘴卖萌的看着宋程成。

　　“这……”宋程成有些犹豫，毕竟，她从来没有替男人洗过衣服。

　　“拜托拜托，帮我一下嘛，大不了我恢复了之后，帮你洗衣服不就好了。有来有往，你这样也不亏。”叶小山装作可怜但是心中却坏笑地说道。

　　“好吧好吧。”宋程成一看叶小山可怜模样，顿时毫无抵抗力，点了点头。

　　“对了，内裤一起洗一下吧。”就在宋程成要走的时候，叶小山顺带把内裤脱了下来，然后扔给了对方，不知道是不是力道太重了一点，没有扔到手上，反而是扔到了对方的香肩上。

　　顿时，一股混杂的男人味的热气，扑面而来。

　　宋程成吃了一惊，一转脸，就看到凸起一点的海棉宝宝，正在朝她咧嘴大笑。

　　魔性，太魔性的笑容了。

　　“你……你……你不穿内裤睡觉？”她立刻拿下内裤，本想扔在地上，但是仔细一想，深吸了口气，然后和其他的衣服一起放在了自己的手中。

　　“我喜欢裸睡。”叶小山扭了扭沉入枕头当中的脑袋。

　　舒服，不是一般的舒服。

　　“你好好休息吧。”宋程成见到如此，顿时哭笑不得，然后拿起衣服就走了出去。

　　“记住，我的内裤得手洗！”在即将出门的时候，叶小山提醒了一下。

　　手洗？！

　　宋程成愣了一下，眼神当中闪烁着异样的光彩，然后点了点头。

　　而后，叶小山舒服的睡着了，而她则关上门，去了外面的浴室准备洗衣服。

　　外衣还好说，直接放入洗衣机当中，但是内裤却得手洗。

　　“这内裤得手洗？”宋程成修长的手指捏着叶小山的海棉宝宝内裤。

　　洗衣机当中的外衣，洗了三次，这才没了血水，也让她开始准备洗内裤。

　　内裤的味道，加上海棉宝宝魔性的笑容，顿时让宋程成犹豫起来。

　　“算了吧，外衣都洗了，内裤也只是顺手的事情。”不过转念一想，外衣都洗了，唯独内裤没洗，这或许会让叶小山不高兴。

　　因此，虽然犹豫了一下，但是最终他还是选择洗。

　　“不就手洗嘛。”她第三次深吸了口气，然后把内裤放入水盆里面，开始搓洗起来。

　　虽然是第一次，但是，凡事都有第一次。

　　也不知过了多久。

　　叶小山终于是苏醒了。

　　他伸了一个懒腰，然后便下了床，大摇大摆的打开门走了出去。

　　“肚子饿了。”一边摸着肚子，叶小山感觉有点冷。

　　这时，宋程成做好了午饭，正端到饭桌上，一转身，就看到了叶小山。

　　“啊，程成你真好，连饭菜都做好了。”叶小山顿时眼前一亮，立刻便朝着宋程成跑去，准备给对方来一个大大的拥抱。

　　宋程成躲闪不及，顿时，被叶小山一下子抱住了。

　　然后，紧紧地贴着。

　　“嗯。”她忍不住喘息了一下。

　　直到这时，叶小山忽然感觉不对劲。

　　然后，他就震惊的发现，自己竟然没穿衣服。

　　这让他顿时醒悟过来，怪不得宋程成脸色通红，甚至还喘息起来。

　　“那个……我的内裤在哪里？”他咳嗽了一下，然后干笑道。

　　宋程成无力的贴着叶小山的胸口，抬起水汪汪的大眼睛看了对方一眼，然后说道；“沙发上。”

　　叶小山想了想；“沙发貌似不远啊，不如，咱们玩个游戏，一起去吧。”开玩笑，一旦两人离开的话，这不就直接……

　　“恩恩。”宋程成忙不迭地点了点头。

　　然后，两个人一点点地挪动着，靠近了沙发。

　　“你转过去。”当宋程成转身之时，她的腿部刚好摩擦了一下叶小山的关键部位，顿时，叶小山嚎叫一声，抓住内裤便快速的穿上。

　　“呼……”他忍不住松了口气，这样的话，至少好一点。

　　宋程成转过身来，眼睛不由自主的便朝着那凸起的海棉宝宝看去，魔性的笑容让她立刻扭过脸去。

　　“咳咳……那个什么，咱们吃饭吧，对了，我睡了多久了？”叶小山见气氛有些许的尴尬，因此连忙转移话题。

　　“都一天了，从昨天睡到了现在，都已经中午了。”宋程成轻声回答道。

　　然而，就在这时，别墅大门打开，胡风推门而入。

　　“老大恢复的怎么样了？”还没看到人，胡风便吼了一嗓子。

　　随后，他就看到了低着头发丝凌乱面色羞红的宋程成，以及穿着内裤，尤其是内裤还凸起的叶小山。

　　“呃，那个什么，我没看到啊！”胡风吓了一跳，连忙摆了摆手，然后转身就走。

　　“疯子别想多了，一起吃饭吧。”叶小山连忙喊道。

　　“老大！我懂，我真的懂！你们一起吃饭吧，最好生米煮成熟饭！！”胡风一脸坏笑的朝着叶小山挑了挑眉。

　　“误会，真的是误会，我只是让她帮我洗内裤！”叶小山真的是服了胡风。

　　“是是是，我误会，我不应该进来。”胡风点了点头，然后风一样的跑了出去。

　　顿时，别墅当中再次剩下了尴尬的叶小山和宋程成。

　　两个人十分默契的对视了一眼，然后走到饭桌边，一言不发的开始吃饭。

　　“你提洗内裤疯子想的更歪了。”沉默了一会儿，宋程成忽然说道。

　　“我说洗内裤了吗？”叶小山愣了一下。

　　“提了。”宋程成咬着筷子瞥了叶小山一眼。

　　“……”叶小山。


第370章 药剂

　　“最近你都没怎么去医院了。”宋程成放下碗筷静静地看着叶小山。

　　“呃，这不是因为有事情吗，好了，下午我会去的。”叶小山笑了笑，这一顿吃的舒坦，尤其是饭菜的味道十分的美味。

　　“你知道吗，最近出现了一种叫做M药剂的东西。”宋程成点了点头，然后说道。

　　M药剂？！

　　叶小山愣了一下，摇了摇头；“我从来没听说过，到底是怎么一回事，你仔细的跟我说说。”一听到这名字，他就感觉不对劲，而且，更重要的一点，如果没事的话，宋程成也不会跟他这么说，毕竟，对方不是没话找话的那种女人。

　　现在的他们，就属于吃完了午饭之后的闲谈。

　　“M药剂最近在本市出现，服用的人会忘记自己的疼痛，并且有着巨大的力量。不过，也有很大的后作用，就是会得了狂犬病一样，连自己人都会殴打。这药剂最早发现于地下黑拳的比赛时候。”宋程成拿出手机，点开了备忘录，然后把关于M药剂的一些内容拿给叶小山看。

　　“因为是药剂，所以让我来研究了。”她朝着叶小山笑了笑。

　　“的确，你们西医更擅长一些。”叶小山拍了拍宋程成的马屁。

　　他认真地看了关于M药剂的内容。

　　“M药剂里面的主要成分其实是中药，但是还掺杂了一些其他不了解的东西。人一旦服用的话，就算是被枪打了，也不会立刻死亡，因为没有疼痛，只有当神经彻底死亡之后，身体才会死去。”宋程成一说到这个药剂，顿时表情有些严肃。

　　一旦很多人服用的话，那么十分的危险。

　　好在，目前出现的很少。

　　“有活着的吗？”叶小山看了宋程成一眼然后问道。

　　“有一个被打断了双手的人，目前还活着，只是意识不是特别的清晰。这种药剂也不知道药效持续多长时间，总之，就跟疯狗一样，身边绝对不可以有人靠近，否则的话，就会立刻遭到攻击。”宋程成点了点头，既然让她来研究，那么肯定是有活体标本。

　　“这药剂已经被本市列为危险品，可惜，来源不知道。”她无奈地摇了摇头。

　　“黑市？”叶小山恍然道。

　　“不错，就是在黑市当中，根本就查不清来源。”宋程成点了点头。

　　之所以交给她来分析，就是想要找出解药，以此来平衡这药剂。

　　来源查不清楚，那么就要弄出解药，阴阳协调。

　　否则的话，一旦这M药剂太多，就会导致出现大乱。

　　她甚至怀疑，这是其他国家故意投入本国，一来是做实验，二来就是捣乱。

　　“这种药剂的存在，的确是一个巨大的危险。若是一些犯罪的人，依靠这种药剂的话，后果实在是太……”叶小山点了点头，表情也是有些严肃，如果这药剂大量出现的话，结果让人难以去猜测了。

　　总之是很严重。

　　“等下我们一起去医院。”他深吸了口气，皱起眉头来。

　　宋程成点了点头，然后起身拿起自己的碗筷，又走到叶小山的旁边，拿起对方的碗筷，旋即，便朝着厨房走去。

　　菜还没吃光，因此，洗一下碗筷就行了。

　　叶小山靠在椅子上，看着宋程成在厨房当中忙碌的背影，不知为何，心中有一种感觉，温馨，这个家就像是一个真正的家一样。

　　当洗完了之后，叶小山便和宋程成一起开车去了医院。

　　来到医院，叶小山和宋程成分开，去了自己的诊室。

　　“呵，唐远。”他的面前有一个玻璃罐，唐远的手臂被放在里面，灌满了福尔马林。

　　他把这只手，当做是一个胜利品，也是一个警醒自己的东西。

　　“我不是一个好人，虽然我是一个医生。惹我的人，都不会好过，唐远啊唐远，就算你是背景厉害的人我也无所畏惧。这一次，就是一个教训，如果你还敢来的话，就等着你的命吧。”叶小山深吸了口气，而后转身，走到了自己的诊桌边坐下。

　　时间，一点一滴的流逝，下午的时间在看病当中渡过了。

　　当和最后一位病人交代完之后，叶小山关上门，去找宋程成去了。

　　两个人在一家医院，不过并不在一层。

　　来到了宋程成的诊室，叶小山推门而入，对方今天没有看病，没有手术，一直在研究M药剂。

　　“怎么样，你有了什么新的发现吗？”叶小山询问道。

　　“没有，这东西从来没遇到过，进展十分的缓慢啊。怎么，你下班了吗。”宋程成抬起头来，她一直在研究，因此忘记过去了多久。

　　“是啊。”叶小山点了点头。

　　“你等一下吧，我再研究研究。”宋程成说完之后便继续低下头开始研究。

　　叶小山想了想，说道；“你继续，我去看看那个人。”说完，就轻轻的离开了。

　　随后，他来到了关押服用了M药剂人的房间。

　　这个房间，十分的封闭，除了一个通风口之外，也就是房间门有一个窗户。但是，这个窗户都是防弹玻璃做的，由此证明，里面的人到底有多么的危险。

　　“叶医生。”保安朝着叶小山恭敬的喊了一声。

　　别看叶小山年纪小他年纪大，但是叶小山医术了得，因此得到了整个医院很多人的尊重。

　　“这人怎么样了？”叶小山点了点头，询问道。

　　“一直在房间里面发狂，就刚才估计是累了，开始休息。唉，也不知道是不是狂犬病啊，这人受了多大的罪过，你看他身上的伤势，浑身是血，多可怜啊。”保安侧身让开，看了房间里的人一眼，朝着叶小山说道。

　　叶小山走了过去，透过窗户，朝里面认真看去。

　　入目，就见一个浑身是血，衣服都撕碎了的人，蜷缩在角落里。此时此刻的对方，就像是疯了一样的狗，在累了之后，十分安静而又缺乏安全感的休息着。

　　是的，看起来就像是狗一样，可怜的狗狗！

　　“这个人的人生，因为一个药剂，从而出现了巨大的转折和改变。这药剂到底是从什么地方来的？如果可以和他交流一下的话，当然了，如果对方能够还有残存的人类意识的话。”看到这个，其实他还想到了另外一个东西。

　　生化药剂！

　　生化危机！

　　没了意识的人不就是丧尸吗！

　　丧尸残忍，毫无人性，没有意识，但是，却也十分的可怜。

　　因为他们看似是人，但是却已经没有了人类的意识和人性。

　　虽然这只是一个电影，但是，当M药剂出现之后，叶小山便感觉不妙了。

　　“你觉得他还是一个人类吗？”他转过脸来，朝着一脸紧张的保安问道。

　　“唉，怎么说呢，其实我有叫过他的名字。宋医生吩咐过，让我每过一个小时，就叫一次他的名字。疯的时候没感觉，但是休息的时候的确我叫他的名字真的有过回头。”保安立刻回答道。

　　叶小山点了点头。

　　“如果是这样的话，或许，对方还有残存的人类意识。可是，估计也不多了。毕竟，名字叫的多了，自然就是一种习惯。能够回头，估计也只是因为习惯罢了。”其实保安这么一说，叶小山已经知道结果了。

　　想想看，狗其实听不懂人话，但是你叫它多了，它自然就习惯了。

　　这时，估计是休息的差不多了，那人缓缓的睁开双眼，他先是茫然的朝着四周扫了一眼，当看见封闭的环境之后，顿时十分的不舒服，立刻就扭动着身躯，看起来十分的不安。

　　当他的目光透过窗户与叶小山对视之后，终于，他怒了。

　　“吼……”

　　一声咆哮，而后，他朝着叶小山冲了过来。

　　只可惜，有一扇门隔离着，他直接撞在了铁门上，然后发出了巨大的震动。

　　保安拉了拉叶小山，但是叶小山没动。

　　他就那么透过窗户与对方对视着。

　　茫然、凶狠、疑惑、怒。

　　一个眼神当中竟然包含着如此多的内容。

　　叶小山叹了口气，怜悯的看着对方，心道；“看来，必须要加快研制出解药才行。不过，不知道就算这人恢复了过来，能够保存多少的智力？”在他看来，甚至是失忆也有可能。

　　而后，他转身离开。

　　而那人的咆哮声依然在房间当中响着，很久……很久！

　　回到了宋程成的诊室，对方还在研究当中。

　　“怎么样，察觉出了什么？”宋程成头也不抬地问道。

　　“抓紧时间，这种人或许以前不是什么好人，但是现在看起来，真的是十分的可怜。”叶小山走到宋程成的旁边坐下，叹了口气道。

　　“所以……”宋程成放下手中的试管，抬起头来，与叶小山对视。

　　“所以我有一个想法，既然这东西在黑市和地下黑拳出现，那么，我们就应该去接触一下。只有不断的观察，不断的了解，咱们的收获才会越多。”叶小山朝着宋程成笑了笑，或许，只有对方才了解他内心当中的想法。

　　“走吧。”宋程成点了点头。

　　她知道叶小山已经准备好了，因此，其实她也已经准备好了！


第371章 茜拉

　　夜，寂静，霓虹闪烁。

　　有风自远方来，拂面而过。

　　宋程成挽着叶小山的右手，两个人顺着废弃的花园小径，来到了一处忽明忽暗的灯光下。

　　在这里，在灯光下，有一名中年人，他站在阴暗处，当叶小山和宋程成出现之后，他这才走出阴暗与他们面对面。

　　“叶先生，宋小姐？”中年人摸了一下自己厚重的粗眉问道。

　　“是的。”叶小山点了点头。

　　“进去吧，两位第一次来，奉劝一下，带上塑料袋吧。”中年人点了点头，眼神闪烁着戏谑的光芒，然后走到一角，打开了一闪封闭的铁门，而后出现了一个铁质的旋转楼体。

　　叶小山没有丝毫的迟疑，带着宋程成便走了下去。

　　咔嘭！

　　门关上了。

　　“他为什么要让我们带上塑料袋？”宋程成疑惑的轻声问道。

　　叶小山扯着嘴角笑道；“地下黑拳很残忍、血腥。有的人甚至死在这种地方，因此，他之所以告诉我们第一次要带上塑料袋，就是怕我们吐了。”不过，这对于他们来说，其实比较的小儿科，毕竟，他们面对的血腥比这个严重的不知道多少。

　　其实很多打手，都是地下黑拳的人。

　　想要来钱快，身手又好，那么打黑拳就可以获得丰厚的奖励。

　　这里都是直接拿钱走人。

　　一对一的作战，要么胜，要么输。

　　很多野的地下黑拳都是找一个没什么人的地方然后拉一些夜猫子观看。

　　而他这一次带宋程成来的地方，是一个比较“正规”的地下黑拳的比赛现场。为什么说正规呢，那是因为这里的黑幕比较少，大家都是实打实，你一拳我一拳，认真的来。不像其他地方，很多都是有人在背后操控，谁输谁赢，都已经商量好了。

　　一开始，其实就已经结束！

　　拳场的收入，全部来源于观众的投注，进入就必须投注。

　　一个老板带着自己的黑拳手，来对赌另外一个老板。

　　这种正规的黑拳比赛，黑拳手的收入最少都在十万，一个晚上至少能够拿到百万。

　　这也是为什么有很多退役的兵人会参加这个的原因，就是因为来钱快，而且更重要的是黑拳的水平要求不高。说实在的，一个小混混都可以参加，只要你可以获得胜利就行。

　　黑拳没有任何的要求和规则，唯一的目的就是让对方失去行动能力。

　　叶小山也是通过介绍，才可以来到这种“正规”的地下黑拳比赛现场。

　　两个人顺着旋转楼梯往下，大概三四米之后，终于是看到了一个地下擂台。

　　周围都是观众，没有什么座位，大家都是站着，三五个人一起，大概有四五百个人。在他们的下面，就是比赛的擂台了，此时此刻，已经有一对黑拳手正在比赛当中。

　　“每一场，我们都必须投注，投谁赢！”叶小山朝着宋程成解释道。

　　“这种正规的最低都是一千起。”而后他提醒道。

　　这时，一位小太妹一样的女人走了过来，手里面拿着一个托盘，上面有两杯饮料。

　　叶小山拿出两千块钱一只手拿起饮料，另外一只手把钱放在托盘上，然后朝着小太妹说道；“右边的黑角，我们两个都投他。”

　　小太妹点了点头便转身离开了。

　　“你为什么投他？”宋程成有些疑惑。

　　这个黑角的人看起来的确肌肉发达，但是个子矮小一些，另外就是力气看起来不是很大。

　　叶小山笑道；“伪装，打黑拳的人必须要把对方打的没有行动能力为止。现在这个黑角就是伪装着，故意不消耗自己太多的力气，因为他知道自己可以抗多久。等对方没力气了，才是收割的好时候。”

　　“你这么了解啊！”宋程成惊讶地看着叶小山，想不到对方竟然懂得这么多。

　　“多看书。”叶小山用力搂了一下宋程程的柳腰。

　　宋程成白了叶小山一眼，不过也没反抗。

　　而后，两个人开始观看比赛。

　　的确和叶小山说的一样，那个黑角在对方没力气的时候，快速的反攻，直接把对方给打蒙了。没几下，就直接打的昏死了过去，然后获得了胜利。

　　而后，又开始换另外一组上场。

　　“我们要看到什么时候去？”宋程成看了看时间问道。

　　“等，今天这一次来，也是看看有没有运气。如果有人服用了M药剂的话，那么就会引起骚乱。”有人为了赢，可以做出很多的事情，只要能够赢钱就行了，因此，其实叶小山也不知道结果如何。

　　或许，他们这一次只是白来罢了。

　　“这里没医生吗？”宋程成看着对方倒地流血可是却看不到一个医疗人员。

　　“在地下黑拳，你必须做到三点。壮的像头熊，疯的像只狗，伤了像匹狼。”叶小山摇头道。

　　“什么意思？”宋程成完全听不懂。

　　“熊身体强壮，力气大，这样才会得到胜利。打疯了，就像是疯狗一样，只要能够得到胜利，去咬对方也是可以的。而狼呢，就像是受伤的狼一样，在角落里面舔着自己的伤口。这就是地下黑拳，残酷、血腥、无情！”叶小山深吸了口气说道。

　　“叶先生说得不错。”这时，一位身材苗条十分性感的女人，缓缓地靠近了叶小山。

　　“你是？”叶小山愣了一下，他并不认识这个女人。

　　虽说，对方是一位美女。

　　宋程成缓缓地走出了一步，站在了叶小山面前一点。

　　“呵呵呵……你可以叫我茜拉，原来叶先生的兴趣之一，就是观看这个黑拳啊。”茜拉扭着小蛮腰，犹如蛇精一般行走，来到了叶小山的面前，瞥了宋程成一眼之后，侧着身，直接和对方擦身而过，然后一下子靠在了叶小山的胸口。

　　周围人见到这一幕，顿时吃了一惊，然后十分的羡慕嫉妒。

　　美女倒贴，更重要的是，还有一个漂亮的女友。

　　茜拉贴着叶小山的胸口，用脸颊摩擦了一下，深吸了口气，感受着叶小山身上的气味。

　　“你到底是谁。”叶小山皱起眉头，立刻伸手按住对方波涛汹涌的胸口，然后把对方推开了一点。

　　“你把手放开！”宋程成轻喝道。

　　“咳咳咳……”叶小山立刻松手。

　　然而，茜拉却娇笑一声，再次地贴了上去，甚至用双手拉住叶小山的腰部，她抬起头来，眼神妩媚，娇滴滴的说道；“原来你不喜欢我太热情，那么这样好了，我高冷一点也是可以的。”说完，贴着叶小山的脸，然后饱满的红唇抿了一下叶小山的耳垂。

　　“嘶……”叶小山忍不住深吸了口气。

　　腹部一股邪火蓦然升起。

　　不过他一看到宋程成那冰霜似的脸顿时这邪火便熄灭了。

　　而后，他后退了一步，挣脱了茜拉，问道；“你到底是谁？我压根就不认识你！”

　　“呵呵呵，当然不认识啦，这是咱们第一次见面呢。不得不说，你是一个有趣的人，第一次约会的地方，竟然是这里。”茜拉娇笑着朝叶小山抛了抛媚眼。

　　叶小山吁了口气，认真地观察着茜拉。

　　身材的确极品，前凸后翘又苗条，更重要的是，一头金色的长发，性感的锁骨，以及白天鹅一般的脖颈。配合上对方那性感的职场制服，不得不说，喜欢制服诱惑的人绝对封她为女神无疑。

　　虽然女神倒贴，但是叶小山却十分的警惕。

　　毕竟，唐远的事情才结束，这个茜拉就来了。

　　太巧了。

　　“你到底是谁？”宋程成走到叶小山的面前，阻拦了茜拉的靠近。

　　被对方一而再再而三的无视，她真的是恼火了。

　　“我不是说了吗，我叫茜拉啊。”茜拉微微低下头朝着宋程成说道。

　　“对啦，听说你们要找M药剂，刚巧的是，人家手里面就有呢。”茜拉嘴角翘起一个迷人的弧度。

　　“哦？你有！在什么地方？！”叶小山眉头一挑。

　　“我为什么要相信你！”宋程成瞪了一眼茜拉。

　　“信不信，这是你们的事情哦。不过，你们来这里的目的，不就是想要看看有没有人服用M药剂的吗。不过，很可惜的是，这个地下黑拳不会让人服用这个呢。所以，你们来错地方了。只有去那种野拳才可以看到。嘿嘿……当然了，如果让叶先生和我约会的话，我很乐意拿出一点来送给他。”茜拉笑眯眯的看着叶小山。

　　约会？

　　叶小山愣了一下。

　　这个女人给他的感觉不简单。

　　因此他十分的警惕。

　　只是，对于美女的约会，他一般都不会拒绝。不过嘛，今天这宋程成就在身边，要是答应的话，可就有点那什么了。

　　因此他保持沉默。

　　宋程成面色一冷。

　　说实话，她有一点犹豫，毕竟，谁知道是不是“真”的呢。

　　而后，她和叶小山对视了一眼，看了好一会儿。

　　“好吧，你去和她约会，我先回家去等结果。”然后，她点了点头说道。

　　这反而让茜拉愣了一下，想不到对方竟然这么快就同意了。

　　叶小山点了点头说道；“我先送你回去，然后再和她去开……约会。”

　　而后他便开车送宋程成回去。

　　山下街道上，叶小山扭了扭腰，然后朝着茜拉说道：“只是约会是吧？最近这几天我运动太多了，腰不好……”

　　“嘻嘻，你想做什么都可以哦！”茜拉微微一笑，贝齿闪烁着银光。

　　“不是你想多了，我只是说，坐得太久的话难受。”叶小山满脸严肃地说道。

　　他的确是腰不舒服，毕竟，那一次打了那么多人，整个人回去就累瘫了，尤其是腰部，劳累过度。


第372章 鬼面人

　　纸醉金迷的夜晚。

　　叶小山开车带着茜拉，来到了离家不远的一处高级餐厅。

　　其实主要还是他找不到其他的地方了，毕竟，这么晚了，大部分的餐厅都关门了。唯独这个地方，只有到了十二点才会关门。而且，更重要的一点就是，距离自己的家近，有什么关于M药剂的消息，可以快速的告诉宋程成。

　　因为他知道，宋程成之所以答应的原因，就是想要得到M药剂。

　　“就这里行不？”叶小山坐在茜拉的对面，看着这位金发碧眼的美女。

　　“一般一般，不过，只要能够让我了解你，那么去什么地方都行。”茜拉妩媚一笑，右手托着玉腮，不断地打量和观察着叶小山。

　　“你找我有什么事？”叶小山被茜拉看的发毛，忍不住皱眉问道。

　　“有一件好事，不过，在这之前，能不能先点菜，约会难道只是聊天？”茜拉见叶小山总是要问，颇为不耐，嘟着嘴摆了摆手手，哪有约会只是聊天的，那来餐厅做什么。

　　叶小山愣了一下，点了点头；“抱歉。”

　　随后，他把服务员招来，然后开始点菜。

　　点了三菜一汤。

　　“现在，你总可以告诉我，你接近我有什么目的了吧。”叶小山吁了口气，坐直了身子。

　　“我的任务就是要接近你，然后了解你的一切。今天咱们第一次约会，下一次的时候，我们就得同居了哦。我想，你应该不会拒绝我这样一个弱弱的美女的吧？”茜拉根本就不隐瞒，或者说，没必要隐瞒，立刻就说出了自己的目的，然后朝着叶小山微微一笑。

　　同居？！

　　叶小山干笑了一下，拒绝道；“你想多了吧，我怎么可能允许一个陌生人住进我的家。”

　　茜拉的目的到底是什么，他压根就不知道，所谓的了解他，估计只是一个幌子罢了。

　　“唉，你怎么就不信呢，人家说的可是真滴哦。”茜拉嘟着嘴坐在椅子上撒娇似得摇动了一下身子，尤其是那波涛在摇动当中有一种翻滚而出的感觉。

　　“咳咳咳……”叶小山立刻转移视线，避开了刺激。

　　“算了啦，现在咱们是约会，我应该矜持一些呢。”茜拉见叶小山如此模样，顿时捂嘴一笑，然后停止了撒娇卖萌，然后，静静地坐在叶小山的面前，犹如雕像一般静止不动，那完美的容颜正对着叶小山，绿色如翡翠一样的眸子，带着一种含蓄的眼神注视着叶小山。

　　叶小山瞬间看呆了。

　　美，不是一般的美，如此容颜，能有几个？

　　“你真美！”他由衷的赞叹道。

　　“谢谢。”茜拉微微一笑，点了点头。

　　此时此刻看起来，带着一种优雅的气质。

　　不过，叶小山心中有一个对茜拉的评价，是更契合一些。

　　静若处子动若脱兔！

　　说的就是面前的茜拉。

　　好看归好看，但是叶小山也没动什么歪心思，毕竟，这样可以不断改变自己，而且是随意改变的女人，一定十分的不简单。因此，他始终保持着一丝的警惕，如今和对方所谓的约会，也只不过是想要得到M药剂，亦或者关于的线索而已。

　　这时，饭菜端了上来，两个人开始吃。

　　其实叶小山没有吃晚饭，此时见食物上来了，也是大快朵颐。

　　“看来你喜欢吃肉，来，这块大的给你。”茜拉笑眯眯的看着吃的飞快的叶小山，对方给她的感觉，就是随意，不会太过拘束，就像是自由的风一样，永远不会因为身边的人，而去改变自己什么。

　　大部分的菜，都被叶小山吃了，而且，根本就没让他夹过菜，茜拉一直在帮忙夹。

　　这一幕让外人看起来，就像是温柔贤惠的妻子，照顾着吃相不好的老公。

　　其实，虽然叶小山一直在吃，几乎没停过，但是他也在不断地观察着茜拉。从对方轻嚼慢咽，吃东西不疾不徐，坐姿完美，就可以看出来从小就受到过高等教育，想必，出生应该不低。可是这样的一个人、美人，却忽然来找他。

　　这就有点不对劲了。

　　“我虽然是本市的杰出青年，但是，却也不可能如此吸引人，看来这个茜拉的目的，应该不是这么的简单。等下吃完了饭，我就继续问M药剂的事情，希望对方不会让我失望。”吃饭，是一种享受，可是，跟茜拉吃饭，叶小山的想法却很多。

　　“呼……吃完了。”终于，他吃完了，忍不住喘了口气。

　　“来，满嘴油腻，擦擦嘴。”这时，茜拉站起身来，然后隔着桌子，微微弯下腰，贴近了叶小山，而后拿出自己粉红色的手帕，帮叶小山擦了擦油腻的嘴唇。

　　不过，这不是重点，重点在于叶小山几乎能够看到对方那饱满圆润挺拔的胸口。

　　没有丝毫的阻碍，彻底的进入眼中，或者说，硬生生的灌入眸内。

　　白，白皙圆润，细腻无瑕，甚至没有一个黑痣，犹如羊脂玉一般。

　　两颗嫩红色的葡萄，随着茜拉的呼吸而上下滑动。

　　“咳咳……顺带擦擦鼻子吧。”叶小山眨了眨眼睛，深吸了口气，这才恢复了一些。

　　手帕散发着一种细腻柔柔的香味，吸了一口，顺着鼻翼往下滑，就像是柔弱无骨的手抚着你的肌肤。没有丝毫的不适，反而有一种让人放松的舒服。

　　“吃饱了？”茜拉听话的用手帕的另外一面擦了擦叶小山的鼻子，然后笑道。

　　“吃得很饱，好了，接下来，是不是应该进入正题了。”叶小山点了点头，然后眼眸清澈地注视着茜拉。

　　他是一名医生，自制力很强，因此虽然被诱惑了一下，但是恢复的也很快。

　　茜拉略显惊讶，想不到眼前的这个男人，似乎和其他人有些不同。

　　“M药剂不在我的手中。”而后，她朝着叶小山浅笑道。

　　“那……”叶小山眉头一挑，期待着茜拉的下文。

　　“不过，我有关于这M药剂谁要使用的消息。”果然，茜拉调皮的接着道。

　　“告诉我吧，咱们也约会了，也吃饭了。”叶小山连忙道。

　　谁知，茜拉端坐着，嘟起红唇，玉手抬起，葱葱玉指指着自己的嘴唇。

　　“有点过了吧，我是不会亲你的。”叶小山顿时皱眉道。

　　“我擦了你的嘴，你难道不擦我的嘴？”茜拉水汪汪的大眼睛带着委屈的看着叶小山。

　　叶小山愣了一下，顿时醒悟过来，看来自己想多了。

　　虽然他没有带手帕，但是桌子上却也有餐巾纸，因此便拿起来，站起身走到了茜拉的身边，略微弯腰，开始仔细的帮对方擦嘴唇。

　　然而，或许是角度的问题，一个人仰着脖子，一个人低着头，怎么看都像是在接吻。

　　叶小山瞥了一眼近在咫尺的茜拉的眸子，然后轻轻地擦拭着对方的嘴唇。茜拉的嘴唇给他的感觉，就像是水做的，十分的柔软，他甚至没用力，这嘴唇便软了下去。不过弹性十足，很快就会恢复刚才的饱满。

　　“好了吧，嘴唇也擦了。”擦完之后，叶小山深吸了口气。

　　“我知道啦。明天晚上十点钟，西林废弃的停车场有一次野拳，里面有一个人会使用呢。如果你想要得到M药剂的话，就得好好的准备准备哦。”茜拉心满意足的看着叶小山，整个人看起来就像是刚谈恋爱时候的小少女似得。

　　“好了，时间不早了，我送你回家吧。”叶小山点了点头，虽然不知道茜拉说的到底是不是真的，但是，既然有了时间地点，那么就可以去看看，反正自己这一次也没什么损失。

　　这一次约会不但吃了饭，还看了春光，占尽了便宜。

　　“好呢。”茜拉点了点头，缓缓起身，然后告诉了叶小山地址。

　　旋即，叶小山便开车送茜拉，回到了对方所在的小区公寓门口。

　　双方告别之后，他便开车返回自己的别墅。

　　“一定要让疯子调查一下这个茜拉，不然总感觉略微有些不安。”开着车，叶小山皱着眉头，心中思考着事情。

　　可就在这时，他忽然感觉一股寒意涌现，鸡皮疙瘩都起来了。

　　“怎么回事？”叶小山顿时一惊，蓦然朝着四周扫视。

　　忽然，马路的中间出现了一个高挑的身形，对方一身黑衣，带着一个鬼脸面具。

　　那股让叶小山惊讶的寒意，就是对方身上散发出来的。

　　吱呀！

　　叶小山一个飘逸，将车停在了马路边，然后立刻下车。

　　“你是谁？”他一步一步的靠近鬼面人。

　　“站在马路中间干什么！”他警惕的盯着对方。

　　“大晚上的碰瓷可不好。”他扯了扯嘴角。

　　“嗤。”

　　鬼面人笑了一下，而后，身躯一晃，仿佛融入黑暗一般，朝着叶小山快速冲去。

　　寒光一闪，刺目的白，从叶小山的眸子面前掠过。

　　一把匕首被鬼面人握着，快速的来到叶小山的面前，然后朝着胸口便刺了下去。

　　“有意思。”看到这个人，叶小山哂笑一下，对方看起来，和唐远的那位忍者，稍微有些相同，不知道是不是来寻仇来的。

　　他一个铁板桥，腰部一弯，顿时避开了这一击，而后腰椎一扭，仿佛鳄鱼翻滚，腿部如鞭，朝着对方便踢了过去。


第373章 产房

　　夜，寂静。

　　鬼面人的匕首，就好似刁钻的毒蛇，专门寻找着叶小山的弱点攻击。不过，叶小山看似随意，浑身上下都是弱点，不过，这只是障眼法罢了。无论鬼面人怎么攻击，都无法破开防御，反而是被引导着，渐渐乱了自己。

　　“这鬼面人的攻击手法，和九儿十分的相似，但是，比之九儿要稍微的弱一些。因为九儿的攻击，永远都是快准狠，没有丝毫的迟疑，就算打不到对手，也会攻击过去。”一个后撤，叶小山一翻身，避开了对方的横切。

　　“你到底是谁？”他轻喝道。

　　此人的攻击虽然寒意十足，但只是气势罢了，却没有杀意存在。

　　也就是说，此人没有杀意，更多的是一种试探。

　　试探的攻击，叶小山已经没了兴趣。

　　“叶小山，你似乎忘记了什么吧，赶快想起来。”鬼面人终于是开口了，发出男女无法辨别的嘶哑声音，而后，一点点的后退，整个人彻底的融入了黑暗当中，没一会儿，寒意消散，竟然已经离开了。

　　“莫名其妙。”叶小山挑了挑眉，然后转身回去开车。

　　鬼面人和茜拉一样，都十分的莫名其妙，忽然就闯入了他的生活当中。

　　不过，对于叶小山来说，其实已经无所谓了。反正人这一辈子，永远都会遇上形形色色的人，因此，这也是一种修行。见到的人多了，自然就什么都了解了。如果只待在家中的话，那么永远不会进步。

　　因此，他把这个当成了修行，当成了对自己的挑战。

　　很快，他回到了自己的山顶别墅。

　　不过让叶小山惊讶的是，宋程成竟然在他的客厅等着他回来。

　　“怎么样，要到M药剂了吗？”见到叶小山回来了，宋程成忍不住松了口气，然后从沙发上站了起来，走到饮水机旁边为对方倒了一杯水。

　　叶小山抿了一口水，摇头道；“没得到。”

　　“什么？”宋程成顿时面色一冷，那叶小山干什么去了。

　　“咳咳咳……”感受着宋程成能够戳死人的眼神，叶小山连忙笑道；“虽然没有得到M药剂，但是却也得到了消息，知道什么时候，在什么地方可以找到M药剂。因此，或许后天早上，你就可以拿到M药剂了。”

　　“是吗！”宋程成瞬间变脸，轻轻的拍了一下叶小山的肩膀，似是责怪对方故意这么回复。

　　有了M药剂的话，就可以不断地去研究了，而不是要等待那服用的人的血液、尿液、唾液、大便。因为已经被人体所稀释了，因此，进展十分的缓慢。

　　“她没有对你做什么吧？”而后，宋程成打量着叶小山，甚至在对方的身上嗅来嗅去。

　　“谁啊？”刚才被鬼面人试探了一下，因此叶小山还有些没反应过来。

　　“就是那个女的啊！”宋程成皱眉道。

　　“哦，你是说茜拉啊，没怎么，只是吃了一顿晚饭罢了。怎么样，你吃了饭没！”叶小山恍然地笑了笑，然后摆了摆手。

　　茜拉倒是想对他做些什么，可是他也不敢乱来啊。

　　“我可还没吃呢！”宋程成略微有些不高兴，她可是一直在担心当中，压根就没吃饭。

　　叶小山连忙笑道；“是吗，那真是太巧了，我也没吃饱，你去把咱们中午做的饭菜热一下吧。”开玩笑，如果说吃饱了，那还活不活了。

　　“是吗，我这就去热。”宋程成闻言顿时咧嘴一笑，看起来十分的高兴。

　　而后，她就跑去厨房，开始忙碌起来了。

　　“茜拉为什么有消息来源？”叶小山坐在沙发上心中疑惑无比。

　　刚才本来还在琢磨鬼面人，不过现在注意力就放在了茜拉的身上了。

　　消息来源十分的重要，如果可以省略茜拉的话，那就更快一点了。而且，就不用被茜拉调侃，自己也就不会那么的被动。

　　当然了，也有另外一种情况，茜拉之所以知道这消息的来源，其实很简单，就是她故意透露出来的。也就是说，这M药剂和茜拉之间，或许有着什么联系。

　　当然了，也存在对方是恰巧知道，但是这个可能性实在是太低了。

　　半个小时之后，宋程成热好了饭菜。

　　两个人坐在沙发上，一边吃饭一边看电视。

　　时间已经是晚上十点多了，即将十一点，其实也没什么好看的了。

　　宋程成双膝盘着，坐在沙发上，一边吃饭一边注视着电视机，似乎被剧情吸引了。

　　叶小山颇为无聊的瞥了宋程成一眼，忽然，眼珠子一转，悄悄的伸出筷子，从对方的碗里面拿出了一块肉，然后又放进去了一块姜，调换了一下。

　　“哎呀，快吃饭啊。”然后，他催促了宋程成一下，旋即便夹起肉开始吃起来，满脸期待地看着宋程成。

　　“恩恩。”宋程成点了点头，眼睛不动，筷子夹着生姜便放入了自己的嘴里面。

　　一秒钟、两秒钟、三秒……

　　“辣，好辣，怎么有姜？”忽然，宋程成面色一变，立刻放下碗筷，快速地跑到饮水机旁边开始接水。

　　“哈哈哈哈……”叶小山忍不住大笑起来。

　　“是你干的好事。”宋程成喝了一大口的水，这才恢复了不少，但是舌头还是有辣意。

　　而后，她气呼呼的看着叶小山，自己刚才可是期待接下来电视剧的剧情，竟然被叶小山给捣乱了，这下好了，剧情错过了。

　　叶小山吃着肉，笑道；“我把你碗里的肉换成了姜，怎么样，滋味如何？”

　　“呃……”宋程成愣了一下，然后说道；“那块肉我咬了一口！”

　　“嗯？那有什么！”叶小山不在意地说道。

　　“也对。”宋程成用力点了点头，看起来颇为高兴。

　　吃完饭之后，她就回到了自己的别墅。

　　翌日。

　　第二天一大早，叶小山醒了过来，然后就开车去了医院。

　　他今天还要去观察一下服用了M药剂的那个人。

　　在观察了将近半个小时之后，他发现这人的精力似乎比昨天要弱一点。

　　也就是说，这M药剂的能力，并不是永久的。

　　“或许，这是在燃烧身体的潜力。”叶小山站在门口，静静地观察着，心中得出这个猜测。

　　旁边的保安顺眼朦胧的眨着眼睛。

　　“你去睡吧，一晚上也挺辛苦的。”叶小山瞥了保安一眼，然后摆了摆手。

　　“呃……”保安愣了一下，然后摇头道；“不用了，我还可以坚持。”

　　“坚持个锤子，这都早上了，要换班了。”叶小山忍不住翻一个白眼。

　　“……”保安。

　　吼！

　　或许是门外的声音惊动了人。

　　他猛地抬起脑袋，然后朝着门口瞥了一眼，顿时，就发现了昨天那个人。

　　他想也不想，猛地蹿起，朝着门便冲了过去。

　　嘭！

　　和上次一样，仍然是被门给阻碍着。

　　然后，继续和叶小山对视。

　　“你要是可以说话就好了。”叶小山认真地观察着这肮脏的脸然后叹了口气道。

　　随后，他转身离去。

　　回到了自己的诊室，叶小山颇为无聊的盯着墙上的时钟。距离晚上十点钟，可是还有漫长的一段时间。今天预约的病人不多，而且都是在下午，说实话，上午十分的轻松。

　　“叶医生，有一位孕妇要分娩了，缺人手。”这时，一名护士打开门，朝着叶小山焦急道。

　　“人呢？”叶小山疑惑地问道。

　　按理来说，这不是他应该做的事情。

　　“听说外面发生了什么群体狂犬病发作，好多医生都被派出去了，现在也只有你目前比较的悠……有一点时间。”护士连忙说道。

　　“好吧。”叶小山点了点头。

　　“知道孕妇是谁吗？”他跟在护士后面，然后询问。

　　“听说是一个女明星，刚结婚不久。”护士朝着叶小山笑道。

　　然后，他们来到了产房。

　　门口，女明星的老公戴志成正在等待当中，他老婆已经推进去了。

　　当看到叶小山之后，戴志成顿时愣了一下，然后朝着护士问道：“怎么是男医生？女医生呢！”显然，他不希望自己的老婆，被别人看到。

　　“不好意思，都出去了。”护士略带歉意地说道。

　　“他能行？”戴志成皱眉道。

　　“叶医生是我们这里医术最好的医生之一，别看他年轻，可是给很多大人物都看过病。”护士连忙介绍叶小山，而且，一说到叶小山，语气也是带着自豪。

　　“哦？”戴志成故作惊讶的晃了晃脑袋。

　　“这位先生，我知道你在想些什么，但是你最好想想你的妻子，此时此刻，正在产房当中十分痛苦地挣扎着。你的孩子，也在等待着出生。两个人都十分的痛苦，如果就是因为您的那么一点点的私心，导致除了什么问题的话，您接受得了？”叶小山一眼就看穿了此人的想法，因此立刻十分严肃地说道。

　　“你说的倒也不错，可是你是一个男……”虽说如此，但是戴志成仍然有些迟疑。

　　“先生，此时此刻，我不是男人，也不是女人，我是一名医生！”叶小山走到对方的面前，十分认真的和对方对视着。

　　“好吧。”戴志成一咬牙，点了点头，选择信任叶小山。

　　而后，叶小山和护士一起，进入了产房当中。

　　当看到这女人之后，叶小山顿时有些惊讶，心道；“竟然是朱莉！”

　　朱莉，目前比较火的女演员兼主持人，想不到结婚这么快。

　　叶小山记得，对方似乎才二十五岁左右。


第374章 发狂

　　“这么年轻就有了孩子，唉，又来一个晒娃的了。”叶小山心中忍不住叹了口气。

　　此时的朱莉，正躺着，腹部的剧痛让她忍不住扭动，圆滚滚的肚皮，就像是一个巨大的皮球。

　　见到医生来了，她顿时忍不住喊道；“医生帮帮我，我真的很痛很痛。”

　　“没事，生孩子都要经历这些，听我的，深呼吸。”叶小山戴着口罩，然后朝着朱莉摆了摆手，声音轻柔缓慢的安慰道。

　　朱莉点了点头，听叶小山的话，然后深吸了口气。

　　原本，她是疼的倒吸凉气，但是在深呼吸之后，却感觉的确舒服多了。

　　“怎么生孩子啊？”她朝着叶小山叫道。

　　“你怎么上厕所就怎么生孩子。用力，往下用力，深呼吸，然后使劲往下压。”叶小山也不是第一次了，十分的有经验，知道此时此刻的朱莉十分的痛苦和紧张，因此便稍微的开了个玩笑，分散对方的注意力。

　　果然，听到叶小山这么一说，朱莉便忍不住想起自己怎么上厕所，顿时，脸颊就红了一点。也不知道是憋红的还是羞的红。

　　“别紧张，听我的，吸气，呼气，吸气，用力下压！”叶小山一边观察着对方的那里，然后伸出一只手，让朱莉能够看到的情况下，指挥着，一边吸引对方的注意力，一边让对方有目的性的完成生孩子。

　　生孩子其实有的比较漫长，有的则比较的快。

　　而朱莉则属于比较长，或许是紧张，收缩，孩子愣是生不出来。

　　无奈之下，叶小山只好播放了轻柔的音乐，然后双手柔软无力的给对方按摩。

　　朱莉面色潮红，感觉浑身无力，但是却又因为生孩子的痛苦而精力充沛。

　　五分钟之后，孩子的脚率先出来。

　　“不要慌，一点一点来，深呼吸，用力，已经可以看到孩子的腿了。”叶小山朝着朱莉点了点头，然后轻声地说道。

　　“啊……”朱莉还是比较的痛苦，忍不住的痛叫着。

　　“没事没事，孩子的一半身已经出来了，深呼吸，深呼吸，放松！”叶小山立刻瞥了一眼身边的护士，对方点了点头，然后便开始略微的挤压。

　　没错，就是挤压，不过是一种辅助。

　　可以加快生孩子的速度。

　　也不知过了多久，孩子终于是呱呱落地。

　　一个二十八斤的大胖小子。

　　“恭喜啊，是一个男孩！”叶小山剪断了脐带，然后抱到了朱莉的面前。

　　“孩子真可爱。”旁边的护士笑道。

　　“真像他爸爸，谢谢你啊医生！”朱莉朝着叶小山感谢道。

　　“没什么，我是医生嘛，这是应该做的，好了，让护士安放好孩子，防止他接触空气当中的细菌。”叶小山笑了笑，然后把孩子交给了一边等待的护士，而后便开始脱下手套和口罩，洗了洗手之后，这才离开了产房。

　　门外面，戴志成等待许久，一头的汗。

　　当看到叶小山出来之后，顿时起身，询问道；“医生怎么样了？”

　　“母子平安，喜得贵子，恭喜恭喜。”叶小山朝着戴志成拱了拱手。

　　“呵呵，是吗，太感谢你了。”戴志成闻言顿时松了口气。

　　“快进去看看你妻子吧。”叶小山笑了笑。

　　而后，他便回到了自己的诊室。

　　时间，过了一个小时三十分钟，距离晚上十点钟，还有好几个小时。

　　“算了，慢慢熬吧，真希望再来几个孕妇，这样时间就过去得快了。”一个半小时对于叶小山来说十分的轻松，好几个小时的手术他也不是没有做过。

　　虽说他是中医，但是对于西医的一些知识，还是比较了解的。

　　终于，晚上九点半，叶小山从睡梦当中苏醒。

　　他为了可以让自己通宵，在回家之后就提前休息，这样晚上才精神抖擞。

　　“希望不会是个假的消息。”心中无比的期待，叶小山这才让自己在煎熬当中等待，随后，他开车直接朝着目的地而去。

　　野拳，一般都是找一个没什么人的地方，然后都是一群熟人观看。

　　野拳挣得少一点，打一次换一个地方，防止被警察抓住。

　　一般选择的地方，要么就是废弃没人的花园亦或者停车场，当然了也有仓库工厂。

　　叶小山到达目的地之后，发现也就是三十来个人，周围都是摩托车。

　　“这位先生，你是？”这时，一个身材魁梧，穿着黑色紧身衣的男人朝着李凡走来。

　　“熟人介绍过来的，放心好了，我不是警察。”叶小山瞥了对方一眼，然后摆了摆手。

　　听叶小山这么一说，男人也是有些迟疑，毕竟，要是被警察抓住的话，那可得判好几年。

　　只是见对方那模样又真的不像是警察。

　　“今天比赛的有几个？”叶小山朝对方问道。

　　“六个。”男人立刻回答。

　　“你们这里允许用违禁药？”叶小山靠近了对方一点然后继续问道。

　　“呵，先生你开玩笑吧，我们这里虽然没什么规矩，但是哪些个东西，用了也不值得啊。毕竟，比不上那种正规的，咱们这里玩的钱少。为了这么点钱，就用违禁药，这实在是浪费。”男人闻言顿时干笑了一下。

　　“想必您以前也看过黑拳，了解一点是吧。咱们这野拳，来这里打的人，基本上都是水平很一般，真要是遇到了高手的话，绝对歇菜的。因此，谁也犯不着用那玩意。”他看叶小山似乎不信的模样，便继续认真解释道。

　　只要不是警察的话，那么他就无所谓，知无不言，毕竟，多个朋友多条路。

　　叶小山点了点头，只是对于此人说的话只能是相信三分罢了。

　　一群摩托车的中间，有一个空出来的地方，两个男人正在比赛当中。

　　野拳是真的你一我我一拳，拳拳到肉的那种，没有一丁点虚的成分。

　　这两个人打的难分难舍，不过最终还是有人的体力没跟上，最终被一拳打到。

　　而胜利的人，恰巧叶小山就押了。

　　六个人，分三次，一次持续的时间不一定，有多有少。

　　第二次比第一次还没什么看头，对方一上来就被虐打，输的很快。

　　而叶小山继续押了赢了的人。

　　一次还是运气，这两次就顿时让别人注意起来了。

　　毕竟，这需要去了解这些人的信息，然后去判断对方今天的状态如何。可是叶小山随意的押，结果每次都赢了，这足以证明，对方的眼力不一般。因此，他的身边没一会儿，就围了好几个青年。

　　“这位大哥！有内幕消息不？”一名粉刺青年朝叶小山笑问道。

　　“是啊是啊，都两次了，您都赢了。”另外一个非主流青年忙不迭地附和道。

　　叶小山耸了耸肩；“没有什么内幕，我也是第一次来，都不认识他们几个。”

　　“大哥不会吧，那你怎么知道谁会赢？”粉刺青年惊讶道。

　　“是啊，你不会唬我们的吧！”其他青年点头道。

　　“注意观察呗，有点眼力就行了。”叶小山无奈道。

　　“我们跟着你押。”粉刺青年笑道。

　　这时，第三次比赛即将开始。

　　他们跟着叶小山押了其中一个面色魆黑，身材瘦弱的青年身上。

　　“大哥你确定？我怎么看他都会输掉！”粉刺青年疑惑道。

　　怎么看，对方和另外一人根本就不是一个层次，虽然看起来精壮，但是却也比对方矮小和瘦弱一些。

　　“看运气吧。”叶小山一直盯着那个人。

　　这是第三次，最后一次，也就是说，前两次没有人用的话，那么第三次就肯定会出来。

　　当然了，几率一半对一半，要么出来要么不用。

　　他看到这人如此瘦弱和矮小，而对手却十分强壮高大，立刻就知道应该就是这人了。

　　“应该就是这个人吧。”叶小山深吸了口气心中暗道。

　　两个人的战斗开始了，果然，瘦弱男一直都是被压着打，逐渐的开始扛不住。

　　押的那几个青年一看到这个，顿时忍不住后悔起来了。

　　就算是傻子也看得出来，这应该是绝对的胜利了。

　　压着打啊！

　　但是，叶小山却十分的淡然，因为他看到这瘦弱男的手开始朝着裤兜里摸。

　　啪！

　　瘦弱男被一个巴掌甩在脸上，顿时一屁股摔倒在地。

　　而他则乘此机会，拿出了裤兜里的东西往嘴里面一倒。

　　强壮男刚准备一拳KO对方，可是忽然间，他发现瘦弱男的眼神变了，变得陌生了，不似人类一般，看起来更像是……野兽！

　　吼！

　　瘦弱男咆哮一声，顿时朝着强壮男猛扑。

　　瞬间，强壮男竟然摔倒在地，被瘦弱男骑着打。

　　一看到这一幕，那些青年顿时不后悔了，还忍不住赞叹叶小山眼光好。

　　不过，叶小山却高兴不起来，因为他知道，强壮男要完蛋了，而瘦弱男则要开始发飙。

　　果然，还没等他动手，那强壮男竟然被瘦弱男一只手举了起来，然后如废物一般的随便一扔，顿时就扔出了几米远，瞬间倒地昏死了过去。

　　瘦弱男立刻获胜！

　　可是，周围人还没高兴，瘦弱男却立刻调转目光，朝着距离他最近的人冲了过去。

　　瘦弱男此时——已然发狂！


第375章 来源之一

　　瘦弱男一发怒，便是野兽一般的迅猛。

　　速度之快，好似奔跑的猎豹，一闪便靠近了一青年。

　　而后，抬起一巴掌，直接呼在了脸上，顿时，这青年脖子一扭，瞬间因为巨大的力量而直接摔倒在地，骨裂的声音响起。显然，如果不抢救的话，绝对会很快死去。

　　面对瘦弱男的忽然发疯，周围的那几个打野拳的人，顿时便冲了过去想要克制他。

　　“快报警，快点叫救护车。”管理的男人立刻喊道。

　　他万万想不到，竟然会发生这种事情，这实在是太出乎意料了。

　　这一次，他算是栽了。

　　“不知道痛苦，没有疲惫感，行尸走肉一样。”叶小山冷静地观察着，谢绝了刚才身边的几个青年邀请喝酒的好意，然后一点点的靠近了倒地的那个青年，他知道，如果自己还不出手的话，这青年算是完了。

　　他抽出几根银针，立刻扎在对方的脖颈的上下位置，将上涌的鲜血阻止，而后减弱对方的感觉。叶小山自信，等救护车过来还是可以坚持到的，因此，便开始准备要把那个瘦弱男好好了解一番。

　　打野拳的几个人一靠近，立刻就被攻击，根本就没有丝毫的抵抗。

　　本来身手就只是比一般人要好一点点而已。

　　有一个甚至直接跑了。

　　“抓住他，这小子疯了吗？”一个野拳手扭住瘦弱男的手腕然后叫道。

　　“不会是狂犬病吧？我看新闻说最近一直在发生这个！”另外一个回答道。

　　“我去，力气怎么这么大，难道不累？”又一野拳手抓住的腰部紧紧地勒住。

　　叶小山走了过去，扫了这几人一眼，然后说道；“把他放倒，我是医生，我来检查一下。”

　　几个黑拳手闻言，立刻点了点头，然后其中一个转身用力顶着瘦弱男的背部一翘屁股，而后另外的二人看准时机，直接一拉扯，顿时，瘦弱男便摔倒在地。但是因为被其他人抓着，因此还没有挣脱。

　　叶小山扣住对方的手腕，感受了一下脉动，发现十分的急促。

　　而后，他检查了一下对方的眼白，却看到里面血丝密布。

　　这足以说明，此人已经逐渐的开始转变，不过时间还早，应该残留着一些人类意识。

　　叶小山拔出银针，立刻出手，扎入对方的几个重要穴位，顿时，这瘦弱男便立刻瘫痪，手脚无力，只剩下嘴巴还在不断的吼叫。

　　“医生怎么办啊？”一个野拳手松了口气，然后朝着叶小山问道。

　　“凉拌。狂犬病发作，你们离开吧，反正救护车快来了。”叶小山摆了摆手，不想多说。

　　几个野拳手对视了一眼，然后耸了耸肩，既然这里没他们什么事情了，直接就转身离开。

　　见四周没人了，叶小山这才开始认真的检查起来。

　　“血液流动很快，导致皮肤血管发热，浑身热血沸腾。也就是说，想要让这个人恢复，就得先降低血液流动速度。”心中思量了一番之后，叶小山立刻出手，一根银针扎入心脏的某个穴位当中，一点点的旋转，没一会儿，血液的流动速度开始减缓。

　　血液自心脏中来，顺着毛细血管网流向身体的各个地方。

　　当血液流动减缓，会出现一系列的问题，如，忽然感觉身体发寒，手脚无力等。

　　瘦弱男顿时停止了挣扎，甚至眼神也开始迷茫起来，似乎是恢复了一丝理智。

　　“脑神经异常活跃，必须要安静下来一些，否则的话，思想风暴一样肯定会导致脑子混乱，就跟一桶浆糊似得。”而后，叶小山继续拿出银针，在对方的脑袋上面扎了几根。

　　终于，黑拳手眼神恢复了一丝清明，更多的则是茫然。

　　“咳咳咳……”他剧烈的咳嗽了起来。

　　但是因为身体已经瘫痪掉了，因此，只能是难受的不断咳嗽。

　　而后，血水便如同泉水一样，不断的上涌从嘴角滑落。

　　“你叫什么？”叶小山旋转了一下此人脖子下面的银针。

　　“周……周……周木……”瘦弱男虚弱道。

　　“你的M药剂是从什么地方得到的？”叶小山追问道。

　　“我……我……我不敢说！”周木眨了下眼睛，有些疲惫的看着面前的青年。

　　“说出来，是我救了你一命，否则的话，你就会如同得了狂犬病一样，丧失自己的理智。因此，我是你的救命恩人，你难道不应该报答我？”叶小山微微皱眉，都这种时候了，这个周木竟然还不想说。

　　“说实话，我可以救你，当然也可以杀你，你不要以为我做不出来。”而后，他用力的旋转着银针。

　　顿时，周木就感觉身体彻底的失去了联系，自己除了眼睛和嘴巴可以动之外，其他的地方已经彻底没了感觉。

　　“你……”他惊惧地看着叶小山。

　　“快点说。”叶小山厉喝道。

　　“三河里药店！”周木吓了一跳，立刻脱口而出。

　　“药店？”叶小山顿时皱起眉头来。

　　“是的。”周木眨了眨眼睛。

　　“你买了多少M药剂？那个药店一直在出售这个？”叶小山继续问道。

　　“一管，只买了一管，因为一个人只可以买一管。那个药店已经卖了好几天了。”周木此时此刻，已经不敢隐瞒什么，因为他知道面前的这个人，真的不是什么好人，如果自己不配合的话，或许下一秒失去感觉的地方就是自己的脑袋了。

　　叶小山满意的点了点头，站起身来；“你在这里等着吧，救护车就快到了，对了，好好照顾被你伤害的这两个人，差一点他们就死了。”得到了自己想要的消息，他也不想多逗留，拔出此人的一部分银针之后，就立刻开车离开了这里。

　　没一会儿，救护车过来了，带着三人去了医院。

　　得到了消息的叶小山，立刻开车前往那个药店。

　　不过，一想到此时此刻已经十点多了，接近十一点钟的样子，他顿时觉得或许已经关门。

　　“三河里是一个城中村，我想这个点，一些村民应该还在打牌吧，去看看好了。”为了能够得到M药剂，叶小山也不迟疑，很快就到达了三河里。

　　果然，一进村，就看到村口的小卖铺还有灯光亮着。

　　外面，一棵树下，几个人围坐在一起，正在打牌当中。

　　而且还是在赌钱，一次一块钱。

　　叶小山停下车，朝着小卖铺走去。

　　老板见来人了，立刻就让了位置。

　　“要点什么？”老板立刻问道。

　　“给我来一瓶金牛，顺带一包五毛辣条，对了，你们这里的药店关门了吧。”叶小山随便说了下，然后便开始打探起药店来。

　　“是啊，这个点，大部分人都睡了。我是因为喜欢打牌，所以才这么晚还在开门。”老板揉了揉鼻子，然后点了点头。

　　“明天早上吃点姜，你应该是受凉了。”叶小山瞥了一眼就知道对方怎么回事。

　　“呵呵，好的，来，这是您的东西。”老板干笑了一下，然后把装好的东西交给叶小山。

　　叶小山交出六块钱便准备转身离开。

　　“这位兄弟，如果你需要买药，十分着急的话，可以去老罗家敲敲门。”老板见叶小山似乎是有些着急，因此便好意的提醒了一下。

　　“哦，是吗，他家在哪里？”叶小山立刻转过身来，然后又拿出二十块钱买了一包烟。

　　“村东头，你开车一直走，三百米左转，第一家就是了。”老板笑眯眯的看着叶小山。

　　得到了有用的消息，叶小山点了点头，然后便离开了。

　　他一边喝着金牛提神，一边吃着辣条，并没有开车，而是直接朝着那个老罗家走去。

　　三百米的距离，也就是几分钟以内的事情，根本不需要开车。

　　很快，他来到了老罗家，却发现对方的二楼竟然还亮着灯。

　　叶小山迟疑了一下，把辣条包一扔，然后观察了一下四周，一个翻身，直接翻墙而入，进入了这个院子里面。然后，悄无声息的朝着楼梯走去，一点点的上了二楼。

　　“还有三管，你准备什么时候卖掉？”一个抽烟久了，因此略微嘶哑的声音响起。

　　“不着急，才卖出去五管，等几天，缓一缓，我怕出事情呢。”另外一个粗嗓子说道。

　　“还有三管？”叶小山嘴角一翘。

　　还真是富裕啊。

　　“这东西真的那么值钱？喝了之后什么感觉！”嘶哑的嗓子接着说道。

　　“我怎么知道，总之，交给我的人告诉我，千万不要自己喝，出了什么事情概不负责。”粗嗓子回答道。

　　“唉，要不咱们试试？万一要是好东西我们自己都不用，岂不是浪费了可惜了。”嘶哑嗓子忽然说道。

　　“你疯了吧，一瓶就是五百块啊。”粗嗓子惊讶道。

　　“没事，喝三分之一然后兑点水，别人这不就看不出来了。”嘶哑嗓子得意说道。

　　“你们还是交给我吧。”一听到这个，叶小山立刻没了兴趣，直接推开门，然后走了进去。

　　“你是谁？”一个满脸麻子的男人吃了一惊。

　　“你怎么进来的！”另外一个身材矮小嘴里面叼着一根烟的人接着道。

　　“三管都给我。”叶小山冷冷道。

　　“做梦。”麻子脸男人冷笑着，一把抓起自己屁股下面的凳子朝着叶小山砸去。

　　另外一个更是转身跑到床边，从床底下拿出了一根铁棍。

　　“浪费时间。”叶小山哂笑一下，手指一抖，两根银针蓦然飞出，射在了两人的肩膀穴位上，顿时，两个人便浑身僵硬，无法动弹了。


第376章 发现

　　如此动静，叶小山也不怕惊动了楼下的人，银针甩出去，这二人顿时僵硬站立，保持着刚才的姿势。而后，他淡定从容的走到他们面前，浑身搜查了一下，可是除了钱之外，并没有M药剂存在。

　　“在什么地方，说！”叶小山眉头一挑，眸子带着一丝寒星般的光。

　　“你……你……你到底……是谁？”麻脸男惊惧地看着叶小山。

　　“别管我是谁，你们可以把我当成购买药剂的人，速度告诉我，到底在什么位置。不然的话，你们两个一辈子估计都得这个样子了。植物人看过吧，除了意识外，身体根本就动弹不得。”叶小山手一摆，面色不善的看着两人。

　　“你确定是买？”矮小男问道。

　　他刚才真的是吓了一跳，竟然没有发现此人是怎么上来的，实在是犹如鬼魅。

　　不过一听到对方是购买，这悬着的心，顿时就放了下来。

　　这人虽然厉害，但是好歹没用强，这也说明对方不愿意乱来。

　　“当然，一只五百是吧，我给一百块，麻利点。”叶小山点了点头，走到矮小男人的面前，手一抖，银针抽回，对方顿时恢复了身体的控制。

　　“哎哟我去……”只不过重心不稳，顿时摔倒在地，手里的铁棍更是砸在了自己腿上。

　　过了几秒钟，他这才哆哆嗦嗦地站起身来，瘸着腿，走到了旁边的床底下，拉出了一个类似冰箱一样的东西，然后，将其打开，从里面取出了一只药剂。

　　“三只。”叶小山扯了扯嘴角。

　　“呃，对。”矮小男忙不迭地点了点头。

　　终于，叶小山看到了药剂的模样，一只试管，十五厘米左右，里面保存着紫色的液体。自始至终，一直被冰封当中。

　　矮小男转身，拿着三只药剂，走到了叶小山的面前。

　　叶小山接过，认真地观察着，心道；“就是这东西？里面到底有什么！”

　　亲眼看过M药剂服用者发狂，他也深知这东西不对劲，因此拿在手里也是十分谨慎。

　　“咳咳……那个……大哥……那啥呢？”矮小男咳嗽了一下，然后朝着叶小山搓了搓手指。

　　叶小山愣了一下，恍然点头；“拿去吧。”然后，从自己口袋里拿出了三百块。

　　“大哥，我们这可是小本买卖，一只才一百块，真心亏本啊。”矮小男拿着钱，手却在发抖，毕竟，这东西可是一只五百块，然而，对方竟然只用了三百块就拿走了三只，这实在是亏大了。

　　“是不是还想植物人，啊？！”叶小山眉毛一挑，威胁道。

　　“咳咳咳……不是不是！”矮小男顿时摆了摆手。

　　“三百块就三百块，是吧，有钱就行了。”麻脸男连忙道。

　　他可是一直处于僵硬的状态，整个人战战兢兢，就怕叶小山忽然反悔，亦或者让他们自生自灭，这要是没被发现的话，两个人得站到猴年马月去。

　　“这是从什么地方来的？”叶小山转身找了个凳子坐下，然后瞥了麻子脸一眼。

　　“这……”麻子脸和矮小男对视了一眼。

　　他们有些犹豫，这毕竟是秘密，说出去的话，也不知道会发生什么。

　　万一来个杀人灭口，他们两个岂不是煞笔了！

　　“说吧，别逼我动手，我的忍耐可是有限的。”叶小山冷笑道。

　　这两个人他算是看出来了，就是小市民的心态，想着有便宜就占，没便宜也要创造出便宜来。

　　“这个是一个比较神秘的女人，她三天前交给我们五只，我们目前卖掉了两只。”马脸男一咬牙，然后说出来了。

　　“神秘的女人？什么长相，说话什么口音，身高多少！”叶小山不由得想到了茜拉。

　　“身高的话，穿上高跟鞋，大概一米七左右。口音就是普通话，没听出其他的口音来。至于长相，说实话，我们看的不是很清楚，因为她的头发遮住了一半的脸。”听到叶小山的询问，麻脸男也是不敢迟疑，立刻就回答起来。

　　“金色的长发？大啵浪？”叶小山站起身来，盯着麻脸男问道。

　　“不是，黑色的头发，非常的长。”麻脸男摇了摇头。

　　“不是？那她为什么选择你这里！”叶小山皱起眉头来。

　　既然不是茜拉，那么又会是谁。

　　“这本来是我们的秘密……”麻脸男小心翼翼的瞥了叶小山一眼。

　　“麻利点。”叶小山喝道。

　　“是是是。我们其实偶尔会贩卖一些比较稀有的东西，因此也是有一些老顾客的。再加上这女人说一只五百块，绝对不会亏，而且还是无偿的给，所以我们就拿了过来。还别说，真的卖出去了两只。”麻脸男吓了一跳，连忙说道。

　　“她下次什么时候来？”叶小山问道。

　　“不知道啊，这个女人我们都不认识，谁知道什么时候来。”麻脸男摇了摇头。

　　“这是我的手机号码，如果这女人来了的话，你们立刻通知我，我会给你们一笔你们一辈子都赚不到的钱。”拿起桌子上的纸笔，叶小山写下了自己的手机号码，然后盯着两个人看了一眼，接着道；“希望你们没给我说谎，否则的话，我会让你们终生后悔。”

　　拷问，他不打算用。

　　因为他不喜欢！

　　“是是是，您放心好了，下一次见到她，我们立刻就通知您。”麻脸男和矮小男忙不迭点头。

　　他们是真的怕了叶小山。

　　这种诡异的手段，不得不让他们恐惧。

　　叶小山满意的点了点头，然后拔出麻脸男身上的银针，而后转身离开了这里。

　　他的身影，消失在了黑暗当中，就仿佛没有来过似得。

　　不算大的房间里，灯光明亮，寂静无声，两人对视了一眼。

　　“真的走了吗？”麻脸男问道。

　　“鬼知道。”矮小男摇了摇头。

　　“我们要不要跑？这小子估计不是善茬，万一要是发现……”麻脸男轻声说道。

　　“跑个屁，万一他还盯着我们呢，算了吧，今晚就这样，睡一觉再说。”矮小男瞪着眼珠子，不满地看着麻脸男，然后转身便把床底下拉出来的东西退回去，而后就一屁股坐在床上，心疼似得看着自己的腿。

　　刚才那一下，腿已经青了。

　　门外面，去而复返的叶小山，此时此刻，站在角落里冷笑着。

　　果然，这两个人不是什么好鸟，有一些秘密还隐藏着。

　　不过，既然如此的话，他也懒得逼问，还不如等一晚上，看看这两人接下来准备做什么。

　　“如果他们先前所言不假，的确有一个女人的话，那这个女人应该会监视这个地方。毕竟，这五只药剂，一旦在这里被人服用的话，就会发狂，导致出现很大的问题。那么有一半的几率，这女人会被供出来，因此，或许我可以……”离开了这个楼，叶小山回到了车中，不过却一直还在琢磨当中。

　　他拿起其中一只药剂，借着皎洁的月光，晃动了一下，看了看里面。

　　紫色的液体不粘稠，反而如水一般，摇晃起来之后晃动的频率十分的快速。

　　“就是这东西可以让人迷失，我一定要调查清楚。”心中的种种，让叶小山毫无睡意，就那么靠在座位上，看着外面发呆。

　　随后，他拿起手机，给宋程成发了一个短信。

　　【药剂已经拿到】

　　一夜无话，翌日。

　　第二天一大早，麻脸男和矮小男便急冲冲地跑出了门。

　　这个时候，天色很早，都没什么人。

　　两人一路谨慎小心，弯弯绕绕，走到了村边的小树林里。

　　叶小山紧随其后，以他的身法，这些人根本就发现不了他。

　　很快，二人来到了一个洞穴前。

　　这个洞口被杂草掩盖，外面很难被发现。

　　而后，两个人快速走了进去。

　　“玛德，昨天三只就这么没了，至少也是一千五百块。不行，绝对不行，一定要弥补回来。”矮小男嘶哑的声音，带着一丝的愤怒和急躁。

　　“那小子应该真的离开了。”麻脸男无奈道。

　　“再问问那女人，看看还有没有药剂，不然的话，咱们这一次亏大了。”矮小男颇为不爽地说道。

　　而后，两个人一直深入，终于来到了洞穴的底部。

　　此时此刻，一个女人被绳子绑住了手脚，就那么躺在干草堆当中。

　　她见到二人的到来，顿时用力地挣扎。

　　“玛德，别特么乱动，这里只有我们知道，你就是死了也没谁发现。快点告诉我们，那些药剂还有没有，我们已经卖光了。”矮小男扯开勒住女人嘴巴的布，然后满脸狰狞地问道。

　　“没有，已经没有了，只有五只。”女人惊恐地看着二人。

　　“你确定？”麻脸男阴沉着脸冷冷道。

　　一只五百块，如果有十只的话，那可是五千块，一百只的话……

　　然而，这女人竟然说没有，这实在是让人不爽。

　　“玛德，既然没了药剂，不如杀了她好了，反正这里也没人知道。”矮小男皱着眉头。

　　“不，杀之前好好的爽爽，这女人姿色不错，应该能够玩得起来。”麻脸男一脸淫笑地说道。

　　“求求你们，饶了我吧！”女人惊惧无比，面色吓得苍白的很，眼神当中充斥着绝望。

　　“嘿嘿嘿……”

　　两人邪笑着开始脱衣服。

　　“小美人！”

　　“你会飞起来的！”

　　两个人无比的得意。

　　这里谁也不知道，他们就是王，可以做任何的一切。

　　“这，就是你们的秘密？”叶小山缓缓走出，瞥了一眼脏兮兮看起来很是无助的女人。

　　“是你！”麻脸男惊呼道。

　　“玛德。”矮小男裤子刚脱到一半，一看到叶小山，整个人都不好了。


第377章 李秀妍

　　“果然，不应该放过你们。”叶小山冷笑道。

　　“去，一起上，我就不信邪了。”矮小男直接裤子一脱，然后从地上抓起一把土，朝着叶小山便扔了过去，企图让对方迷了眼。

　　而后和麻脸男一起朝着叶小山冲了过去。

　　尘土瞬间弥漫。

　　“救命啊！”女人大声尖叫道。

　　这个忽然出现的男人，按照她看来，估计不是这两人的对手。

　　毕竟，二打一，想要获胜，这几率实在是太低了。

　　因此，求人不如求己，或许自己大喊大叫能够让别人听到。

　　“螳臂当车，不自量力。”叶小山微眯着眼，透过尘土之间的罅隙，看到二人冲过来的那一瞬间，陡然一脚踢出，瞬间踹在了矮小男人的裆部，然后用力一顶，顿时，就听到了蛋碎的声音响起。

　　然后，矮小男人身躯一颤，打了个抖之后，双眼怒睁，蓦然摔倒在地，没了动静。

　　而这时，麻脸男却并不知情，昨天被叶小山吓了一跳，此时此刻，也是想要狠狠的报复对方，顺带把M药剂从其手中抢回来。因此，在靠近了之后，一拳便朝着叶小山的下巴打过去，他看过自由搏击，知道下巴这个位置一旦被打中十分的疼痛。

　　叶小山轻蔑一笑，脑袋一扭，便躲过了这记拳头。

　　而后他旋身一转，一脚踢出，瞬间踢在了对方的下巴上。

　　“啊！”

　　麻脸男顿时惨叫一声，嘴里面大量的鲜血流出，就在刚才，他一时兴奋，张着嘴巴，谁知道这一下，直接咬在了舌头上，几乎差点就咬断了。

　　瞬间，他捂着自己的嘴，蜷缩在地上。

　　“就这点本事？”叶小山冷笑着走到女人的面前，然后帮她解开了绳子。

　　“谢谢你。”女人连忙感谢道。

　　“你叫什么？家在哪里？”叶小山盯着这女人，眉头一挑。

　　“我叫李秀妍，在临市，实在是太感谢你了。如果不是你的话，或许，我要被这两个人羞辱死了。”李秀妍忍不住喘着气。

　　“M药剂你怎么来的！”叶小山忽然问道。

　　“是从……呃，你怎么知道？”李秀妍本能地想要回答，可是忽然却醒悟了过来。

　　她忍不住后退一步，却站立不稳，直接摔倒在干草堆上，然后警惕地看着叶小山。她万万想不到，此人的目的，竟然和这两个人一样。这让原本心中轻松，甚至是激动的她，顿时便再次的无助起来。

　　叶小山弯着腰，俯瞰着李秀妍，他观察着这个女人。

　　还别说，如果洗下脸，就算不是大美女，但是也比较的好看。

　　看起来特别的清秀，微微圆润的额头，为其添加了一份魅力。

　　凌乱的秀发黏在脸上，眼神当中的无助和惊恐让人不忍心。

　　“放心好了，我和他们不是一伙的，告诉我关于M药剂的事情，我立刻带你离开这里。说实话，这个地方十分的隐秘，其他人根本就不会来这里。”叶小山不得不威胁一下。

　　“我……”李秀妍迟疑着。

　　“是我救了你，所以，你得报答我。”叶小山耸了耸肩。

　　“好吧。其实，我本来是来推销M药剂，但是却被这两个人绑架了。”李秀妍缓缓起身，看了叶小山一眼，然后无奈道；“M药剂的主要作用是专门提高人的工作能力，这是我们公司最新研发的药剂。但是，不能够一口全部喝掉，必须稀释，加入纯净水，否则的话……”说到这里，她便没接着说了。

　　“否则的话，人就会失去理智，成为野兽一般。可是，为什么你却不告诉他们？而且，除了你之外，还有人在贩卖这些药剂吧。告诉我，你们的目的是什么！”叶小山点了点头，而后微眯着眼，冷冷的盯着李秀妍。

　　“的确，贩卖的人，或者说，推送员不止我一个，我们只是随机推送。我都被他们绑架了，你觉得我会告诉这两个人？其实，我倒是期待他们发疯，这样的话，我或许就可以被救出去了。”李秀妍怨毒地看了马脸男和矮小男一眼。

　　“放心好了，这两个人，一定不会有好下场。说吧，继续说，把你知道的一切，全部都告诉我。”叶小山摆了摆手，对于这两个蝼蚁一般的家伙，他根本就不在意。

　　“我饿了。”李秀妍抬起头来与叶小山对视。

　　叶小山无奈点了点头；“好吧，我带你离开这里。”

　　而后，两个人便离开了这个洞穴。

　　至于麻脸男和矮小男，他则不去理会，任由其自生自灭。

　　反正，麻脸男虽然被他踢到了下巴，但是过一段时间，肯定会适应过来。

　　之后，叶小山带着李秀妍，开车离开了这里回到了市区。

　　他们来到了一家早餐店，叶小山要了一笼小笼包、一碗豆浆、三根油条。

　　“吃吧。”他看李秀妍身上脏兮兮的，便继续道；“等一下我去帮你开个房，你好好的洗洗，身上都有味道了。”

　　李秀妍点了点头，抚了一下额前的发丝，然后开始吃起来。

　　这时，手机铃声响起，宋程成打电话来了。

　　“喂，程成，没错，是的，我拿到了。”叶小山面对宋程成激动之后的连珠炮不断的回答。

　　“我想一想，估摸着，应该是下午就可以给你了。”然后他说道。

　　宋程成挂掉了电话，而这时，李秀妍也吃的差不多了。

　　“走吧，带你去开房。”叶小山付了钱。

　　周围几个男人见叶小山如此，顿时羡慕无比，这种无助的妹子，一旦开房的话，肯定是爽歪歪。可惜的是，他们却没有遇到过。

　　开了房，李秀妍便进入浴室洗澡去了，而叶小山则坐在床上，看着电视机发呆。

　　过了大概半个小时，李秀妍头顶裹着浴巾穿着浴袍赤着脚走了出来。

　　她坐在叶小山的旁边，瞥了对方一眼，然后说道；“我没有衣服，你能不能帮我去买几件衣服来？这浴袍太小了点。”

　　叶小山闻言，扫了对方一眼，发现似乎的确是如此。

　　对方饱满的胸口，撑的这浴袍根本就系不上，看起来紧绷绷的，似乎随时都会撑开。

　　叶小山摆了摆手；“你先躺进被窝里，回答了我的问题之后，我会去帮你买衣服。”李秀妍刚洗完澡，身上散发着热气，刺激着他的毛孔，让他也忍不住想要洗个澡。

　　“好吧。”

　　李秀妍点了点头，然后爬进了被窝里，她靠着枕头，睁着无辜的眼睛看着叶小山。

　　“告诉我吧，你们到底有多少人，为什么推送这个M药剂。”叶小山站起身来，朝着对方问道。

　　“我们是新公司，需要打开市场，所以选择推送。反正这些药剂，暂时不可能大量的出现，我们也只是希望得到一些认可，然后拥有一点受众基础。”李秀妍眨了眨眼睛，十分认真的朝着叶小山说道。

　　“可是，本市已经有好几个这种狂犬病一般的事情发生了，你们到底推送了多少。”叶小山皱着眉头，心中十分的担心。

　　“一个人五只，我们有四个人，所以是二十只。不过，我猜除了我之外，其他人应该都没问题吧。毕竟，谁也没有我倒霉。”李秀妍特别无奈地说道。

　　“不可能，你的才卖出去两只，而本市已经发生了超过五起这种事情。”叶小山否定道。

　　他时刻都在关注新闻，因此，知道的特别清楚。

　　“那我就不知道了，好了，该回答的，我都已经回答了，可以去帮我买衣服了吧。”李秀妍摇了摇头，然后伸出洁白的手臂，擦了擦眼睛，看起来十分的疲惫。

　　“最后一个问题，你们公司在什么地方。”叶小山注视着李秀妍。

　　“我们公司在很多地方都有。CX、HG、RB。”李秀妍忍不住打了个哈欠。

　　“我好想睡觉，你快去帮我买衣服吧。”她扭了扭身子，整个人就跟沉入被子里一样。

　　叶小山看得出来，对方的确是十分的疲倦，不是作假。

　　他只好起身去帮她买衣服。

　　“C杯，应该没错吧。”他回想了一下对方的胸然后点了点头。

　　一个小时以后，他回到了这里，李秀妍还在休息。

　　叶小山放下一堆衣服，然后坐在旁边的椅子上发呆。

　　这时，宋程成再次打来了电话。

　　“你在哪呢？”宋程成询问道。

　　叶小山瞥了李秀妍一眼，说道；“房间里。”

　　“我就在家里，不对，你是在外面开房了？”宋程成疑惑道。

　　“打开视频通讯，快点！”然后，她朝着叶小山催促。

　　叶小山无奈，打开了视频通讯。

　　“怎么了，我不是说了下午送给你吗。”叶小山揉了揉眉心。

　　“你为什么不躺在床上？”宋程成问道。

　　“床上有人啊。”叶小山回答道。

　　“你……女人吧！”宋程成笑眯眯的看着叶小山。

　　“呃，那个什么，不是，你误会了。事情是这样的，我之所以开房，是因为我救了一个女的，然后她没钱，我就帮她开房，然后她没衣服穿，我就去帮她买衣服，然后……然后……”叶小山忽然发现自己说不下去了。

　　“没事，开心就好，早点把药剂送来。”宋程成微微一笑，表示不在意，然后关闭了视频通讯。

　　“我……”叶小山顿时苦着脸。

　　宝宝心里苦，但是说不出来。


第378章 服用

　　“算了，等下带着李秀妍一起去见程成就好了。”叶小山无奈的摆了摆手。

　　他瞥了李秀妍一眼，见对方没有被电话的声音惊醒，这才松了口气。

　　毕竟，别人睡觉的时候，如果还去吵醒别人，这是不好的事情。

　　等中午时候，李秀妍被饿醒了。

　　“起来吧，我带你去吃东西，然后去一趟医院。”叶小山见对方醒了，这才忍不住松了口气，感觉整个人都轻松了不少。

　　“唔。”

　　李秀妍揉了揉眼睛，皱着柳眉；“我还真的饿了，衣服买好了？”

　　“买好了。”叶小山点了点头。

　　刚才他也睡着了，一起身，忍不住伸了一个懒腰。

　　“你怎么不上床上来睡？”李秀妍眨了眨眼睛迷迷糊糊的看着叶小山。

　　“这是单人床，好了，快起来吧，我出去等你换完衣服。”叶小山舒了口气，而后拿起手机，起身朝着外面走去了。

　　过了十分钟左右，李秀妍打开门走了出来。

　　“你买的衣服真合适，你是怎么做到的？”李秀妍有些高兴，第一次碰到为自己买衣服而且还是如此合适的男人。

　　“观察。”叶小山神秘的笑了笑。

　　随后，两个人离开，去了附近的餐厅，吃了午饭，然后开车去了医院。

　　“这是谁？和你开房的美女？”宋程成一见到叶小山顿时就乐了。

　　“的确是。”

　　叶小山点了点头，不过一见到宋程成的眼神变了，顿时说道；“事情是这样的，我去调查M药剂的来源，然后就发现了李秀妍，也就是这位和我开房的美女。然后，我把她救了出来，因为有点累，所以就睡了一觉，然后来到了你这里。”

　　“说完了？”宋程成眨巴了下大眼睛。

　　“差不多。”叶小山点了点头。

　　“那还墨迹什么，把M药剂给我，我才不管你开没开房。”宋程成却翻了个白眼。

　　“呃呃呃……”叶小山立刻从手提包里面把药剂拿了出来。

　　“这李秀妍是推送这药剂的人，应该可以帮助你，所以我就带来了。”然后，他提醒了一下宋程成。

　　“美女你好。”宋程成笑眯眯的朝着李秀妍看去。

　　“姐姐你好。”李秀妍甜甜一笑。

　　“进去吧，把你知道的一切，全部都告诉我。”宋程成拉住李秀妍的小手，然后进入了自己的诊室内。

　　“我就不进去了，我得去涛子那里看一下。”叶小山摆了摆手，他还有的忙。

　　“嗯，你去吧。”宋程成点了点头。

　　“李秀妍，你要认真啊，不要乱来。”叶小山话里有话的朝对方说道。

　　“嗯嗯。”李秀妍认真地点了点头。

　　随后，叶小山转身，离开了医院。

　　来到了公司，叶小山急忙走到刘海涛的办公室。

　　“海涛，怎么样，网站没事了吧。”叶小山推门而入，见刘海涛正在打电话，因此轻声问道。

　　刘海涛摆了摆手，继续打着电话，过了一会儿，这才放下，然后回答道；“网站的事情还行吧。水军已经消失了，不过，一些其他的竞争对手，把握住了这次的机会，开始不断的抨击我们。”

　　“资料没找回？”叶小山皱眉道。

　　虽然唐远被他废了一只手，可是，事情肯定不会如此简单的结束。

　　“你不说，我还不生气，也不知道怎么回事。唉，最近咱们网站啊，一直被攻击，真的是烦死了。不过，怎么说呢，涛子还是有点用处，所以勉强没事。”刘海涛为叶小山倒了一杯水，然后走到其旁边的沙发坐下。

　　“这就好。”叶小山点了点头。

　　“咦，小山，我怎么看你有点不舒服的样子，难道熬夜了？”刘海涛近距离观察叶小山，见对方有些精神恍惚，似乎不在状态的样子。

　　“唉。最近事情有点多，不过没事，我身体好着呢。”叶小山摆了摆手表示自己没事。

　　“对了，邀请了刘一菲了没？”他问道。

　　“邀请了，也来了，也录了，虽然上了热搜，可是却也受到了更多的舆论冲击。唉，我感觉这背后，还有幕后推手，真的是奇了怪了。”按理来说，这种事情过不了多久，肯定就会结束，可是这一次，总感觉有点不对劲。

　　叶小山点了点头；“的确。最近本市出现了一种叫做M药剂的东西，人吃了之后就会发狂，我一直在追踪根源，最近才稍微有点收获。”虽然两件事情看似没联系，但是却都一样十分的诡异。

　　两个人谁都不闲着。

　　大家都有事情。

　　“M药剂？狂犬病是吧！”刘海涛愣了一下，然后说道。

　　“是啊，你得注意了，说不定有人来咱们这里喝一只。”叶小山觉得这也不是没有可能，要知道，有一些竞争对手，真的是什么事情都做得出来，目的就是为了恶心他们。

　　“放心好了，应该没事，你不是也有消息了吗。”刘海涛点了点头，不过却并不在意。

　　“不过，我刚才想起来，咱们这里有几个老员工，要辞职离开咱们公司。”忽然，他想起来了，这可是一个关键的事情，所以便说了出来。

　　“老员工辞职？”叶小山愣了一下。

　　“调查了没？”如果是一个人，那么无所谓，但是好几个，这就值得商榷了。

　　“被挖了呗。”刘海涛颇为不爽地说道。

　　“怎么可能？我们出了这么高的工资！”叶小山眉头一挑。

　　他们公司，尤其是老员工，每月都是保底两万。

　　这比其他公司，丰厚了不知多少倍。

　　“玛德，不知道什么地方窜出来的新公司，最近一直在挖人。”刘海涛忍不住说了脏话。

　　“给员工加钱，他们绝对不能离开，放心好了，我们不差钱，不过，也不要让他们无止境的索取。”叶小山想了想，目的唯一的办法，就是加钱增加福利了。

　　如果老员工还离开的话，那么就没办法了。

　　但是，他不会不断地给予，因为对方必须得做出回报才行。

　　“只能这样了。”刘海涛点了点头。

　　叮铃铃——

　　这时，叶小山的手机铃声响起。

　　叶小山看了一眼，发现是宋程成的来电。

　　“喂，程成怎么了？”他立刻接通问道。

　　“叶小山，你还有三十分钟，不对，是二十九分钟了。”这时，电话那头却想起了另外一个声音。

　　“李秀妍？”叶小山惊愕道。

　　“不错，是我。刚才宋程成小姐服用了稀释后的药剂，我希望你快点来哦。”李秀妍轻笑道。

　　“我说过你别乱来，否则我会生气的。”叶小山深吸了口气。

　　“没办法，我要离开这里，回去公司里啊，咱们，下次见吧，对了，快点回来吧，还有二十六分钟呢。”李秀妍无奈地说道。

　　“你……”叶小山面色阴沉无比。

　　嘟嘟嘟——

　　通话结束。

　　“海涛！我有事情先去医院了。”叶小山立刻起身，朝着门外走去。

　　“好的。”刘海涛点了点头。

　　虽然手机通话只是只言片语，但是他也听得出来，应该是发生了什么事情。

　　否则的话，叶小山也不会如此的着急。

　　“她骗了我，原来稀释之后，只是会延迟时间，最终还是会发狂。”叶小山开着车，皱着眉头，心中不断的琢磨。

　　“不对，或许是稀释的不够。”忽然，他转念一想。

　　因为李秀妍要离开，这样的话，那么肯定会让宋程成的稀释出现一些小问题。这样来解释的话，就解释的通了。

　　然而，医院距离公司，再加上堵车，半个小时很快就过去了。

　　四十分钟，他这才回到了医院，只不过，此时的医院似乎有些紧张。

　　“叶医生，您终于回来了，太好了，宋医生有点不对劲，似乎是狂犬病发作了。”这时，一个护士长看到了叶小山，顿时松了口气，朝着他焦急地说道。

　　“都疏散了没有，人在什么地方？”叶小山恨不得化作风。

　　“都疏散了。在宋医生自己的诊室里面，您快点过去看看吧。”护士长连忙说道。

　　很快，他来到了宋程成的诊室，此时，这门被死死的锁住，透过碎裂的玻璃能够看到里面十分的混乱。宋程成整个人，双手握住桌子，身躯在不断的颤抖，似乎在抑制体内的东西。

　　“程成。”叶小山惊呼一声，一脚踹开门，然后快速走了进去。

　　“小山！”宋程成面色通红的扭过脸来。

　　“放心好了，我来了，你就没事了，我知道该怎么做。”叶小山拉着书柜，把门给堵死了，让外面的人看不到，然后走到宋程成的面前。

　　“我好难受，整个人要疯一样，好难受。”宋程成面容有些扭曲。

　　“程成的意志力真惊人。”叶小山深吸了口气，然后走到宋程成的旁边，将其死死抓住桌子的手，一点点的拿了起来。

　　“别怕，我在你身边，一直都在。”叶小山眼神温柔无比的看着宋程成。

　　“我……”

　　“我……”

　　然而，下一秒钟，宋程成忽然面色一变，而后张开嘴，一口咬在了叶小山的肩膀上。

　　瞬间，鲜血渗出，衣服红了！


第379章 风暴欲来

　　“你开心就好。”叶小山轻声道。

　　痛？

　　他不痛！

　　他任由宋程成咬着，双手抓着他的背部，任由对方伤害。但是，他只是温柔地摸着宋程成的后背，轻缓、柔柔地安抚着宋程成。

　　“放心好了，我有办法对付这个，其实，我已经有了解药。”叶小山用下巴摩擦了一下宋程成的小脑袋，然后拿出一根银针，对准了宋程成后背的一个穴位，闪电般的一扎，并且拔出。

　　“唔。”

　　瞬间，宋程成身躯无力的欲要瘫倒。

　　叶小山一把抱住，手臂一扫，把桌子上的东西全部扫开，然后把宋程程轻轻的放了上去。

　　宋程成张了张血色红唇，似乎是想要说些什么。

　　叶小山此时此刻冷静无比，他将对方的外衣解开，然后捡起地上的剪刀，将里面的衣服直接剪开。

　　顿时，洁白的肌肤，完美的曲线，出现在了他的眼前。

　　而后，叶小山银针下落，扎入胸前下方三寸的一个穴位中。

　　宋程成顿时就彻底的失去了知觉。

　　叶小山手法快速，没有任何的迟疑，一根接着一根的银针，落入了宋程成白皙的皮肤上。

　　降低血液流动速度，减缓神经活跃度，一切做好之后。

　　叶小山开始轻微的摇晃起来。

　　“嗯。”宋程成喉咙当中忍不住发出呻吟。

　　叶小山不断的按摩、挤压、摇晃刺激着心脏周围的穴位。

　　因为胸前太圆满了，很多穴位不好下针，因此只能是用手按压旁边的穴位，然后刺激心脏周围的那些个关键要穴。

　　十分钟之后，宋程成眸中的血丝开始消退。

　　十五分钟后，胸前突然大了一倍，给人一种鼓胀的感觉。

　　等二十分钟后，终于，起作用了，宋程成茫然的眨了眨眼睛，似乎是恢复了意识。

　　叶小山没停，从按压改成按摩，摩擦着雪地，另外一只手将银针一分钟拔出一根。

　　随着银针渐渐的拔出，宋程成已经开始恢复身体的感觉和掌控。

　　“嗯。”她忍不住蹙眉，感觉自己的胸前十分的肿胀，舒服当中带着一丝难受。

　　“恢复过来了吧。”叶小山忍不住松了口气，然后依依不舍的拿回右手。

　　“你怎么做到的？”宋程成惊讶地看着叶小山。

　　对于M药剂，说实话，她是束手无策，可是对方竟然做到了。

　　“西医的确不错，但是中医流传千年，肯定有可取之处。我用银针刺激你的穴位，降低了血液的流动速度，减缓了你神经的活跃度，这样就可以让你从狂暴当中恢复过来。”叶小山微微一笑，眼神就好像是缓缓流动的泉水一样，清澈温柔地看着宋程成。

　　“太好了。”宋程成抬起头来，看了自己的身前一眼。

　　她惊讶的发现，自己的东西竟然一个大一些一个小一些。

　　“你没事就好了，这也怪我，竟然让李秀妍跟着你一起。”叶小山自责地说道。

　　“我不怪你。”宋程成深情地看着叶小山。

　　随后，她缓缓地起身，毫不介意自己的身前露在了对方的面前，然后伸出双手搂住了叶小山的脖子。

　　“我真的不怪你。”她认真地看着叶小山说道。

　　叶小山伸出手，摩擦着宋程成柔软鲜红的嘴唇，点了点头；“我知道了。”

　　宋程成微微一笑，主动出击，给叶小山一个么么哒。

　　良久，唇分。

　　“好了，你赶紧换一身衣服，然后好好的检查一下身体。”将宋程成轻盈的身体抱下叶小山开始挪开挡着门的书柜。

　　“我这里没衣服，你把你的外衣给我好了。”宋程成笑道。

　　“好。”叶小山点了点头，没有丝毫的迟疑，脱下自己的外衣交给了宋程成。

　　而后，两个人整理了一下，这才走了出去。

　　门外面，等待了许久的众人，终于是松了口气。

　　“诸位不要担心，并不是狂犬病，宋医生只是太过疲惫导致身体抵抗力下降脑袋发烧迷糊了。刚才所做的一切，只是一种泄愤的方式而已。”为了挽回宋程成的脸面，叶小山只好这样敷衍的说了。

　　反正，对于他说的话，周围的人都会相信。

　　“原来是这样啊，刚才真是可怕，真以为宋医生也得了狂犬病呢。”一个医生松了口气。

　　“这也怪我，让宋医生一直研究这个，看来实在是太疲惫了，今天就不要继续了，回去好好的休息一下吧。”院长叹了口气，然后朝着宋程成说道。

　　“不用了，我继续。”宋程成摆了摆手。

　　既然叶小山有办法的话，那么她就得加快研制解药的速度了。

　　“我去一趟监控室。”叶小山朝着宋程成笑了笑然后顺着走廊离开了。

　　李秀妍是彻底激怒他了。

　　因此，他必须要好好的惩罚对方一下。

　　如果不是自己已经找到了办法的话，只怕宋程成真的就会如同那个被囚禁起来的人一样的下场了。当然了，他也不会眼睁睁的看着宋程成受苦。

　　很快，他来到了监控，查看了一下李秀妍是如何离开的。

　　对方走的很是着急，直接从大门打车离开。

　　方向是东边。

　　“东边是国际机场，不过她身上没有任何东西，想必应该是找了个附近的酒店。既然本市有她好几个同伴的话，那么肯定会去汇合。”叶小山想了想，然后打电话报了警。

　　这种时候了，就得找警察，至于胡风还是算了吧。

　　胡风最近这段时间一直忙，因此需要好好的休息一下。

　　而且，有了警察的帮助，自己也会顺利一些。

　　碰巧，苏芷若不在，出警去了。

　　随后，叶小山开车回到了自己的山顶别墅。

　　可是，当他进门的那一刹那，却忽然嗅到了自己的客厅当中，竟然飘着一股淡淡的清香味。

　　“茜拉。”叶小山立刻就看到自己心爱的沙发上坐着一个雕塑一般的美人。

　　“你在我家干什么？”他皱眉道。

　　“我有你要找的那个女人的消息哦，不过，想要得到这个消息，就得付出一定的代价呢。”茜拉闻言，缓缓的起身，就像是妻子见到了丈夫一样，脚步欢快地跑到了叶小山的身边，为其接过手提包。

　　叶小山感觉有点头痛。

　　“别的不说，你告诉我那人服用的药剂的地方，然后我去了，的确，我得到了消息，也去了那个药店，但是李秀妍却差一点害了我的一个朋友。我不得不怀疑，这一切的背后，应该是你在操控吧。”一切都是茜拉开始的，因此，他不得不去怀疑。

　　“不是我呢。”茜拉嘟着嘴不满地看了叶小山一眼，然后走到饮水机旁边为其倒水。

　　看起来，她似乎已经熟悉了整个别墅，以及叶小山的习惯。

　　“你一直在监视我？”叶小山皱眉道。

　　“哪有？我只是问了你的小弟胡风，他听说我是你同居美女，立刻就把一切都告诉了我呢。”茜拉笑的眼睛就跟月牙似得。

　　“我去。”叶小山忍不住翻了一个白眼。

　　胡风这小子，他一定要好好地弄他一下。

　　竟然就这么把他给卖了。

　　“说吧，代价是什么？”叶小山无奈道。

　　“同居啊，我说了，刚才就已经说了嘛。”茜拉走到叶小山的面前转了一圈，笑道；“你看，我在自己家里面才穿这样的短裤子，甚至内衣都没穿哟。”

　　叶小山忍不住打量了一下，发现的确如此，这白色的裤子，就跟内裤似得，短的吓人。而且，更重要的是，对方真的没有穿内衣，那饱满的雪峰把衣服已经撑爆了，两个迷人的小圆点无时无刻不吸引着他的目光。

　　“只能这样？”他纠结道。

　　本来，如果是其他时间，这样的一个美女同居他不会去拒绝。

　　可是，在这种时候，关系比较“微妙”的时候，忽然同居的话，这实在是有点……

　　“你没得选择，如果想要知道李秀妍的消息，就得让我住在这里。”茜拉娇笑道。

　　“程成应该会理解吧，毕竟，我也是被迫的。”叶小山认真地想了想，然后点了点头。

　　“说吧，李秀妍到底在什么地方？”他立刻问道。

　　由此，也是同意了和茜拉同居。

　　“香来大酒店705。”茜拉立刻说道，然后欢快的踩着小碎步，跑到了沙发上开始看电视。

　　“你能不能去做饭？”叶小山颇为无奈地说道。

　　都这个点了，说实话，他真的有点饿了。

　　“自己泡面呗。”茜拉头也不回地说道。

　　叶小山叹了口气，走到厨房开始泡面，不过心中却也在不断的琢磨着。

　　“茜拉的到来，不知道是福还是祸，李秀妍到底和她有没有关系呢？”对于能够轻易掌控李秀妍所在地的茜拉，他不得不谨慎一些。

　　其实，他之所以同意同居的原因，很简单，看住茜拉顺便得知对方的真实身份。

　　忽然出现而且同居的茜拉，还有那晚的鬼面人，以及网络上再次出现的幕后推手。

　　这一切的一切，都在预示着，一场风雨似乎要来了。

　　因此他深深的担忧着。


第380章 三个女人一台戏

　　夜，难寐。

　　叶小山穿着睡衣，躺在床上，然而已经晚上十点半，可是却毫无睡意。

　　楼下电视的声音逐渐减弱，而后脚步声响起，欢快的小碎步就那么哒哒的上了楼。

　　“小山山，你还没睡呢，是不是电视太吵了？”这时，脚步声接近，茜拉直接走进叶小山的卧室，然后走到床边，双手抱胸，不断地打量着躺在床上，看起来手无缚鸡之力的叶小山。

　　月光就好像是一层纱，透过落地窗，从阳台渗入房间内。

　　茜拉站在月光中，配合着精致五官，以及白皙的肌肤，就好像是月之女神。

　　如此一幕，宁静，充满诱惑，仿佛二人真的是夫妻。

　　叶小山微怔，此时此刻的感觉，让他感觉十分舒服，双眼忍不住打量着茜拉。

　　一身洁白睡衣，胸口微微敞开，露出了那冰山一角。对方站立着不动，就好似一尊雕像，那翡翠一般的眸子，在月光中仿佛闪烁着一种难言的光芒，带着一种吸取灵魂的能力。

　　茜拉嘴角一翘，露出完美弧度；“怎么样，好看吗？我可以在这里站一晚上！”

　　叶小山眨了眨眼睛，点头道；“好看。不过，你还是回你的房间去吧，大晚上的，万一着凉了咋办。明天我还要早起呢！”

　　谁知，茜拉娇笑一声，忽然小跃而起，直接跳在了床上，然后扑入叶小山的怀中；“不嘛，人家要和你一起睡，一起吧，好不好嘛！”说完，双手抱着叶小山的左手，用力的在怀中摩擦。

　　“咳咳咳……”

　　叶小山感受着手臂上的柔软和温度，忍不住干咳起来，以此来掩饰自己的尴尬。

　　“别闹了，你还是快点回你自己的房间吧。你要是再这样的话，我就不让你和我同居了。”对于茜拉如此大胆的举动，他真的是有些受不了，虽说的确很是享受。

　　“讨厌。”茜拉嘟着嘴，用脸颊摩擦着叶小山结实的手臂，享受了好一会儿，这才不满地坐起身来，然后一点一点磨蹭着下了床。

　　“亲爱的晚安！”她朝着叶小山一个飞吻，然后依依不舍的离开了。

　　“帮我把门关上。”叶小山忍不住深吸了口气。

　　他不知道自己让茜拉和自己同居，到底是不是一个正确的事情。

　　为什么他总感觉自己一直被茜拉调戏，而却根本不得到什么有用的消息。

　　“你会想我吧。”忽然，茜拉探出脑袋，眨动大眼睛，期待地看着叶小山。

　　“会会会。”叶小山捂着心脏，忙不迭地点头。

　　“好哒。”茜拉心满意足的笑了下，然后关上了门，回到了自己的房间。

　　“我的天哪。”叶小山有些无奈。

　　不眠之夜，翌日。

　　一大早，叶小山就起来了，一晚上没睡，生怕茜拉突袭。

　　而不眠的还有宋程成，因为既然已经得到了M药剂，而且了解到减缓血液流动速度，降低神经活跃度，就可以让人恢复的话，那么解药的事情，就可以在很短的时间内解决了。

　　而后，等到了七点半，也就是叶小山起床的时间，她下了楼。

　　不过，眼前的一幕，却稍微的有些让她惊愕。

　　因为楼下的人，并不是自己的叶小山，而是一个意料之外的人。

　　“茜拉？”宋程成疑惑地打量着对方。

　　难不成自己梦游走错了，来到茜拉的别墅？

　　然而她扫了一下周围，发现并不是这样，这里的一切都和叶小山的别墅一模一样，那么，唯一不一样的，或许就是眼前的人了。

　　“早上好！”茜拉穿着睡衣笑眯眯的看着宋程成。

　　“你怎么在这里？”宋程成感觉自己的脑子有点混乱。

　　“怎么说呢，现在的话，我也算是这个别墅的主人之一吧，女主人！”茜拉拉着宋程成的玉手，带着对方来到了沙发边，摆了摆手道；“随便坐，不用客气呢！”

　　“呃。”宋程成眨了眨眼睛，还是有些无法接受这个事情。

　　若说女主人的话，应该是她才对吧！

　　她缓缓地坐下，然后，就看到厨房那里叶小山忙碌的背影。

　　“你们到底是怎么样的情况？”她再次问道。

　　“同居呀，上一次不是说了吗，你肯定忘记了呢。”茜拉拿起抱枕抱在怀里笑道。

　　看着这个熟悉的抱枕，宋程成的面色有点不好，如果她没看错的话，这个抱枕应该是她喜欢抱着的那个。可是，此时此刻，竟然已经换了另外一个人，不再是自己了。

　　“凑合着吃吧。”叶小山颇为不爽的端着两个烤焦的面包放在茜拉面前。

　　对方一大早竟然让他做东西吃，这实在是让他郁闷无比。

　　更何况，自己还没吃。

　　“叶小山。”宋程成冷着脸立刻喊道。

　　叶小山顿时一愣，转过脸来，看到宋程成之后，露出了一个比哭还难看的笑容，然后说道；“起床啦，肯定饿了吧，我帮你热两块面包吧。”

　　“好。”宋程成瞬间破功无比期待的点了点头。

　　“呃……”叶小山无奈，只好回到厨房，又开始用面包机了。

　　过了一会儿，面包弄好了，他便返回客厅。

　　“说吧，到底是怎么回事？”宋程成拿起一块烤面包，轻轻地咬了一口，感觉味道还行。

　　“其实吧，事情的经过，是这个样子的。昨天，我回家之后，我就看到了茜拉在客厅。然后，她提出了一个条件，想要知道李秀妍在什么地方，就得跟她同居。因此，为了帮你报仇，我就万般无奈之下，选择了同意，然后得到了李秀妍的地址。事情的经过，就是这个样子滴。”叶小山一口气说了这么多，也是忍不住舒了口气，而后拿起面前的烤面包，狠狠地咬了一口。

　　忙碌了一大早上，他可是什么东西都没吃。

　　“这样啊！”宋程成点了点头。

　　她觉得茜拉这样太无耻了。

　　或许是她回来得晚，所以才没有发现。

　　而后，她瞥了一眼茜拉，却发现对方并不在意，或者说，懒得听，就那么一点点的掰烤面包吃着。

　　“她准备住到什么时候去？”宋程成看着叶小山好奇地问道。

　　“不知道，可能一个月，也可能一年，当然了，甚至是一辈……”叶小山摇了摇头。

　　宋程成闻言，顿时愣了一下，看向茜拉的眼神，也开始有些不对劲了。

　　“别墅这么多女人，你忙得过来吗？”她朝着叶小山问道。

　　“咳咳咳……那个，我还有事情，你们忙，你们忙！”叶小山闻言，连忙起身，朝着外面就跑了出去。

　　开玩笑，这种时候这种氛围，不适合他！

　　客厅当中，只剩下了宋程成和茜拉，两个人相互对视，似乎在比谁的眼睛大。

　　至于其他的女人则还在休息。

　　叶小山开车，来到了李秀妍所在的酒店。

　　“她应该想不到，我这么快就找到了吧。”站在酒店门口，他眼神敏锐的朝着四周扫视，虽说，这只是一大早，但是，如果李秀妍有事情呢，因此，为了防止自己被发现，必须要先观察一下周围的情况。

　　确定大堂没有李秀妍之后，他立刻搭乘电梯，朝着对方所在楼层上去。

　　很快，来到了房间门前。

　　叶小山扭动门把手，发现上锁了。

　　他瞥了一眼左右，发现没人之后，立刻拿着一根银针，插入锁孔当中，用力地扭动了几下，顿时，这门便开了。而后，叶小山立刻闪身进入了里面。

　　房间里，窗帘拉着，看起来略微昏暗。

　　床上，一个玲珑曲线的身体正在被窝当中，看样子还在熟睡。

　　叶小山看到床上熟悉的衣服，立刻就知道了，这就是自己寻找的李秀妍。

　　然后，他反锁上门，旋即，便靠近了床，然后拉扯着被子，一点点的挪开。

　　当看到的确是李秀妍的脸之后，他想也不想，立刻就把被子全部扯开。

　　顿时，横陈的身体，毫无遮掩的出现在他的眼前。

　　是的，没错，这的确是李秀妍，而且，还是赤身裸体的李秀妍。

　　对方竟然喜欢裸睡！

　　“果然是C杯。”叶小山扫了一眼，顿时点了点头。

　　被子被掀开的一刹那，李秀妍就感觉到了，然后迷迷糊糊的睁开双眼。

　　然后，就看到了自己做梦都想不到的人。

　　“你……”她震惊地看着叶小山。

　　“你怎么知道我在这里。”她还没反应过来自己的状况。

　　叶小山也不废话，拿出手机，直接打开录像，然后说道；“把你知道的一切，全部都告诉我，否则的话，我就把你的视频直接放到网上去，让很多人都看到你现在的模样。”

　　李秀妍一惊，顿时反应过来，连忙寻找被子，可是却发现距离自己很远。

　　她无奈之下，只好双手捂着隐秘，整个人蜷缩着，尽量不让叶小山看到。

　　“有话好好说，没必要这样，我错了，我不应该让宋程成喝掉稀释的M药剂。”她哀求地看着叶小山，此时此刻，就像是一只知错的小猫咪似得。

　　“M药剂为什么稀释了之后还会发狂？”叶小山冷着脸问道。

　　“那是因为稀释的还不够，而且，还得冷却三十分钟，只有这样才可以。”李秀妍忙不迭地回答道。

　　“你们有自己研发解药吗？”叶小山继续追问道。

　　“有，不过是另外一种药剂，会在日后推出。”李秀妍如实回答。

　　“你……”叶小山本想继续问，忽然，感觉门外有动静。

　　叩叩叩——

　　“开门，查房！”蓦然，无比熟悉的声音响起。


第381章 笑面虎

　　叩叩叩——

　　敲门声还在持续当中。

　　似乎有不开门，誓不罢休的感觉。

　　叶小山瞥了一眼李秀妍，顿时发现此时此刻，真的是比较的尴尬，他扯了扯嘴角；“要不，你先把衣服穿上？然后咱们再接着聊？现在这样子的话，对你和我似乎都没有什么好处。毕竟……”这一切看起来，实在是有点太像嫖……

　　李秀妍眼珠子一转，说道；“你把录像删除了，我就立刻穿衣服。”

　　“你觉得你有选择？就算警察进来了，我们都被抓了，但是，不要忘记了，我可是没碰过你，你身上可是没有我的指纹和精液。你觉得依靠这个，就可以做到威胁我吗？”叶小山闻言，顿时冷笑起来。

　　“你……”李秀妍咬着嘴唇，有些不甘心。

　　的确是这样，叶小山都没碰过她，根本就构不成嫖娼。

　　只是，一想到自己的录像视频被叶小山拿在手里，心中顿时难受无比。这就是一个把柄，若是被叶小山威胁的话，自己根本就无力去反抗。可是，现如今却也没有任何的办法。

　　“你转过身去，我要穿衣服。”她蹙眉道。

　　叶小山点了点头，然后转身，面对着电视。

　　李秀妍一点点的起身，拿起掉在地上的衣服，快速的穿戴上。

　　“好了，你去开门吧。”随后，她说道。

　　叶小山转过身来，瞥了李秀妍一眼，见对方已经穿好了衣服，这才把反锁的门打开。

　　顿时，门外面好几个警察，立刻就推门而入，一窝蜂似得进入了房间内。

　　一名警察把窗帘拉开，浓烈的阳光立刻投射而入。

　　“接到警报，你们这里有嫖娼行为，跟我们走一趟吧。”另外一个警察说道。

　　李秀妍顿时怒了；“你才是鸡，你全家才是鸡，他是我男朋友。”

　　开玩笑，去了警察局的话，自己还能离开？

　　男朋友？

　　警察闻言顿时露出一丝冷笑；“他叫什么你知道？”

　　“他叫叶小山，是一名医生，怎么？”李秀妍立刻回答道。

　　“是这样？”警察转过脸来，打量着叶小山。

　　拿出自己的身份证和行医资格证，叶小山无奈道；“是啊，她是我的女朋友！我们来这里开房……不对是玩玩……也不对，算了吧，就是这样了。”他真的是想不到，李秀妍竟然开口就说他是她的男朋友。

　　然而，就算是个坑，他也得往下跳。

　　“哦。”看过身份证之后，几个警察对视了一眼。

　　其实，压根就没人举报，他们是调查到了李秀妍，这才来到了这里。

　　可是，此时此刻，却稍微的有点那什么……

　　“你说她是你的女朋友？”这时，苏芷若踏步而来，进入了房间内。

　　叶小山干笑了一下，走到苏芷若的身边，硬着头皮道；“是啊，我女朋友。”

　　“到底是怎么回事？”苏芷若拉着叶小山走到门口轻声问道。

　　这不对劲啊！

　　“你怎么来了？”叶小山简直无语。

　　“你的事情就是我的事情，所以我当然要调查一下啦。”苏芷若白了叶小山一眼。

　　“可是你们现在来的有点不是时候啊，这个李秀妍我刚找到，你们来了，你让我咋办。”叶小山颇为无奈地看着苏芷若。

　　“不是你报的警嘛？交给我们好了！”苏芷若略微疑惑地看着叶小山。

　　叶小山挠了挠头，自己的问题，还没有问完，如果就交给苏芷若的话，这就有点麻烦了。

　　本来这警察调查不应该这么快，谁知道他来了，他们也到了。

　　要是每个案子都有着速度那该多好。

　　“你们先出去一下，我问问她，然后你们再把她带走好了。”然后，他琢磨道。

　　“你还有什么问的？”苏芷若疑惑道。

　　“我是医生，这女人知道M药剂的内容，我当然要问清楚了。听话，带你的人出去一下，用不了多久。”叶小山伸出手拍了拍苏芷若的肩膀说道。

　　“呃，好吧。”苏芷若颇为高兴，立刻就点头答应了。

　　随后，她带着自己人，离开了房间。

　　“他们走了吗？”李秀妍忍不住松了口气。

　　“快点说，把你知道的一切，都快点告诉我。”叶小山语气不善地说道。

　　“我没有什么说的了，该说的，你都问完了，你还准备让我说什么？告诉你三围？”李秀妍也是有些生气，坐在床边十分不满地看着叶小山。

　　“我才不信你什么都说完了。M药剂的成分是什么？保质期多久？你们公司在本国具体的位置！”叶小山冷笑连连。

　　“成分我不知道，保质期一年，具体位置我不是告诉你了吗，临市。”李秀妍深吸了口气，挺着饱满的馒头，朝着叶小山说道；“我饿了，如果你还有什么问题的话，最好带我出去吃早餐。”

　　“希望你没骗我。”叶小山眉头一挑，然后转身离开了。

　　“竟然走了？”李秀妍有些惊讶，甚至是高兴。

　　然而，高兴没过几秒钟，她的表情就僵硬了，因为警察再一次的出现。

　　离开了酒店，叶小山开车回到了医院。

　　坐在诊室当中，叶小山皱着眉头心道；“这M药剂虽然出现的很少，但是一旦大规模的出现，这就是一种灾难。这家公司，到底要做些什么，实在是让人不着头脑。不过，至少有一点可以确定，我一定要去看看。”

　　这时他的手机短信来了。

　　上面是李秀妍的资料。

　　是苏芷若传给他的。

　　“李秀妍，二十四岁，韩国人，混血儿，大学学历，目前在临市工作，具体为推送员。”一个字一个字的念出声，叶小山却感觉这些资料其实没有任何的用处。

　　或许，其实李秀妍只是一颗棋子罢了。

　　而且，值得注意的是，这推送员是四个人，而且似乎都是女性。

　　如果每一个都和李秀妍一样的颜值，那么，或许这也是有意而为之的事情。

　　“茜拉为什么知道李秀妍的所在？”这时，叶小山继续的想到了这个问题。

　　除非，茜拉一直在关注着他，然后监视着他接触过的每一个人。

　　也只有这样，才可以了解到李秀妍。

　　“这个茜拉到底是谁派来的？”他心中也是疑惑无比。

　　茜拉身材火辣，性感迷人，尤其是精致的五官，更是让人不忍拒绝。

　　如此尤物，忽然来到了他的生活当中，而且，十分快速的融入。

　　这肯定有着什么目地。

　　叩叩叩——

　　敲门声响起。

　　旋即，门打开了，然后一名体态弥勒，满脸微笑的光头中年人走了进来。

　　看到他的瞬间，叶小山也是一愣。

　　“笑面虎。”他惊讶道。

　　“呵呵呵……叶医生好久不见啊。”笑面虎点了点头，走到叶小山的面前，然后缓缓坐下。

　　“的确有一段时间没见到了，最近怎么了，身体还好吧。”叶小山点了点头。

　　笑面虎点了点头，说道；“最近还行，过得挺好的，听说叶医生最近一段时间有点忙。”

　　叶小山干笑道；“还行吧，四处走来走去，锻炼了身体呢。”

　　“那个，叶医生啊，最近我的身体，似乎体能开始下降了，你说这是怎么回事？”笑面虎也不想继续扯其他的事情了，因此，便开口询问起来。

　　“体能下降，其实这是正常的事情，毕竟，你已经不是十年前的自己了。少喝酒，少抽烟，少做爱做的事情。对了，每天早上出去走走，呼吸一下新鲜空气。”叶小山摆了摆手，表示这个其实很正常，让对方不用在意。

　　人老了，其实就是这样，身体的机能降低，体能也就下降了。

　　“哦，是这样吗，但是你也知道，我已经习惯了喝酒，估计是改不了了。那，能不能有什么改善的方法呢？”笑面虎表现的有些拘谨，微微弯着腰，低垂着眼帘。

　　“少喝点酒，多吃点蔬菜，这样就行了。对了，最好每天早上吃一个鸡蛋，一个苹果，还有一片姜，这样的话，对你的身体有很大的好处。能锻炼的话，就尽量的锻炼一下吧。”叶小山看着笑面虎这么大的块头如此模样，真心觉得有点好笑。

　　“是这样啊，多谢叶医生了。”笑面虎恍然的点了点头。

　　“还有事吗？”叶小山随口问道。

　　“咳咳，那个，其实吧，叶医生如果有什么事情需要帮忙的话，可以来找我的。虽然我笑面虎老了，但是，毕竟还是在本市比较吃得开，有那么一点熟人。因此……”笑面虎其实今天来的目的就是这个。

　　他一直在关注叶小山，见对方最近出了很多事情，因此便想着拉进一下彼此的感情。

　　“哦。”叶小山诧异地打量着对方。

　　看来，关注他的人，的确有点多啊。

　　“既然你这么热心的话，那么帮我调查一下，本市还有没有M药剂好了。”笑面虎都说了，那么他当然乐意如此，因此便吩咐了一下。

　　“好的。”笑面虎点了点头，这M药剂他也是有听说。

　　随后，他便起身离开，然而，在走到门口的时候，却碰到了一个熟人。

　　“哟，杜大丑，你也要死了？”笑面虎大笑道。

　　“滚蛋。”杜大城眉头一挑，懒得理会笑面虎，进入了叶小山的诊室。

　　叶小山也是有些惊讶，今天这是怎么了，走了笑面虎，来了杜大城。

　　“杜大城怎么了？”他立刻问道。

　　“你说怎么了，有我妹妹和其他几个还不够？那个茜拉是谁啊！”杜大城一屁股坐在叶小山的面前，十分疑惑地问道。

　　“她们都知道了？”叶小山深吸了口气。


第382章 心思

　　“难言之隐，没办法。”叶小山觉得自己也说不出所以然来。

　　“你也是本事啊！都说金屋藏娇，你这屋子直接就五个了，是不是以后还得十个？我也就纳闷了，怎么女人都喜欢你呢！怎么就不喜欢我呢？”杜大城颇为不爽地说道。

　　“因为你丑。”叶小山实话实说道。

　　杜大城闻言，脸颊忍不住颤抖，因为叶小山说的的确如此。

　　他有一个称号，市内第一丑！

　　“你回去看看吧。”他无奈道。

　　“我上班呢，现在回不去，等下班了再说吧。”叶小山皱着眉头回答。

　　“那我先走了，你自己多……保重吧！注意身体啊，年轻人得节制，不要等以后后悔了，那就来不及了。”杜大城站起身来瞥了叶小山一眼然后摇了摇头。

　　随后他离开了。

　　叶小山靠在椅子上，忍不住叹了口气；“唉。有四个女人，这别墅就已经很热闹了，想不到啊，又加入了一个茜拉。”有四个美人，他就感觉头大了，如今，竟然还要来……

　　就在他胡思乱想之际，一个病人推门而入。

　　然后，他继续开始给人看病。

　　一个下午的时间，就这么煎熬的渡过了。

　　傍晚六点，黄昏日落。

　　叶小山开着车，回到了自己的山顶别墅。

　　来到了门口，他略微有些迟疑，伸出手，一直放在门把手上。

　　“进去还是不进去？要不回头去什么地方吃一顿再回来！”叶小山心中琢磨道。

　　咔。

　　然而，就在这时，门忽然打开了。

　　周舟一脸惊讶地看着叶小山；“老公，原来你知道我要开门，竟然站在门口故意等我。太感动了！”说完，瞬间抱住了叶小山，饱满的双胸不断地摩擦着叶小山的胸口，一双手也很不老实的摸来摸去。

　　叶小山伸手摸了摸周舟的脑袋，干笑道；“里面几个人呐？”

　　“好舒服。嗯，除了你的小宝贝我之外，还有程成姐、小肚肚、窦晓珊、对了还有茜拉。”周舟很喜欢被叶小山摸脑袋，每一次都感觉无比的舒服。

　　“我们进去吧。”叶小山深吸了口气，逃避也没用，还不如去面对。

　　而后，两人进入客厅。

　　叶小山扫了周围一眼。

　　发现这几个娇滴滴，又清纯、又动人的美人，竟然在抢遥控器。

　　“你们还好吗？”叶小山低声道。

　　“亲爱的，欢迎回家！”茜拉立刻跃起，跳舞似得来到其身边，接过手提包。

　　“今天很忙？”宋程成为叶小山倒了一杯水。

　　“哟，回来了啊！”窦晓珊慵懒地靠在沙发上，转过脸，朝着叶小山挑了挑柳眉。

　　“欢迎回家。”杜妩媚站起身来整理了一下自己的衣服然后摸着两个马尾辫朝叶小山甜甜一笑。

　　“大家看起来蛮开心的啊。”叶小山喝了口水询问道。

　　“是挺开心的呢。”窦晓珊昂着下巴，瞥了茜拉一眼，然后朝着叶小山玩味一笑。

　　“我饿了。”叶小山立刻转移话题。

　　“饭菜做好了，就等你回来呢。”宋程成立刻说道。

　　叶小山愣了一下，然后，他就了解到了，原来这几个女人，在自己没回来之前，已经商量好了，谁今天做饭，谁明天做饭，谁后天做饭。

　　一顿美味的晚饭。

　　沙发上，坐着六个人，叶小山坐在中间，左边怀中是周舟，右边是茜拉。二人的娇躯，就那么黏在叶小山的身上，一边吃饭，一边喂饭，让叶小山十分的忙碌。而宋程成和窦晓珊以及杜妩媚则坐在旁边看着电视。

　　五个娇滴滴的大美人。

　　或许，别人看到这一幕，肯定会无比的羡慕。

　　可是叶小山，却感觉有点头痛。

　　吃完饭之后，他便继续坐在沙发上看电视。

　　“亲爱的，一天的忙碌，肯定是累了吧，来，我给你按摩肩膀。”茜拉瞥了周围人一眼，然后站起身来，走到叶小山的身后，开始为叶小山按摩肩膀。

　　还别说，手法不错，让叶小山感觉很是舒服，浑身放松。

　　“我也来。”周舟立刻坐在叶小山怀里，然后双手不断游走。

　　“我去洗碗。”宋程成浅浅一笑，起身去了厨房。

　　杜妩媚则一直在打电话，处理着公司的事情。

　　叶小山瞥了窦晓珊一眼，有些期待她会干什么。

　　“呵，我看电视。”窦晓珊朝着叶小山眨了下眼睛意味深长地说道。

　　就这样，时间一点点的流逝，晚上九点半，叶小山回到了自己的卧室。

　　“老公，要不要侍寝！”周舟嘟着嘴，抬起头来，无比期待地看着叶小山。

　　叶小山站在门口，摸了摸周舟的脸；“不用了，回去睡觉吧，刚才你也累了。”

　　“那好吧。”周舟略微失望的转过身走向自己的房间。

　　“晚安。”叶小山目送周舟离去。

　　随后，他关上了门，开始睡觉。

　　夜半时分。

　　一道身影悄然打开了叶小山的房门。

　　随后，快速地走到床边，然后一点点的摸上了床。

　　叶小山缓缓睁开双眼，揉了揉疲倦的眼睛；“窦晓珊你这么晚了干什么？”

　　“小山，我一个人睡不着，咱们一起睡吧。”窦晓珊拉开被子，如蛇一般缩入，然后靠在叶小山怀中。

　　“你可以去找她们啊。”叶小山虽然这么说，但是也没拒绝。

　　“不，我就要跟你，跟其他人都睡不着。”窦晓珊吐气如兰，在叶小山的怀中活动了一下，然后，小手贴着叶小山赤裸的胸膛摸过，抱住了叶小山。

　　“好吧，那就快点睡吧。”叶小山点了点头，旋即，便闭上了双眼。

　　他实在是太困了。

　　窦晓珊眨了眨眼睛，见叶小山真的睡着了似得，顿时抿着嘴唇，眼珠子一转，然后缩回刚才的那只手，而后顺着胸膛，一点点的往下，滑过腹部、肚脐，然后进入深处。

　　啪！

　　叶小山拍了一下她的臀；“不睡的话就回你自己的房间去。”

　　“好嘛，我睡就是了。”窦晓珊扫兴道。

　　随后，她用力地抱着叶小山，然后开始睡觉。

　　翌日。

　　叶小山睁开双眼，然后瞥了一眼怀中如懒猫一般蜷缩睡觉的窦晓珊。

　　“我穿内裤没？”他心中疑惑，掀开被子看了一眼，发现自己没穿。

　　随着一过七点半。

　　美人们纷纷起床。

　　“小窦窦你竟然和老公睡在一起。”周舟一打开叶小山的门，就立刻发现刚刚起床的窦晓珊。

　　“是啊。”窦晓珊瞥了周周一眼笑了笑。

　　“哼，今天我要。”周舟顿时气呼呼地说道。

　　“随你。”窦晓珊走到周舟的面前，捏了捏对方圆鼓鼓的脸颊笑道。

　　而这个消息，没过一会儿，就让茜拉知道了。

　　然后，所有人都知道了。

　　在争执无果之后，她们决定，一个晚上一个，轮流来。

　　“你们怎么了？要不要这样！”叶小山听到他们这么说也是愣住了。

　　不就是睡了一觉嘛，又没有啪啪啪。

　　当然了，他确实和窦晓珊啪啪啪过，不过那是以前的事情。

　　“吃完早饭就去工作吧，昨天，大家应该挺忙的吧。”叶小山一边啃着烤面包一边说道。

　　“没你辛苦，来，你多吃点长身体。”窦晓珊坏笑道。

　　“今天是我啊，你们都别忘了。”周舟提醒道。

　　“周舟你闭嘴。”叶小山满头黑线。

　　就这样，一顿早餐，就这么愉快的度过了。

　　大家各自准备，然后离开了别墅。

　　因为叶小山和宋程成以及周舟顺路，因此就一起走了。

　　来到了诊室，叶小山就忘记了刚才发生的一切，然后认真的开始看病。

　　上午十点钟，笑面虎打来了电话。

　　“哦，你是说，这个公司其实是一个势力的表面。那么你可以查出这是什么势力吗？药剂倒是多谢你了，你帮我收集一下吧。”听到笑面虎说这M药剂的药品公司只是表面，叶小山顿时惊讶无比。

　　“我尽力吧，不过，我已经老了，能够做的事情、联系到的人脉，其实不多了。”笑面虎立刻回答道。

　　“放心好了，不会让你白干，毕竟，我也不是那种喜欢占便宜的人。帮了我这个忙，你下次来的时候，我帮你调养一下身体，相信，能够恢复不少。”叶小山知道笑面虎的内在意思，因此便说道。

　　笑面虎已经老了，身体的确大不如前，因此最近才如此的低调。但是，如果说人脉的话，还是不容小觑。对方虽然那么一说，但是，叶小山可是不会那么一听。

　　他是中医，可以帮助其调养身体，因此也算是一种补偿吧。

　　“是吗，那就多谢叶医生了，放心好了，我一定竭尽全力帮你调查清楚。那些药剂我也会快速的收集。”笑面虎闻言，顿时松了口气，他要的就是这个。

　　虽说，上一次唐文山的事情，最终没有让叶小山失去医生的资格，让他无从下手。

　　但是至少昨天的那一次见面，让他获得了一个机会，一个再次接近叶小山的机会。

　　“好，就这样吧，我有病人来了，下次聊。”叶小山点了点头，然后挂断了电话。


第383章 买东西

　　“老滑头。”挂断了电话，叶小山摇了摇头。

　　而后，他便继续开始看病。

　　今天预约的人比较多，因此十点一过就十分的忙碌了。

　　一栋宽大的庄园内。

　　绿草如茵，空气中弥漫着一股诱人的清香。

　　陈霄站在草地上，一身修长的黑衣，笔挺的身躯犹如一杆“标枪”。

　　“主人，这是叶小山最近一段时间和宋小姐的接触，不过，我希望您不要看，因为……”一名身材魁梧，浑身肌肉虬起的男人，走到了陈霄的面前，然后恭敬的拿出平板，交给了站立不动的陈霄。

　　“哼。”

　　陈霄冷哼一声，最近这段时间，他可是苦恼无比。

　　上一次的失败，让他彻底的了解到自己还有很多的不足。

　　因此，他为了可以改变，一直在努力当中。

　　将平板点击，顿时，叶小山的视频出现了。

　　他搂着周舟和宋程成并肩，三个人进入车里，快速的离开了。

　　这是今天最新的视频，而且，还是航拍，因为山顶别墅周围根本不可能靠近。

　　“那个女的是谁？”陈霄皱起眉头，朝身边的大汉询问周舟。

　　“呃，据我了解，这个女人一直喊叶小山老公，两人举止十分的亲密，因此……”大汉迟疑了一下，然后看了陈霄一眼，见对方眼神认真，十分期待的样子，无奈之下，只好把自己了解的说了出来。

　　啪！

　　平板瞬间断裂。

　　陈霄双手微颤，原本的从容气质，再一次的瞬间破功。

　　“吃着碗里瞧着锅里，叶小山，你要为此付出代价，程成是我的！”他咆哮一声，手中平板一把摔在地上，彻底的碎裂了开来。

　　“去，你去安排，找叶小山独自一人的时候，我要好好的会会他。”而后，他手一甩，指着旁边的手下大声喝道。

　　喝酒喝不过，他就不信，自己武力也不行。

　　“是主人。”男人点了点头，然后恭敬的转身离开。

　　“哼，叶小山。”陈霄阴沉着脸，咬牙切齿的崩出这几个字。

　　中午时分，午饭时间。

　　叶小山坐在诊室内，没有出去的打算。

　　“貌似明天领导就来打酱油，我要不请假？去一趟临市看看。”他拿着圆珠笔，一下又一下的旋转着，心中暗自琢磨道。

　　M药剂的事情并没有结束，虽说抓住了李秀妍，但是另外的几个人，还在外面溜达当中。因此，只有去临市一趟，好好地调查一下，不然的话，他实在是有些不放心。

　　作为一个医生，他不愿意看到服用这种东西的人再次的出现。

　　虽说，解药正在研制当中，但是，这是需要时间的。

　　不是说一研制就一定可以成功，还需要去实验，不断的尝试。

　　虽然他的银针的确可以解决，但是，万一人多的话呢，那又怎么办。他不是千手菩萨，他只是一个人，因此也有无力的时候。

　　“小山吃饭没？”这时，宋程成打开了门。

　　她见叶小山没去吃饭，就估计对方又在想事情。

　　“我没吃呢，没心情吃，最近的事情太多了。”叶小山看了宋程成一眼然后摇头。

　　“人是铁，饭是钢，必须吃一点，不然伤身。”宋程成嘿嘿一笑，拿出保温盒，走到了叶小山的面前，然后放在了桌子上。

　　“吃点吧。”她伸手擦掉了叶小山额头的一点灰尘。

　　“嗯。”

　　叶小山点了点头，打开保温盒，然后拿起筷子开始吃起来。

　　医院的饭菜还算不错，味道还行，能够吃的进去。

　　红烧肉、土豆丝、炒白菜……

　　“最近因为什么事情这么烦恼？”宋程成翘起腿，将手放在腿上，温柔地看着叶小山。

　　“太多了。”叶小山看了宋程成一眼笑道。

　　“我们这么多人和你一起住，是不是有点乱啊！”宋程成就那么看着叶小山，自始至终，眼神一刻没有离开过。

　　“是……是挺乱的呢！”叶小山脸颊抖了一下。

　　说实话，他其实并不是拒绝一起同居，而是茜拉在这里。

　　茜拉和他的认识也才短短的几天罢了，根本就不熟悉彼此。

　　这才是他略微苦恼的地方。

　　不过，这都只是小事情而已，因此其实他也不是特别的在意。

　　六个人的确有点乱，因为别墅里的浴室其实只有三个。楼下一个、楼上一个、他卧室一个。因此，六个人上厕所还有洗澡的时间，就得好好的安排一下。虽说，可以两个人一起，一个洗澡一个上厕所……

　　甚至是三个人四个人也可以……

　　如果她们不介意的话，一群人一起也是可以的……

　　“下午你要不去我那里看看，研制解药处于一种飞速当中。”宋程成点了点头，心中十分满意叶小山的回答。

　　“可以。”叶小山点了点头。

　　随后，午饭吃的差不多了，宋程成心满意足的拿着保温盒离开了。

　　叮铃铃——

　　这时，手机铃声响起。

　　“喂？”叶小山见识陌生电话因此就询问道。

　　“叶小山，周舟在我的手里，你要是想要她活着的话，就快点来XX不然的话，我就杀了她。”电话当中，男女无法辨别的声音，立刻清晰的响起。

　　瞬间，叶小山就想到了一个人。

　　鬼面人！

　　没错，就是此人，绝对就是！

　　这个声音就算是隔了很长一段时间，他也可以分辨出来。

　　“你的目地？”叶小山冷冷道。

　　“让你来。”鬼面人冷笑道。

　　“哼，我去之前，最好周舟还活着，不然的话，你知道结果！”叶小山冷哼一声，然后立刻起身朝着外面走去。

　　“半个小时。”鬼面人挂断了电话。

　　叶小山实在是不明白，周舟一个护士，为什么忽然被鬼面人绑架了。

　　这种时间应该在医院当中才对，这实在是让人疑惑。

　　不过，此时此刻，也想不了那么多了，他必须要快速的赶去。

　　前往XX本来只需要二十分钟，但是此时是中午时间，肯定会堵车。

　　因此，叶小山无奈之下，只能是选择步行。

　　而另外一边，陈霄一直在等待当中，听闻叶小山离开了医院，顿时动身出发。

　　他一定要让对方输的一败涂地，自动让出宋程成，永远的消失在自己的视线当中。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　叶小山浑身是汗，但是奔跑的速度很快，一刻都不敢停留。

　　时间就是生命。

　　在二十分钟之后，他终于算是接近了XX。

　　然而，就在这时，一辆悍马忽然疾驰而来。

　　犹如一个火车头，瞬间与他擦身而过，然后一个漂移，拦住了他的去路。

　　叶小山眉头一皱，减缓了速度，然后警惕的盯着这辆悍马车。

　　咔嘭！

　　车门打开，一身黑衣，身材修长的陈霄，缓缓地走了出来。

　　他穿着高跟战靴，比叶小山高出半个头，犹如高人一等的贵公子一般。

　　“叶小山，你是要去哪啊！”他嘴角一翘，淡定从容地说道。

　　“陈霄是吧，快点让开，我可没工夫陪你瞎玩。”叶小山擦了擦额头的汗水冷冷道。

　　“是嘛，你刚才说到了功夫，不好意思，我是黑带九段，要不咱们试一试？”陈霄闻言，顿时讥笑道。

　　“有病。”叶小山哂笑一下，然后便不再理会对方，快速的与其擦身而过。

　　嗖！

　　然而，下一刹，一道劲风袭来。

　　叶小山翻身一乜，发现陈霄手掌如刀，朝着他竖劈而来。

　　一瞬间，他就看出来了，此人没有留手，劲力全出。

　　“找死。”

　　叶小山侧身一撤，避开了这攻击，而后身躯一冲，朝着陈霄的腹部便来了一个膝撞。

　　“哈。”

　　陈霄冷笑着，抬腿一扫，犹如鞭子一般，朝着叶小山抽去。

　　就功夫，他可是黑道九段，比之叶小山肯定强大无比，因此，他自信自己的腿，能够快过对方的膝。

　　而且，更重要的是，他的腿可是能够踢断五块木板。

　　就连老师都夸奖他进步飞快十分厉害。

　　是跆拳道少有的天才！

　　噗嗤——

　　“嗷！”

　　然而，下一刹，陈霄面色一僵，忽然扭曲了起来，然后惨嚎一声。

　　腹部钻心的疼痛，立刻让他弯着腰，犹如虾米一般的摔倒在地。

　　“不可能……我的腿……竟然……快不过你的膝！！！”他不敢相信地说道。

　　叶小山不屑一笑，然后也不废话，立刻越过悍马车的车头，然后朝着XX快去跑去。

　　刚才的那一下，他就当做是预热的小插曲了。

　　“第二次了。”陈霄想不到自己还是输了，而且是输得这么快。

　　八分钟之后，叶小山来到了XX。

　　一栋三十层楼的大厦，下方是一条城中河，而XX就是河边的一处休息处。

　　还没靠近，叶小山就看到了鬼面人，以及被对方控制的周舟。

　　“老公救我！”周舟顿时连忙喊道。

　　叶小山喘了口粗气，走到鬼面人的面前，然后打量了周舟一下，问道；“你不是上班呢吗？为什么出去啊！”

　　周舟嘟着嘴，水汪汪的大眼睛看着叶小山，认真道；“因为晚上要和你睡，所以我出去买东西去了！”

　　“纳尼？”叶小山顿时感觉有一万只草泥马践踏他而过。


第384章 一场悲剧

　　这简直是一个套引发的悲剧。

　　叶小山愣了好一会儿，这才回过神来，心中感觉周舟是强大的。

　　只是睡觉罢了，又不是真的啪啪啪，她也想太多了。

　　“咯咯咯。”鬼面人闻言也是忍不住笑了起来。

　　“我老公来了，你可以放了我吧。”周舟抬起头来看着这个鬼脸。

　　“哼，当然可以，滚一边去。”鬼面人冷笑一声，随手一推，周舟顿时一屁股坐倒在地。

　　随后，鬼面人一跃而起，好似跨栏一般，一蹿，便来到了叶小山的面前，双手闪电般的一甩，两把银光闪烁的匕首，立刻从袖内飞出，而后，一左一右，一上一下，犹如两条觅机的毒蛇一般，攻击着叶小山。

　　“来得好。”叶小山心中冷哼一声，双手朝前一催，力道发挥到极致。

　　鬼面人立刻回防，双手好似断掉的柳絮，蓦然倒转，匕首朝着内环叶小山的手腕便割了过去。一旦划过的话，绝对会割破皮肤，鲜血立刻涌出。

　　叶小山双手一分，好似鲜花绽开，瞬间避开了匕首。

　　“这一次，看来这鬼面人，应该是认真地了。”他心中思量道。

　　上一次的对战，对方只是一种试探，如今的战斗，看起来才是来真的。

　　他能够看得出来，对方无论身法还是手段，都比之以前，至少上升了不止一个档次。

　　“叶小山你怕了？”鬼面人把玩着两把匕首，面具内当中的眸子，阴冷无比幽若寒芒。

　　“开玩笑，我叶小山从来不会怕。”叶小山闻言，顿时哂笑一下。

　　他一个前冲，犹如犀牛奔袭，几个跨步，来到了鬼面人的面前。而后，左手如虎爪，虚握，朝着鬼面人的肩膀便抓去。

　　然而，鬼面人却肩膀一颤，劲力勃发，顿时弹开了叶小山的虎爪的擒拿。然后身躯一抖，好似毒蛇盘身，蓦地一弹，蹿入叶小山的怀中，两把匕首犹如毒蛇的尖牙，朝着胸口便凿了下去。

　　这一下，闪电般快速无比，就算是叶小山，也是只看到了残影。

　　“好手段。”

　　他忍不住赞叹一声，然后一弯腰，铁板桥施展，鬼面人带着匕首，贴着叶小山的衣服掠过。

　　叶小山看准时机，背部跌地，然后蟒蛇翻身，躯体一旋，右脚犹如踢飞的石头一般，瞬间结结实实的踹在了鬼面人的背后。

　　“嗯哼。”鬼面人顿时闷哼一声，一个踉跄，往前冲了几步。

　　啪啪啪——

　　“老公你是最棒的。”周舟顿时鼓掌起来。

　　这就跟看戏似得，实在是太好看了，尤其是老公，打的最厉害最棒。

　　“那当然。”叶小山得意一笑，然后乘胜追击，双掌朝前一催，犹如扑食的老虎欲要食人。

　　然而，鬼面人却一个弹跳，闪身看来。

　　它背对着叶小山，扭过脸来，乜了叶小山一眼，冷笑道；“事不过三，第三次，就是你的死期。哈哈哈哈……”说完，一冲，根本不给叶小山追击的机会，很快就跑开了。

　　“还是试探吗！”叶小山皱起眉头来。

　　看来，第三次的时候，对方会倾尽全力。

　　这两次的战斗，估计是熟悉他的套路，然后做出详细的计划。

　　不得不说，这种敌人才是最可怕的，因为他会不断的成长。

　　不过叶小山却是哂笑一下，因为他谁也不怕！

　　“老公你没事吧。”周舟一身护士制服，挺着圆鼓鼓的胸膛，快速地跑到叶小山身边。

　　和以前一样，直接扑了上去，抱着不松手。

　　“你没事吧？”叶小山略微担心地看着周舟，见对方发丝凌乱，便伸手捋了捋。

　　“我没事呢。”周舟咧嘴一笑，满脸幸福的看着叶小山。

　　“你干嘛中午出来买套？下午不是一样可以嘛……”叶小山诧异道。

　　“我哪管那么多，有时间就出来买咯。”周舟皱着鼻子嘟着嘴道。

　　“什么类型的啊？”叶小山好奇地问道。

　　“螺旋的呢。”周舟立刻从口袋里面拿了出来。

　　“咳咳咳……”叶小山立刻拿到手中然后扔到了后面的水里。

　　“你干嘛扔掉啊，花了不少钱呢！”周舟急了。

　　“我不喜欢套。”叶小山瞪了周舟一眼，然后拉着对方打车朝医院回去。

　　过了一会儿。

　　大厦的角落里，鬼面人从阴影中走出。

　　它注视着叶小山和周舟搭乘的出租离去。

　　“啧。”他冷笑了起来。

　　今天的一切，只是试探罢了，如果不充分了解叶小山的一切，如何彻底的击败他呢。

　　要想击败对方，就得先了解对方，知己知彼，才可以百战百胜，这可是这个国家的至理名言。而且，他对此也深以为然。

　　通过两次的接触，他已经知道也叶小山的套路和习惯。

　　“呵呵呵……下一次的话，可就没这么好运气了。”这一次绑架周舟，说实话，如果是以前的话，对方早就被他杀了，这一次只是试探罢了，这才让对方勉强活着。

　　“下一次的时候，我是不是应该考虑换另外一个人呢？”他摩擦着面具的下巴琢磨道。

　　“窦晓珊、杜妩媚、还是宋程成呢？”一个又一个让叶小山熟悉的名字从他的嘴中说出。

　　然而，就在这时，一道身影蓦然闪身而出，然后朝着鬼面人袭去。

　　鬼面人感受着身后的异样，顿时眉头一挑，身躯一侧，瞬间避让开来。而后，他一个后跃，让开了彼此之间两米的距离。

　　“叶小山！”鬼面人看清来人之后，顿时吃了一惊，语气当中惊讶无比。

　　叶小山站立着，微微抬头，乜了鬼面人一眼，冷笑道；“你真以为，我喜欢这么的被动？人不犯我我不犯人，你已经第二次了，事不过三，因此，我是绝对不会饶恕你的。刚才，我似乎听到你说了几个人的名字啊，你到底是谁！”

　　“原来如此，障眼法。”鬼面人微微点了点头。

　　“我是谁，和你没关系，不过既然你要找死的话，那么就去死吧。”这一刻，他也不再手软，身躯一晃，好似弹射的毒蛇一般，两把匕首立刻朝着叶小山攻击而去。

　　叶小山挑了挑眉，他认真地观察着此人的身形，感觉到了一丝熟悉。

　　或许，他在什么地方见到过。

　　“你太自信了。”他哂笑一下，而后，左手一抖，劲力立刻吞吐而出，汇聚于拳头之上。

　　那匕首快速刺来，但是叶小山拳头一锤，顿时打到了一边，然后朝着鬼面人的胸口便撞去。

　　这一下，十分快速，犹如蛮牛冲撞，瞬间，他坚硬的拳头，立刻撞在了对方胸口，旋即，便感受到了一股柔韧的弹性，只见对方胸口缓缓的凹陷了下去。

　　感受着触感，叶小山讶然，喝道；“G杯！”

　　这杯可是女中极品十分的少见。

　　一般C杯就比较大了，而G杯则更加的巨。

　　可谓是人中奶牛！

　　也就是说，这个鬼面人，其实是一个女人，而且，身材也是特别的极品。更重要的是，身材不错的人，一般脸长得也不差。当然了，就算脸一般，但是身材却足够加分。

　　顿时，他对于鬼面人的好奇，达到了极致。

　　他迫切地想要知道此人究竟是谁。

　　“哼。”

　　鬼面人冷哼一声，不但没有躲避，反而是胸口一挺，竟然弹开了叶小山的拳头。当然了，这也是因为叶小山在感受到对方是G杯之后，生怕一拳给打爆了，因此撤去了一些力道。

　　而后，她跨前一步，手中匕首朝前一点，犹如判官笔一般凿击，朝着叶小山胸口猛击。

　　对方的言语，她当做是一种羞辱，手段顿时变得更加狠辣。

　　叶小山毫不畏惧，双手朝前一转，好似花瓣分散，一左一右，牵引着两把匕首的轨迹，借着对方的冲力，直接一甩，顿时，匕首不受控制的脱手而出，直接飞射，撞到了旁边的墙壁上，打出了两个白点。

　　“哈。”

　　收到了钳制，鬼面人蓦然厉喝一声，身躯一旋，犹如龙卷一般，朝着叶小山撕扯。

　　然而，叶小山却肩膀一抖，重心下沉，而后耸肩一顶，一个铁山靠便施展而出。

　　顿时，就把这双手给撞的蓦然一颤，错分开来。

　　不过鬼面人也不是吃素的，双手倒掉，直接下落，然后一把抠住了叶小山的肋骨。

　　叶小山面色一狠，紧逼一步，贴住鬼面人，一手楼主对方腰部，一手抓住对方的面具用力的一扯。

　　他必须要看看对方到底是谁！

　　嘶啦！

　　鬼脸面具瞬间拉扯掉。

　　千丝万缕在空中飞舞。

　　熟悉的气味让他不由深吸一口。

　　两人紧紧地贴着，面对这面，呼吸着彼此。

　　“茜拉。”叶小山看着近在咫尺精美的容颜，缓缓地说出了两个字。

　　茜拉面色淡然，虽然被叶小山发现了，但是却也毫不在意。

　　翠绿的眸子盯着叶小山冷笑道；“杀了我吧！”

　　叶小山闻言，顿时笑了笑，然后在对方的腰间用力一捏，而后，便放开了对方。

　　“看在你伺候过我的份上，我饶了你这一次。”

　　“你就不怕我报复？要知道我已经说过了事不过三，第三次可是最危险的！”茜拉顿时愣了一下，本以为对方肯定会伤害她，可是似乎却并不是这样。

　　叶小山深深地看了茜拉一眼，然后摇了摇头；“记住，我早就说过了，我叶小山不会惧怕谁，也不会惧怕任何的事情。如果再有第三次，我也绝对不会留情！还有，为了不让我们彼此尴尬，搬出去吧！”说完，他缓缓转身离开。

　　茜拉则看着叶小山的背影很久很久……


第385章 收集

　　叶小山回到了医院。

　　他之所以放过茜拉，其实并不是因为对方漂亮，并且曾经服侍过他。而是主要的原因，他觉得这背后，一定有一个幕后推手，而这个幕后推手，一直在默默地关注着他。这个茜拉，或许只是一个试探的棋子罢了。

　　因为，为了可以了解和摆脱，他这才放过了茜拉。

　　任何的一切，都不能够以表面来看待，而是得去深入。

　　最近这段时间，本市的确有一种风云际会的感觉，各种人出现，这不是一个好兆头。

　　因此，他不得不提防一下，就算是多此一举，那也比日后后悔的强。

　　时间，一点点的度过，来到了夜晚。

　　叶小山开车，回到了山顶别墅。

　　不知为何，今夜，他感受到了一丝的轻松。打开门，进入了客厅。

　　看客厅没人的样子，他便拍了拍手，呼唤着美人们。

　　没一会儿，除了宋程成之外，其他的人都出现了。

　　窦晓珊、周舟、杜妩媚三个娇滴滴的美女站在叶小山的面前。

　　“怎么了？”杜妩媚摸着自己的两根辫子问道。

　　“我要宣布一件事情。”叶小山笑了笑。

　　“什么事？”窦晓珊打了个哈欠。

　　“茜拉要离开这里，不再和我们同居了。”叶小山得意一笑。

　　“真的啊，这样我就少了一个竞争对手了，欧耶！”周舟闻言，顿时欢呼了起来。

　　“无趣。”窦晓珊舔了舔嘴唇，然后走到沙发上坐下。

　　“她为什么离开啊？家里有事情？父母生病了？其实我觉得茜拉小姐挺不错的呢！”杜妩媚抬起头来，单纯的看着叶小山，或许这么多人里面，唯独她还觉得茜拉挺不错的。

　　叶小山笑嘻嘻的看着杜妩媚，伸手捏了捏对方的小脸颊，然后笑道；“是啊，家里有事情，父母生病了，所以就离开了。而且，不是暂时的，估计是永远的。怎么样，半天没看到我，有没有想我啊！”

　　“想。”杜妩媚笑眯眯的点着头。

　　“程成呢？”叶小山摸着杜妩媚的脸问道。

　　“在楼上看书呢吧！”杜妩媚享受地说道。

　　叶小山点了点头，然后把杜妩媚交给了窦晓珊，而后上到了二楼。

　　宋程成的房间，就在他的对面，因此，他一个转弯，就直接进去了里面。

　　入目，果然宋程成在看书，而且，还是中医奉为神作的——本草纲目！

　　“哟，看书呢。”叶小山走到宋程成的旁边。

　　此时，宋程成正穿着睡裙坐在沙发上优雅的看着书，听到叶小山的话，也只是淡淡的瞥了他一眼，并没有多说什么。

　　沙发其实比较宽敞，但是叶小山却直接坐在宋程成的身后，紧紧地贴着对方。

　　“看的这么仔细啊。”叶小山见对方有几缕青丝滑到了额前，便伸手捋了一下，弄到了耳背。

　　“中医有很多可取之处，我得多看看。”宋程成转过脸来看着叶小山。

　　叶小山看着宋程成精致的容颜，忍不住地欣赏着，而后，顺着对方的脖颈，便一点点的往下。

　　或许是姿势原因，睡裙文胸从香肩花落，露出了那掩藏的某些地方！

　　叶小山看了好一会儿，这才摸着宋程成的柔软手臂，然后推动文胸，一点点的挂上了香肩。

　　“要不，今晚就让你侍寝吧！”他嘿嘿一笑轻轻的抱住了宋程成的温体。

　　宋程成乜了叶小山一眼，懒得理会，继续看着本草纲目。

　　两人就这么保持着，过了一会儿，宋程成开口道；“茜拉走了？”

　　“是啊，走了，估计永远都不会回来了。”叶小山点了点头，巴不得茜拉不回来。

　　“发生什么事情了？”宋程成站起身来，从叶小山的怀里走出，然后把书放下，走到了自己的床边。

　　她准备开始睡觉了。

　　叶小山紧随其后，跟着对方躺在床上，然后说道；“这件事情吧，我说了的话，你肯定会担心的，因此，我才选择了隐瞒。当然了，如果你非得知道的话呢，咱们谁跟谁呀，你说对吧，我肯定会知无不言言无不尽，你想干啥就干啥！”

　　宋程成整理了一下秀发，然后枕着枕头；“你的重点是最后一句吧。”

　　叶小山嘿笑道；“是吗？应该是不是吧！”

　　他看着宋程成，伸出手，十分温柔的抚着对方的柔滑小脸。

　　“早点睡吧。”宋程成看了下时间然后把叶小山的手拿到了一边。

　　这时，周舟一直在寻找叶小山，毕竟，天色不早了，应该早点休息了。然而，对方的房间当中，却并没有看到人，然后她看到宋程成的房间门还是开着的，立刻就走了进去，顿时就发现叶小山躺在对方的床上，两个人举止十分的亲密。

　　周舟嘟着嘴，不满地看了一眼手里的螺纹套，然后扔到了两人的床上。

　　她一把关上门，气呼呼的回到了自己的房间。

　　床上飞来一物，叶小山立刻拿了起来，发现是套之后，顿时眼前一亮。

　　他拿起来，在宋程成的面前摇了摇，问道；“要试试吗？”

　　宋程成翻了个白眼，伸出脚，直接把叶小山踹下了床。

　　叶小山拿着套败兴而归。

　　翌日。

　　一大早，叶小山就接到了两个电话。

　　第一个来自笑面虎，对方说本市的M药剂已经收齐，至少知道的全部都拿了回来，就在对方的手中，找一个机会见一面，然后交接一下。而第二个，则是来自于刘海涛的电话，海涛让他去一趟，说ZW试用版已经研发出来了，让他去试一下。

　　叶小山仔细地想了想，第一个比较关键一点，就准备起床之后，就去见笑面虎一趟。

　　至于第二个的话，其实并不着急，毕竟，这才只是试用版，找个时间再去好了。

　　随后，他起床，拿着套下了楼。

　　“哦，这是富裕的，还是没用啊！”窦晓珊看到之后，顿时玩味一笑。

　　“这是螺旋的。”叶小山走到窦晓珊的旁边捏了对方的下巴一下调笑道。

　　“要不，找个时间，咱们试试呗。”窦晓珊咬了一下嘴唇，一把抱住叶小山。

　　“你没刷牙吧。”叶小山弹了一下窦晓珊的额头。

　　“讨厌。”窦晓珊娇嗔道。

　　随后，叶小山离开了别墅，开车朝着笑面虎的会所而去。

　　M药剂的事情，一直以来，都算是他的一个心病，此时此刻，若真的彻底收集齐了，那也算是可以让他和宋程成松一口气了。

　　而且，警察那边一直在审问李秀妍，他觉得应该可以问出什么有用的消息来。

　　很快，他来到了笑面虎的会所。

　　在最高层，见到了对方。

　　和往常一样，最高层永远只有两个位子，笑面虎坐在背对着窗口的位置，旁边的圆桌上，摆放着一杯西瓜汁。其实，他很少喝酒了，除非是必须的应酬，一般情况下的话，他都会和一些水果汁。

　　“叶医生早啊，吃饭没！”见叶小山来了，笑面虎立刻起身。

　　“还没吃，听说你收集齐了M药剂，我立刻就过来了。”叶小山摆了摆手。

　　“哟，真巧啊，我也没吃，要不，咱们一起吃点吧。早餐，我可是听您的，一直都吃的比较的清淡。”笑面虎闻言，顿时咧嘴一笑。

　　叶小山笑了笑，点头道；“行啊。”

　　既然这老滑头想要拉近一下彼此之间的关系，那么他也不会去拒绝。而且，他也的确是没吃早饭，肚子也是有些饿。

　　啪啪啪——

　　笑面虎立刻拍掌，顿时，门外几个打手进入，一人一个托盘，快速地走了进来。

　　叶小山一看就笑了，好嘛，提前准备好了。

　　“您别觉得难吃，我现在早上喝一碗清汤，里面加了升降和醋。一碗红豆粥，外加一碟酸菜。”笑面虎站起身来，走到叶小山的面前，亲自为对方摆放早餐。

　　周围的打手顿时吃了一惊，要知道，他们从没见过老大如此。

　　这还是第一次！

　　“不会。”叶小山摆了摆手。

　　他算是看出来了，如果不吃完早餐的话，这老滑头绝对不会提关于M药剂的事情。

　　“叶医生，听说最近艳福不浅啊，不知道喜欢什么类型的女人？”笑面虎端着红豆粥，喝了一口，然后嘴里面咀嚼着酸菜，感受着酸爽的口感。

　　打探？

　　叶小山心中冷笑道；“恐怕早就知道了吧。”

　　“只要是美女，我都喜欢，至于类型的话，倒也无所谓。”他喝了一口汤这才说道。

　　“哦，是吗。”笑面虎闻言点了点头。

　　他微低着头，不时瞥叶小山一眼，眸内含光，不知道在算计着什么。

　　吃过早餐之后，叶小山也不废话了，开门见山道；“现在可以把M药剂交给我了吧。”一顿早餐，吃了接近半个小时，对方一直在询问各种消息，实在是让他有些烦躁。

　　笑面虎忙不迭地点了点头；“当然，当然，我可不敢耽误您的时间。”说罢，又拍了拍手，一个打手提着一个手提箱，快速地走了进来。

　　“这M药剂我让手下去打听，总共有十一瓶，你来数一数。”笑面虎擦了擦脸上的热汗。

　　叶小山摆了摆手；“不用数了，就是这个数，十一瓶没错。”他一直在看新闻，因此，距今为止，发现的M药剂结合他手中的三瓶，加起来刚好是九瓶。

　　再加上这里的十一瓶，和李秀妍说的一样，二十瓶没差！

　　“是吗，那就好。为了收集这些药剂，我可是损失了好几个兄弟啊。”笑面虎点了点头瞥了叶小山一眼笑道。


第386章 又见

　　叶小山一听到笑面虎这么一说，顿时哂笑一下，然后点了点头。

　　“我知道了，找个时间，你来我诊室一趟吧。”他拿起M药剂，也不想在这里多待了，反正早餐已经吃掉了，是时候离开这里回去上班了。

　　笑面虎心满意足的点了点头；“好的好的，您放心，我一定去！”

　　随后，叶小山起身，离开了会所。

　　“老大这小子谁啊？竟然让你也点头哈腰！”旁边一青年打手不爽地说道。

　　在他看来，自己的老大绝对牛逼，可是此时此刻，竟然就跟孙子似得，这实在是让他无语。而且，更重要的是，他看叶小山不爽，因此见对方离开之后，就忍不住朝着笑面虎询问。

　　啪！

　　笑面虎反身就是一巴掌甩在他的脸上。

　　“小子，当着我的面，你可以随便说，但是当着他的面，你就是在找死。就连我都得装孙子，你觉得此人会多牛逼？就你这榆木脑袋，也不好好的去琢磨琢磨。给我滚蛋，老子今天不想看到你。”本来心情还不错，被这个小弟一弄，顿时爽感全无。

　　“呃……”打手捂着疼痛的脸颊，忙不迭地点着头，然后夹着尾巴跑了出去。

　　“哼，王八羔子。”笑面虎冷哼一声。

　　然而这一切，叶小山并不知道，当然了，就算知道了也不会在意。

　　回到了医院之后，他立刻拿着手提箱，去了宋程成的诊室。

　　他知道，研制解药的话，需要更多的药剂，虽然有了三瓶，但是多多益善。而且，基本上可以说，没有什么地方，比宋程成的诊室，更加安全的所在了。

　　叩叩叩——

　　“在吗？”叶小山敲了敲门，然后推门而入。

　　此时，宋程成正在忙碌，她刚来没多久，一切还在准备当中。

　　“有事？”见叶小山笑眯眯的看着她，宋程成有些疑惑。

　　“快夸夸我。”叶小山了立刻提起手提箱，然后放到桌子上，打开。

　　顿时，十一瓶M药剂，横躺在箱内。

　　“哟，不错嘛，找齐了？”宋程成眼前一亮，这么多的药剂，肯定足够她研制解药。

　　叶小山走到宋程成的旁边，笑道；“是啊，我拜托别人帮忙找，没想到才短短一天不到的时间，竟然就把剩下的M药剂全部都找齐了。我想，有了这么多的话，应该足够你挥霍了吧。怎么样，夸夸我？奖励我？侍奉我！”说完，伸手就去摸对方的光滑脸颊。

　　宋程成随手把叶小山的猪蹄子拍开，然后点头道；“还不错，好了，你要是没事的话，就直接出去吧，我要开始了。”

　　“呃……没啥奖励？”叶小山愣了一下，诧异地问道。

　　“再给你来一脚？”宋程成笑了笑。

　　“咳，算了吧，我还是回去诊室吧。”叶小山摇了摇头，颇为无趣的转身离开。

　　回到了诊室，叶小山略显无聊。

　　而就在这时，门被推开了。

　　入目，一个犹如女明星一般，光鲜亮丽，身材婀娜，性感火辣的美女，推门而入，然后一步一步，扭着水蛇腰，来到了叶小山面前的椅子上。然后，轻轻的坐下。顿时，一股诱人的芬芳便弥漫开来，使得空气当中的味道让人沉醉。

　　叶小山低着头，看了一眼对方的玉足，然后，顺着光滑的肌肤，一点点的上移，圆润的腿部、红色的裙摆、呼之欲出的雪峰、白天鹅一般的脖颈，随后，是那大啵浪的金发，以及精美绝伦的五官。

　　“茜拉。”叶小山眉头一挑，疑惑地看着对方。

　　都已经被他发现了秘密，为什么还有脸来他的面前。

　　“小山，你就这么不希望见到我吗？”茜拉不满的嘟着嘴，看起来十分的委屈可怜。

　　楚楚动人的模样，让人心生怜惜，忍不住就要疼爱。

　　“你不是说，第三次见面的时候，就让我好看吗？如今，这算不算是第三次呢？”叶小山虽然喜欢美人，而且爱美人，但是却也是一个有原则，有底线的人。

　　茜拉的确好看，属于极品尤物，但是，目前来说只可远观不可亵玩。

　　越是美丽的东西，越是危险，就像是玫瑰花一样，带刺！

　　就像是毒蛇一样，有毒！

　　因此，见到茜拉的一瞬间，他便无比的警惕。

　　要知道，对方的身手其实十分的厉害，甚至不弱于他。

　　“呵呵。那是鬼面人说的呢，而我，现在坐在你面前的，则是叫茜拉的人哦。小山，这样解释的话，你就可以舒服一点了吧。你就不能让人家搬回去嘛？人家的目的可就是为了接近你，然后好好的观察你啦。”茜拉继续嘟着嘴，眨着水汪汪的大眼睛，那翡翠眸子看起来灵光闪烁。

　　叶小山冷笑道；“是吗？那你到底有多少的身份？茜拉？鬼面人？茜拉二号？鬼面人二号？”他根本就不为所动，昂着头，略微蔑视地看着对方。

　　“还有，我为什么让你回去？你对我而言，就是一颗定时炸弹。”他深吸了口气。

　　茜拉沉默了一会儿，叹了口气，说道；“唉，我就知道会这样，但是，你真的没必要担心我，毕竟，我是绝对不会伤害你的。当然了，作为茜拉的时候，我是你的小宝贝，这一点，是绝对毋庸置疑！”

　　叶小山闻言，就像是听到了一个最大的笑话，忍不住咧嘴一笑，露出洁白的牙齿；“是啊，作为茜拉的时候，你是最温柔，最美丽的呢。可是，作为鬼面人的时候，你又是如何？你准备如何？第三次见面的时候，我们又会如何？！”

　　茜拉眨了眨眼睛；“成为鬼面人，其实我也是迫不得已嘛，我尽量让自己不去成为鬼面人，这样的话，应该就可以了吧。”她期待地看着叶小山。

　　靠近叶小山，了解叶小山，她才越来越懂得叶小山！

　　因此，其实不说任务，单说叶小山的魅力，她觉得对方挺不错的！

　　“任务？你到底是什么任务？说说吧！”叶小山皱眉道。

　　“就是接近你，了解你，就是这样的任务！了解你的一切，包括身法能力等等！”茜拉也不隐瞒，其实，她一直以来都没有隐瞒，叶小山问什么，她都立刻就回答了，只不过，关于鬼面人的事情，对方并没有询问罢了。

　　“罢了罢了，你没事的话，还是直接走吧，我现在真的不想看到你。”叶小山无奈的摆了摆手。

　　“哼，谁说没事了，人家胸口疼，你帮人家看看嘛。”茜拉闻言，顿时冷哼一声，不过声音却十分的月儿，带着一丝的娇嗔。

　　一点都不像是生气，反而是撒娇一般。

　　胸口疼？

　　叶小山瞥了对方一眼，略微无语。

　　一般胸口疼痛的话，都是撞到了，亦或者心脏出了问题。当然了，也有其他的原因，但是大部分来说，都是这两种。可是对方，刚才明显好好地，要知道，胸口疼会让人额头冒汗，面色发白，可是对方面色红润，呼吸平稳。

　　“真的呢！不信你看看！”茜拉见叶小山怀疑的眼神顿时不满的抖了下身子。

　　叶小山略显迟疑，不过既然对方挂了号，都来到了诊室，也不能去拒绝。因此，便拿起听诊器，准备探听一下对方心声。

　　茜拉十分的配合，立刻挪着椅子，靠近了叶小山，然后把文胸落下。

　　顿时，雪地显露而出，洁白无瑕！

　　叶小山咽了口口水，拿着听诊器，贴着对方的肌肤，然后开始听。

　　不过，茜拉却不老实，两个人靠的这么近，她的小手不断的调侃叶小山。

　　噗通噗通——

　　心脏有力地跳动着。

　　听起来十分的健康，没有丝毫的问题！

　　“李秀妍应该是你的人吧？”叶小山低着头，观察着对方的肌肤，想要查看有没有皮肤病。

　　茜拉一手摸着叶小山的脖子，如游蛇般来回的摩擦，然后笑道；“是的呢，不然的话，我怎么知道她在什么地方？不然的话，我也不会知道谁买了M药剂。嘻嘻嘻……”一边笑着，一边脸颊贴近了叶小山的脖子，朝着对方的耳朵吐了一口气。

　　叶小山耳朵一抖，皱眉道；“既然如此的话，M药剂的事情，你应该特别的了解吧。”

　　茜拉如此的开放，稍微让他有些不适，毕竟，两个人的关系还没有到如此地步。

　　如果换一个人，如周舟亦或者宋程成，那就好了！

　　“呵呵，M药剂的事情，一直让你十分的苦恼吧。其实，你们抓住了李秀妍也问不出什么来，因为这小妮子，知道的不多呢。”茜拉点了点头，然后更加大胆的贴近叶小山，仿佛整个人都黏在了对方身上一样。

　　“那你能告诉我关于M药剂的事情吗？”叶小山立刻问道。

　　“让我同居嘛，我就告诉你！”茜拉咬了一口红唇，笑道。

　　“你走吧。”叶小山一把推开茜拉，面色阴沉地看着对方。

　　同居是不可能的！

　　“你……真的不考虑一下？”茜拉蹙眉。

　　“走。”叶小山轻喝道。

　　“哼。”

　　茜拉一跺脚，立刻拿起自己的粉色包包，瞪了叶小山一眼之后，气冲冲的离开了。

　　叶小山看着打开的诊室大门，不知为何，长舒了口气。

　　时间，一点点的流逝！

　　下午很快就过了。

　　叶小山刚准备回家，门被再次的退开了，而后，周舟立刻走了进来。

　　“今天是我了吧！”周舟拿着东子，气呼呼的朝着叶小山质问道。

　　“咳咳咳……用不到这东西！”叶小山无奈地笑道。


第387章 商量

　　翌日。

　　天气清爽，万里无云。

　　刘海涛的电话，第二次打了过来，而且是在催促。

　　“怎么了？不就是试用版么！”叶小山十分不解。

　　“的确是试用版，但是，和其他的微聊正式版差不多，因此你快点过来试试，过不了多久，咱们就要上线了。”刘海涛点了点头，这一次的微聊在赵俊涛艰苦的研发之下突飞猛进，做的很快！

　　叶小山无奈道；“好吧，刚巧现在是周末，我有休息的时间！”

　　其实，今天原本是准备带着几个美人，一起出去吃饭的，不过既然刘海涛都催促了，那么肯定是去不成了。因为，一旦微聊上线的话，或者说，已经准备上线，就要开始忙碌起来了。而且，肯定要找明星代言，而明星的话，刚巧就有一个还在！

　　刘一菲！！！

　　她最近一直在市内。

　　既然ZZ都已经让她代言了，那么ZW作为衍生品的话，肯定也得找她！

　　而所有人和刘一菲最熟的就是他了。

　　随后，叶小山来到了公司。

　　赵俊涛的办公室，其实已经沦为了病房！

　　作为一个闲不住的人，就算是双腿粉碎性骨折，也无法安耐住躁动的心，因此根本就停不下来。其实，无论是刘海涛还是叶小山，也都劝过，但是没办法。赵俊涛犟起来的时候，九头牛都拉不回来。

　　因此，他们只好同意了！

　　刘海涛一直在等叶小山，当对方来了，立刻就拉着一起进入了会议室内。

　　赵俊涛见人都差不多到齐了，便开口道；“把你们的手机都拿出来，扫一下我身后的二维码，就可以下载咱们目前的试用版ZW了。你们一个个试一试，然后告诉我怎么样。”作为一款聊天交友的软件，其实，这ZW里面拥有的东西，都是如今年轻人最喜欢的。

　　叶小山扫了一下二维码，立刻就下载了ZW。

　　然后，他用了一下，发现的确不错。

　　能够发语音、发红包、搜索附近人、摇一摇！

　　这都是现在年轻人最喜欢的功能了！

　　“不错，我十分的满意，虽然，我一直都不怎么玩这些。”他点了点头，朝着赵俊涛点了个赞。

　　“这试用版，怎么说呢，就是和现在的微聊差不多。不过，咱们因为加入了一些其他的东西，比如陌生人互动、赠送鲜花、收集钻石成为皇冠头像等。因此，怎么说呢，应该是在其原有的基础之上，做出了许多的改变。当然了，试用版的话，肯定不会加入这么多，会随着升级而不断的推出更多的新功能。”赵俊涛笑了笑，然后控制轮椅，来到了叶小山的身边。

　　“照你这么说的话，虽然刚开始或许会有一些舆论，不过这也没什么。”叶小山琢磨了一下，然后点了点头。

　　只要不断更新下去，用户的口碑评分自然就会提升。

　　虽说，现如今在网络上，一直有幕后推手在恶心他们。

　　“既然你们都觉得不错，那么我觉得，差不多应该说最关键的地方了吧。”刘海涛笑了下，然后瞥了赵俊涛一眼。

　　“ZW你们觉得请谁？”赵俊涛会意，立刻点了点头说道。

　　叶小山扫了这几人一眼，翻了个白眼，说道：“得了吧，我知道你们的意思，我这就去找刘一菲行了吧？你们啊，真的是越来越会玩了啊！”他算是看出来了，这几个货早就商量好了，好在他也早就琢磨好了。

　　刘海涛和赵俊涛对视了一眼，心满意足的笑了起来。

　　叶小山无奈，只好起身，走向外面，打电话约刘亦菲出来吃饭，顺便商量ZW的事情。

　　代言，少不了明星，不然的话，炒作起来关注度也不会很高。虽说，有ZZ这个珠玉在前，因此，ZW应该不会很差。

　　接到了叶小山的电话，刘一菲也是十分的惊喜。

　　毕竟，两人已经好几天没有交流过了。

　　因此她立刻就同意，然后两人商定中午的时候在大酒店吃饭。

　　时间，来到了中午。

　　叶小山去了大酒店。

　　不过，让他想不到的是，这一次刘一菲同行的还有兰花指！

　　“哟，小山山，好久不见啊，想死人家了呢。”兰花指一看到叶小山，就像是狗看到了屎，狼看到了肉一样，眼睛都发光，立刻跑到叶小山的面前，伸手就要去摸。

　　啪！

　　叶小山一巴掌甩开对方的脏手。

　　“话说，上一次没看见你，你去什么地方了？不会是钓凯子去了吧！”叶小山坏笑道。

　　兰花指娇嗔道；“讨厌了啦，人家才没有钓凯子，只是忙去了！”说完，再次伸出手。

　　“好了，你不要玩了，这里是酒店。”刘一菲见周围人都在关注，终于是开口了。

　　“好吧好吧。”兰花指无奈地点了点头。

　　看他安分了，叶小山这才松了口气。

　　“小菲菲，好久不见啊！”他朝着刘一菲笑道。

　　“是啊，好几天了呢！”刘一菲点了点头。

　　自从上次对方救了她之后，两个人就再也没碰面了。

　　“好几天？我怎么感觉是度日如年！”叶小山一咧嘴笑道。

　　刘一菲闻言也是一愣，然后眼眸含笑地看了叶小山一眼。

　　随后，二人入座，兰花指站在一边。

　　“吃点什么？”叶小山翻着菜单问道。

　　“随便吧。”刘一菲将手提包放在桌上淡淡道。

　　叶小山点了点头，然后点了几个大酒店的招牌菜，随后要了一瓶拉菲。

　　“说罢，这一次叫我来，有事吗？”刘一菲抬起头来，静静地看着叶小山。

　　“对，差点忘记了。这一次约你，主要的原因，就是因为我们公司做出来的了微聊。然后吧，既然你已经代言了ZZ，那么顺便把衍生品一起代言了吧。而且，你又刚巧还在本市！”叶小山一拍额头，顿时想了起来这次的任务。

　　“哦？”刘一菲点了点头。

　　“话说小山山，上一次可是都没给代言费哦，这一次你应该不会这么小气吧！”兰花指见两个人聊天，根本就不找他，因此就立刻接着刘一菲说道。

　　“算了吧，我不缺钱。”谁知，叶小山还没说话，刘一菲却率先开口了。

　　当然了，更重要的一点，上一次叶小山救了她！

　　叶小山朝着兰花指得意一笑，然后拿出手机，把还没有卸载的ZW点开，然后拿到了刘一菲的面前。

　　“你用一下看看。”

　　刘一菲接过，用了几分钟，点头道；“不错十分的方便，该有的都有。”

　　“什么时候上线？”她问道。

　　“就最近吧，这是试用版，等上线之后会不断的更新。反正ZZ你也懂得。”叶小山拿回手机，然后回答道。

　　“好的。”刘一菲嘴角一翘，微微一笑。

　　“我的天！一笑倾城迷人眼，再笑岂不是倾国？”不远处，一名语文老师在不小心瞥了一眼刘一菲之后，顿时惊为天人，这一类的女子，实在是千年难得一见，想不到，竟然让他给碰上了，这实在是三生有幸！

　　他话音刚落，旁边一青年晕晕乎乎的抬起头来，朝着刘一菲瞥了一眼。

　　他倒要看看，什么样的女人，能够得到这样的评价！

　　一眼，就一眼，而且还是醉眼迷离的一眼，瞬间，他便被迷上了，视线根本就挪不开，整个人在颤抖，十分的兴奋。

　　“还有这种美女！”他喝了一口白酒，忍不住喘息道。

　　“我得去认识认识，说不定还可以那个呢！”青年自信的看了一眼自己健硕的胸肌，然后咧嘴一笑，晃晃悠悠地站起身来，朝着刘一菲走了过去。

　　至于刘一菲身边的两位，他直接无视掉了！

　　“美女，你叫什么名字啊！认识认识呗！”他走到刘一菲的旁边伸手就要去摸对方的脸。

　　刘一菲扭过脸去，瞥了一眼兰花指。

　　叶小山毫不在意的拿手机点开图库给刘一菲看自己最近拍的一些景物图片。

　　“嘿嘿。”兰花指咧嘴一笑，扫了青年一眼，顿时眼睛发光。

　　青年的手还没靠近，顿时就被另外一只粗壮的手臂抓住，而后，蒲扇一般的手掌，顺着青年的手臂，一点点的摸而上。

　　“你特么谁啊？”青年鸡皮疙瘩都起来了，顿时不爽的甩开这手，然后朝着兰花指一拳打了过去。

　　“你敢骂我！”兰花指嘴角含笑，一巴掌甩了出去。

　　他可是在泡妞呢，哪里出来的路人甲！

　　啪！

　　青年脸上顿时出现一个血红掌印。

　　而且，更重要的是，兰花指打了一巴掌之后，十分疼惜的贴近青年，然后忍不住的去摸那后屁股似得的脸颊。

　　“哎哟，打疼了吧，想不到你的皮肤这么好！”兰花指疼惜道。

　　“有病是吧，老子不发猫，你当我病危？”青年虽然喝醉了，但是却也不傻，这男人一看就知道是他么的同性恋，因此，立刻就拿起酒瓶，朝着其脑袋就摔了过去。

　　他可是直男！

　　嘭！

　　酒瓶碎了，酒气弥漫。

　　然而，兰花指却毫发无损，然后，舔了舔嘴角的酒水。

　　“味道不错呢。”他咧嘴一笑，忽然，他看到青年健硕的胸肌，顿时眼睛都直了。

　　“身材不错嘛。”他翘起兰花指，然后顺着青年的胸口往下，一点点的划过。

　　然后，忽然一个膝撞，顶在对方的腹部。

　　“呕！”

　　青年顿时面色扭曲起来，然后张嘴吐了。

　　大量分解到一半的食物和酒水流了出来，空气当中立刻弥漫着一股酸味。

　　“哎哟，小宝贝，疼吗！”一手抓着青年的脑袋，然后另外一只手摸着对方的脸，看起来十分关心地问道。

　　周围人顿时惊呆了，他们想不到，这个娘娘腔的家伙，竟然如此的厉害！

　　这青年身体强壮，而且还喝醉了酒，谁知道竟然直接就被收拾了。

　　而且，一边被收拾，一边还被占便宜。

　　亏大了！


第388章 上吧

　　兰花指连摸带揍，占尽了便宜。

　　但是，青年也不是好惹，毕竟喝了酒，心中本就邪火燃烧，因此，怒火一冲，顿时就感觉脑袋都炸了一样。然后，反身一拳，直接打在了兰花指的胸口，一脸的狰狞。

　　可是，惊人的一幕出现了，如此愤力一拳，不但没有击败兰花指。

　　甚至连后退都无法做到。

　　如此一拳，就像是泥牛入海，力落棉花，竟然毫无作用。

　　“怎么可能？”青年咽了口口水，狰狞的面目逐渐转为惊愕。

　　兰花指咧嘴一笑，眼眸当中待着些微不屑，说道；“就你这点力气，还想打败我？我要是这么轻松就可以被你弄倒，怎么给人做保镖？”说完，抬起一脚，朝着青年的腹部便狠狠用力的一踹。

　　噗嗤——

　　酒水喷洒。

　　青年瞬间翻身倒地，然后被巨大的惯性连带着滑行了好几米。

　　“玛德，你给我等着，老子玩死你。”这时，青年的同伴跑了过来，立刻扶着对方，一点点的站了起来，然后一脸不甘心的瞪了兰花指一眼，旋即，快速的朝着外面跑去。

　　叶小山和刘一菲对视了一眼，眼中含笑，十分的不在意这个小插曲。

　　对于他们而言，这种事情经常遇到，因此，早就习以为常。

　　别说是一个人，就算是十个人，也根本别想打败兰花指。毕竟，一个如此风烧的人，岂能是以人类来衡量，内心当中到底蕴含着多么强大的力量，谁也不知道。总之，是一种十分可怕的生物！

　　这时，饭菜被服务员端了上来。

　　一瓶拉菲，就那么斜靠在冰桶当中，闪烁着暗红色的光晕。

　　叶小山夹起一块肉，送到了刘一菲的碗里；“女孩子虽然得减肥，但是也得注意身体，多吃一点没事，反正你演戏也十分的辛苦。”其实，很多人喜欢吃素，这虽然不错，但是肉既然存在，那肯定有其存在的道理和价值。

　　肉，叶小山喜欢吃，但是却也会克制。

　　他不会不停的吃，而是该吃多少，就得吃多少。

　　这就跟有人觉得吃了巧克力会发胖一样，然而，在一些其他的国家，巧克力的食用量却是十分的巨大，可是他们却并没有多少肥胖。

　　只要适当的食用，就不会出现任何问题！

　　刘一菲愣了一下，见叶小山笑眯眯的看着他，也不忍心拒绝，只好咬了一口，轻轻的咀嚼起来。

　　“这一次代言ZW或许没有ZZ的热度，但是，至少我觉得有你在的话，用户基础是绝对稳定的。”叶小山看着刘一菲吃肉，顿时心满意足的点了点头。

　　“你们公司研发的挺快的。”刘一菲喝了一口增味汤淡淡道。

　　“唉，怎么说呢，都是一群疯子吧。不过，也算是可爱，习惯就好啦。”叶小山闻言，顿时笑了起来。

　　“有我感兴趣的嘛。”兰花指眼前一亮立刻说道。

　　“你说什么？我听不见！”叶小山嘴角一扯。

　　然后，他不再理会兰花指，继续和刘一菲吃饭，双方不时的夹菜给对方。

　　一瓶拉菲也随着不断的品尝而逐渐地喝光了。

　　啪哒！

　　然而，就在这个时候，刚才离开的两人，竟然去而复返。

　　并且，其身后还带着一个身材魁梧，但是面色光白的男人！

　　“老墨，就是这个家伙，给我弄他！”青年擦了擦脸上的汗水然后凶狠地喊道。

　　他才不甘心就这么离开了，立刻就找到了自己认识的人，准备把面子找回来。

　　老墨点了点头；“放心好了，就这人，我能够随意的弄死。”说完捏了捏拳头。

　　一米九的身高，配合着魁梧的身材，说这种话的确让人信服。

　　然而，兰花指却是眼前一亮，眼睛止不住地打量着这个高大个。

　　他的眼神，就好像是寻觅到了猎物的猎人，又或者是寻找到了食物的野兽一样。闪烁着一种贪婪、好奇、期待、以及无比的兴奋。

　　“就是你小子吧。”李墨打量了兰花指一眼，然后一愣，他忽然嗅到了同类的气息。

　　不过，此时此刻，也不是这种胡思乱想的时候，毕竟，他是搬来的救兵，是要为自己的朋友找场子的。

　　“好可爱的小哥啊。”兰花指舔了舔嘴唇眼神贪婪无比。

　　“脑残玩意。”李墨冷笑一声，一个跨步，走到了兰花指的面前，然后伸出双手，一把抓住对方的衣领，腰胯一沉，准备来一个过肩摔。

　　兰花指根本就不去反抗，任由对方抓着，然后在凌空之际，忽然一把抓住李墨的肩膀，整个人顺势一旋，直接就缠在了对方的身上。而后，一双手如游蛇一般，来回的游走摸着，尤其是对方的腹肌和臀部。

　　“嘶。”李墨身躯忍不住一抖。

　　“哟，屁股真翘，胸肌也发达。”兰花指妩媚的看了李墨一眼，然后一只手顺着对方的胸口朝着下面滑落，然后用力的一抓。

　　李墨顿时面色一变，刹那间涨红，然后面目凶狠的看着兰花指。

　　曾几何时，自己才是如此，什么时候轮到此人了。

　　他想也不想，一只手抓住兰花指的脖子，然后另外一只手，抡起拳头就干！

　　旁边的青年和同伴看到之后，顿时露出了无比得意的笑容。

　　这就是他们迫切想要看到的结果！

　　胜利，他们即将找回面子！

　　啪！

　　然而，让人意想不到的是，兰花指伸出一只手，竟然就接住了对方的拳头。

　　而后，手掌微微用力，捏住一旋，这拳头顿时就开始扭动起来，犹如麻花一样。

　　李墨面色大变，涨红变为惨白，万万想不到，自己的力气竟然比不过对方，这实在是让人大吃一惊。而且，更重要的是，他根本就无力去反抗。

　　啪啪啪——

　　兰花指手一甩，直接朝着对方猛地扇巴掌。

　　顿时，李墨整个人都晕掉了，面色血红无比，肥肿如猪头一样。

　　“卧槽，这也可以。”青年和同伴对视了一眼，眼神当中露出了惊恐。

　　他们想也不想，连李墨也不管了，生怕自己再被揍一顿，立刻转身屁滚尿流的跑了。

　　而兰花指则一只手提着李墨，朝叶小山和刘一菲笑道；“我出去一趟，去去就回，你们不用等我哈。”说完之后，便拖着跟死猪似得李墨，快速的朝着外面走去。

　　周围观看的人也是缩了缩脖子，第一次看到这种逆转。

　　叶小山和刘一菲对视了一眼，顿时略显尴尬。

　　因为他们知道接下来要发生什么。

　　“你吃完了吗？”叶小山开口询问道。

　　“嗯。”刘一菲颔首。

　　“我送你回房间吧。”叶小山笑道。

　　而后，他送刘一菲回到了房间，随后自己返回了医院。

　　作为一名医生，时常离开自己的诊室，这本来就是一件很不好的事情。

　　虽说医院里面，大家对他而言，早就已经习惯了。

　　下午一点的时候，笑面虎敲开了诊室的门。

　　“哟，来的这么快啊。”叶小山刚忙完准备休息一下，想不到对方就来了。

　　“哎哎，最近没啥事，所以就想着过来和您聊聊呢。”笑面虎点了点头然后走到了叶小山的面前坐下。

　　“伸出舌头，让我看看。”叶小山点了点头。

　　他其实也看得出来，这笑面虎的身体，已经出现了一些问题，好在不是特别的严重。

　　但是对于这种惜命的人，肯定不愿意因为这点小事情，导致日后出现大事情。

　　笑面虎虽然是一方大佬样的人物，但是面对叶小山，也是跟孙子似得。

　　他立刻张开嘴，然后伸出自己的舌头。

　　叶小山观察了一下，发现舌苔暗红，点了点头；“最近有点上火了，你最好注意一下。不要熬夜，不要接近女色。你以前的身体本来就有很多的暗疾，就算被我治疗了一段时间，但是仍旧还没彻底的恢复。”

　　笑面虎闻言自嘲道；“好的，我知道了，唉，都成老骨头了。”

　　叶小山哂笑一下；“最近这段时间，你肯定想的有点多了。这样吧，我给你开一点中药，喝了去去火。对了，不要喝西瓜汁了，这东西其实喝多了也不好。换成茉莉茶吧，或者鞠花茶都行。”

　　笑面虎打量着叶小山的诊室，见里面十分的干净整洁，微微地点了点头。

　　“好的，我知道了，麻烦你了叶医生。”随后，他起身缓缓地朝着门外走去。

　　“记住，不要想太多，这样对你身体不好。”叶小山再次提醒道。

　　笑面虎转过身来，笑眯眯的点了点头。

　　作为一个老滑头，他当然听得出来叶小山话里的意思。

　　不过为了能够靠近叶小山，他已经彻底不在乎了，就算对方警告了两次。

　　这时，一出门，他忽然就看到了准备见叶小山的宋程成，顿时，他就笑的更加开心了。

　　据他了解，这宋程成似乎是叶小山的后宫之一，两人的关系十分的暧昧。

　　如果可以通过这个宋程成从而接近叶小山的话，岂不是更加的快速！

　　“哟，这不是宋医生嘛，最近挺忙啊！怎么样，那些M药剂还够吧。只要您说话，我肯定立刻就去外面帮你收集。”其实，他已经知道了M药剂到底还有多少，外面根本就没了，但是他故作不知，故意的这么一说。

　　目的就是想要和宋程成搭话。

　　“哦，是你收集的啊，还不错，够用了。”宋程成闻言，打量了笑面虎一下，然后点了点头。


第389章 悲剧

　　“呵呵。自我介绍一下，你可以叫我笑面虎，因为这是大家对我的称呼。我现在是叶医生的病人和朋友，如果宋医生您有什么事情的话，可以直接来找我，只要力所能及，绝对竭尽全力。”笑面虎打量了宋程成一眼，见对方的确美若天仙，模样倾城，心中对于叶小山的审美有了一定的了解。

　　宋程成嘴角微翘，看似是笑了；“我知道了。收集M药剂的事情谢谢你了。”

　　她又不傻，一眼就看得出来，这个笑面虎就是一个老滑头，估计是有什么地方要求到叶小山，因此才会对她如此。不过，既然如此的话，也不能扫了对方的面子。

　　与人为善！

　　笑面虎点了点头，然后接着道；“哦，你是要见叶医生是吧，他就在里面。”

　　随后，便朝着宋程成点了点头，然后与其擦身而过。

　　宋程成转过头来，瞥了笑面虎的背影一眼，然后进入了叶小山的诊室内。

　　“刚才那个笑面虎，是不是本市那个？”她看叶小山略显无聊的样子。

　　“是啊，就是本市名声最响亮的那个混子。不过现在老了，身体大不如以前。”叶小山点了点头，诧异地看着宋程成，不知道对方为什么会对这人感兴趣。

　　“没什么，我只是觉得你和他太过亲近了吧。”宋程成知道叶小山误会了她的意思。

　　叶小山站起身来，走到宋程成的面前，伸手抱住了对方的蜂腰，笑道；“怎么可能呢。对于这种老滑头，我可是要做到进可攻，退可守。放心好了，我是不会和他走的太近的。对了，亲爱哒，你来找我干什么呀！”

　　面对叶小山的犯贱语气，宋程成也是忍不住笑了一下。

　　“来找你，是因为想跟你说，M药剂的解药，基本上研制到了一半。一些小白鼠使用了之后，还算不错，因此我觉得过不了多久，就可以彻底的研制成功。特意来告诉你一下！”她倒没有拒绝叶小山的亲近。

　　叶小山捋了捋宋程成的秀发，然后笑道；“原来是这样啊，看来你即将获得一个大奖。不如，找个时间，咱们好好的庆祝一下吧。”

　　“好啊。”宋程成看着叶小山想了想然后点了下头。

　　“对了，忘记跟你说了，我听护士说，咱们医院最近似乎总有女人冒充护士。你得注意一下，毕竟，你那边刚好是产房，如果有人抱走小孩的话，咱们的名声也得降低不少。”叶小山把脑袋靠在宋程成的肩膀上，两个人走到了床边，看着外面的高楼大厦。

　　“这种事情在医院里常见，让门口的保安注意一下好了。尤其是晚上，最容易偷人。”宋程成也不是第一次知道，因此便点了点头。

　　母亲好不容易生下来的孩子，结果被别人偷走了，然后换取了金钱。

　　不得不说，这是特别缺德的事情。

　　因此她对于这种人，其实十分的气愤。

　　两个人就那么交流了一会儿之后，宋程成便离开了。

　　“唉，也不知道啥时候可以好好的休息一下啊。”叶小山坐在椅子上，擦了擦额头的汗水，然后忍不住的嘀咕起来。

　　最近这段时间，不得不说，虽然有睡觉，但是总感觉精神上十分的疲惫。

　　他需要好好的休息一下，好好地整理一下思路。

　　咔！

　　这时，门被打开了。

　　叶小山抬起头来，随意的瞥了一眼，发现是一个熟人。

　　“哟，这不是我们的陈霄大爷吗，怎么了，你也有生病的时候？”他见到对方面色阴沉，而且看起来有一种无力感，忍不住取笑道。

　　陈霄瞪了叶小山一眼，然后坐到椅子上，他没有说自己的病因，而是仔仔细细地打量着对方。

　　而叶小山也这样打量着他。

　　两人彼此看了好一会儿。

　　“奇怪，你也不是什么了不起的人，也没有三头六臂，为什么程成喜欢的人却是你而不是我？”陈霄深吸了口气，他越看叶小山，越觉得对方十分的平凡，或许唯一不一般的地方，就是现在这个青年医生的资格了。

　　能够在如此年轻的年龄成为这样的医师，的确十分的不简单。

　　但是，和他一比的话，完全就是云泥之别。

　　他家中有钱、有房、有车、有关系、有人脉，可是宋程成却竟然拒绝了他。

　　而后，更是投入了面前这个，无论是长相还是气质都不如他的人怀中。

　　“为什么？到底是为什么！”陈霄不明白，朝着叶小山低吼道。

　　叶小山淡然一笑，随意的靠在椅子上，扫了陈霄一眼，回答道；“哪有那么多的为什么？你们这些人啊，总是想这个想那个，可惜的是，却始终都在一种缓慢的进步当中。你们这样子不累吗？”

　　失败了一次，不服，第二次还是不服，一直要持续多少次？

　　人总共有多少次？

　　陈霄闻言，顿时冷笑连连；“胜利者永远都是这个样子。然而，我是不会放弃的，程成最终一定会是我的。你虽然已经赢了我两次，但是，不要忘记了，这两次都是因为我的轻视。现如今，我会认真对待，绝对不会让你有再赢一次的机会了。”

　　叶小山犹如看白痴一样地看着陈霄；“唉，可怜之人必有可恨之处。”

　　“你是不是不服，既然如此的话，也就别浪费时间了。我还要给其他的病人看病，想动手是吧，开始吧！”他霍然起身，脱下外衣，然后挑衅地看着陈霄。

　　既然对方都已经说这话了，那么肯定不能够随便放任不管。

　　还不如现在就彻底的了结。

　　陈霄冷笑着起身，然后鹰隼般的眸子，死死地盯着叶小山。

　　对于上次的被虐，他思考了很久，终于了解到了。

　　其实，一开始他就是轻视了叶小山，如果不轻视的话，而是认真对待，那么绝对可以战胜对方。

　　其实，这两次的输，都是因为自己的轻视。

　　“这一次，我会让你知道，什么才叫真正的优秀，也会让程成知道，谁才是最终的依靠。”他这一次十分的自信。

　　叶小山闻言，顿时哂笑一下。

　　说了那么多，然而并没有什么卵用。

　　“叶小山，你准备给我跪下……”陈霄昂着头，霸气十足，看起来仿佛结局已经注定。

　　啪！

　　然而，下一秒，一个巴掌狠狠地扇在他的脸上。

　　巴掌声响亮无比，在房间当中十分的清晰，十分的刺耳。

　　陈霄面色一僵，右手捂着自己的脸颊，满脸不敢相信地看着叶小山。

　　“你特么的竟然敢比我先动手。”他顿时怒了，一冲，朝着叶小山便一巴掌甩了过去。

　　叶小山冷笑着看陈霄，根本就不躲闪，直接左手一翻，瞬间抓住对方落下来的手腕，然后用力的一扭。顿时，骨科摩擦的声音响起。虽然没有碎裂，但是却也是刺骨的疼痛。

　　“给我滚。”陈霄大喝一声，咬着牙，忍着痛苦，抬起脚朝叶小山踹去。

　　如此近的距离，如果叶小山不松手的话，立刻就会被踹中。

　　“来得好。”叶小山一把甩开对方的手，然后右手往下，猛地一捞，就好像蛟龙探爪一般，直接抓住了陈霄的腿，而后用力的一扯，身躯朝后一倾。

　　嘶啦——

　　顿时，陈霄的绷直的裤子扯掉了，露出了白花花的内裤。

　　“你大爷。”终于，陈霄忍不住了，瞬间爆粗，然后抓起旁边的椅子，朝着叶小山便砸了过去。

　　“不服？”叶小山笑了一下，用力的一扯。

　　“嘶。”

　　陈霄顿时倒吸一口凉气，感受着下体的刺痛，整个人几乎都没了力气。

　　这拿在手里的椅子，也顿时就跌落在地。

　　“你……你到底想要干什么？”他惊惧地看着叶小山。

　　“给你一点教训而已。”叶小山冷笑着，一甩手，将陈霄的腿仍在地上，而后，抬起脚，猛地一踩，顿时落在了其坚硬的腿骨上，瞬间，咔嚓一声，这条腿直接被他一脚就给踩断了。

　　“这是一个教训，希望你自重。”叶小山冷笑道。

　　“你……”陈霄咬牙切齿，尽量不让自己喊出声来，整个人憋得面色涨红。

　　腿部的痛哭让他的额头瞬间泌出了大量的汗水。

　　“哼。”

　　叶小山冷哼一声，对于这种人，他觉得唯一的办法，就是比对方还要狠。

　　“护士来一下，这位先生腿断了，麻烦送去接上！”虽然他就是中医，但是，他懒得帮陈霄接，反正偌大的医院里面，也不知他一个会接骨的一声。

　　外面的护士听到了之后，顿时跑了进来，然后加着陈霄便离开了诊室。

　　骨科！

　　当骨科诊室的一声看到陈霄腿部的伤势之后，顿时就忍不住叹了口气。

　　“差一点，就彻底的接不上了，你真的是运气好啊。”说着，便让陈霄张开嘴，然后深吸一口气。

　　陈霄照做。

　　随后，他用力的一扯，一掰，接好了骨头，开始绑石膏。

　　等一切都做好之后，陈霄在护士的陪同之下，一点一点的走出了诊室。

　　“叶小山，你给我等着，我还会……”然而，就在他心中愤怒无比的时候，或许是重心的原因，竟然直接就让护士忍不住一个踉跄。

　　然而，下一刹，陈霄的另外一只好腿，踢在了旁边的椅子上。

　　啊！

　　顿时，一声撕心裂肺的嚎叫声，立刻在走廊当中响起。

　　“我再也不来医院找你了，叶小山！！！”他跪在地上，哀嚎道。

　　两条腿都废了。


第390章 容道

　　傍晚时分。

　　叶小山下了班之后，在厕所一边小便，一边认真的思考了一会儿，他忽然拿起手机，拨通了茜拉的电话；“喂，是我，对，你现在有空吗，我忽然很想和你好好的交流一下。或许，咱们之间还可以恢复那么一丝。”

　　“哦，是吗，那我开房等你哦。”茜拉闻言，顿时忍不住笑了起来。

　　挂断了电话，叶小山露出一丝冷笑。

　　“你背后的人，我一定要知道，不然的话，我心难安。”说完，他便离开了医院。

　　半个小时之后，他来到了约好的酒店。

　　茜拉正在楼上开好房等着他。

　　叶小山提着螺旋的套愣了一下；“我竟然还留着，这实在是太神奇了。”随后，便把套放在了口袋里。

　　而后，他进入了酒店，顺着电梯上了楼，来到了茜拉开房的房门号。

　　叩叩叩——

　　叶小山敲了敲门。

　　“来啦。”茜拉的声音响起，随后欢快的小碎步紧随其后。

　　门，打开了。

　　叶小山朝着茜拉笑了笑，然后便走了进去。

　　茜拉帮叶小山拿着手提包，然后走到了床边，问道；“为什么忽然打电话给我？难道说你想通了，让我回去和你同居？其实，你不说人家也懂得，所以这才开了房。”她把手提包放下，然后走到了叶小山的身边。

　　茜拉含情脉脉的翡翠眸子不断的朝叶小山放电，一双手也不老实的来回游走。

　　“老公，其实人家一直在等你，想不到今天终于可以了。”她妩媚又娇羞地说道。

　　洁白的脖颈，一抹红晕出现，随后一路向上，整个脸看起来，就像是红彤彤的苹果似得。竟然真的是害羞了。

　　那眸子内的光芒，犹如春水一般的荡漾起来。

　　叶小山深吸了口气，嗅着面前的芬芳，眼神也是有些波动。

　　此情此景，让他立刻想到了那个螺旋的套，或许，现如今派上了用场。

　　“老公，人家想要！”茜拉贴着叶小山的脸，红唇一动，含着叶小山的耳垂，然后呻吟道。

　　叶小山伸手，抚着茜拉的后背，感受着对方肌肤的细腻光滑。

　　“我知道你想要，其实，我也想啊，不过，我不敢呢。”他咧嘴一笑，忽然，双手一扭，犹如两条从罅隙当中袭出的毒蛇一般，瞬间缠住了茜拉的身躯。

　　“原来你喜欢虐待！”茜拉一时没反应过来，只是觉得这个姿势更加的刺激。

　　她贴着叶小山，胸口就那么顶着对方健壮的胸膛，都可以感受到彼此的心跳和呼吸。

　　粗重、急促……

　　两个人仿佛要交融一般。

　　叶小山闻言，也是心中一震，有一种怒马扬鞭的冲动！

　　如此的姿势，实在是让人忍受不了，如果是一般人的话，自制力低下，恐怕早就完了。

　　他咽了一口口水，万般纠结犹豫之后，反手一扣，让茜拉转过身去，然后说道；“我是来真的，你最好把你知道的一切都告诉我。”茜拉这个存在，就是一个定时炸弹，说不定什么时候忽然就爆炸了。

　　因此，此时此刻，他也不得不认真对待。

　　就算此时旖旎让人沉醉。

　　可是，他却也知道轻重缓急，如果换一个时间的话，他或许真的会正面刚。

　　“什么嘛？”茜拉感觉双手十分的疼痛，但是仍旧有些不懂。

　　“告诉我，你背后的人是谁，不然的话，我就一直维持这个动作，知道你的手臂血液不畅，彻底的废掉为止。”叶小山伸长了脖子靠在茜拉的香肩之后，看着对方略微焦急和痛苦的表情，一股邪火忍不住就升起。

　　如此尤物，此时此刻，若是怒马扬鞭，岂不快哉！

　　“哼。”

　　然而，就在这时，茜拉却冷哼一声，臀一抖，犹如电动马达一样，疯狂的颤抖了起来。顿时，让贴着他臀部的叶小山，立刻感觉浑身无比的舒爽，而就是这一刻的失神，他的手略微松开了一丝。

　　但是，这已经给了茜拉机会，立刻身躯一扭，好似游鱼一般，拜托了钳制。

　　“嘶。”

　　叶小山深吸了口气，压住了这团邪火的混乱，然后谨慎的盯着茜拉。

　　“我说你为什么约我，原来不是想和我开房，而是想要逼问我。哼，还好我也不是吃素的，叶小山啊叶小山，你真的是太让我失望了。”茜拉第一次面色微冷，看着叶小山的眼神当中，带着无比的失望和扫兴。

　　她本以为，这一次应该是云雨之欢，翻云覆雨。

　　可是谁知道，竟然是一次算计。

　　“你不是鬼面人吗，应该会想到才对吧。而且，你不让我去你的公寓，而是在外面开房，不就是有着这些算计在里面吗。”叶小山闻言，却是忍不住的冷笑起来。

　　失望吗，其实他也挺失望的。

　　“你走吧，我是绝对不会告诉你关于我幕后人的消息。”茜拉嘟着嘴，气呼呼地说道。

　　连生气都是如此的可爱动人，谁会联想到那个冷酷的鬼面人呢。

　　叶小山却不为所动，踏前一步，也不去啰嗦什么，直接伸手便去抓茜拉。

　　反正此时此刻，两个人已经算是撕破脸皮，既然如此的话，也就没必须要这样下去了。

　　茜拉深吸了口气，她是真的动怒了，既然叶小山不顾往日恩爱的情面，那么她也就管不了那么多。直接一蹿，跳上了床，然后接着床铺的弹性，一跃而起，朝着叶小山的胸口便狠狠的踹了过去。

　　叶小山眉头一挑，不过也没有躲避，而是双手一伸，在对方落下来之际，直接抓住了脚踝，然后一撩而起，犹如甩被子一样，把茜拉给谈了一下。

　　顿时，茜拉便头部朝下，撞在了叶小山的肚脐眼下面。

　　温热的气味，使得茜拉面色娇红，不过却也是一咬牙，一拳便打了过去。

　　然而，啪的一声，她万万没想到，的确是达到了，可是由于太过坚硬，自己的手根本就没有造成任何的伤害。

　　叶小山提着茜拉，一甩，直接把对方甩在了床上。

　　而后，他一跃而起，直接骑在了对方的臀之上，重心下沉，犹如鼎一样的压着。

　　“说，告诉我你幕后人是谁，不然的话，我就真的废了你。”他，真的是下了狠心。

　　茜拉却不说话，而是不断的扭动，尝试着挣脱叶小山的束缚。

　　叶小山面色一冷，空出来的左手，反手一抓，把茜拉的玉足拿在手中，然后开始不断地抓挠。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　“求求你了，停下来吧！”

　　“哈哈哈，求求你了，叶小山！”

　　“人家不行了，求求你了，停下来吧！”

　　茜拉忍不住的大笑起来，娇躯在不断的颤抖，整个床都摇晃了起来。

　　“说不说？就问你说不说！”叶小山见对方哀求，不但不停止，反而更加的用力。

　　“我说，人家说嘛！”茜拉笑着笑着就哭起来了。

　　这一次，叶小山对她的伤害，不只是身体上的，还有心理上的。

　　“告诉我，你幕后的人是谁，我就直接走人，绝对不会逗留。”叶小山满意的点了点头。

　　如果茜拉还准备不说的话，他就一直这样下去，让对方感受一下痒如何让人疯狂。

　　不过虽然对方已经答应要说了，但是他还是没有停止，只是频率减少了一些。

　　“容道，他的名字叫容道，我也只知道这么多了。其实，我只是他手下的一颗棋子，他让我做什么，我就做什么。是他让我接近你，了解你的一切。而且，我也根本就无法拒绝。求求你了，不要继续了，人家真的很难受。”茜拉不断的挣扎，然后哀求道。

　　“容道？”叶小山心中琢磨了一下。

　　这个名字一听就知道十分的特殊。

　　“你真的就知道这么多了？”他再次用力地抓挠起来。

　　“哈哈哈……是真的……哈哈哈……我说的都是真的！！！”茜拉再次剧烈的笑了起来，可是眼中却不断地流淌着泪水，面容更是涨红，整个人张大着嘴，不断地笑着。

　　叶小山点了点头，这种情况下，茜拉肯定不会说话。

　　他站起身来，扫了茜拉一眼，见对方浑身是汗，床都湿了。

　　“你好自为之吧。”说完这句话，他便下了床，然后离开了房间。

　　“可恶的叶小山。”茜拉蜷缩在床上一滴滴的眼泪落了下来。

　　离开了酒店，叶小山见天色还早，便去了公司。

　　最近这段时间天气会变凉，因此他要顺道去看看赵俊涛。

　　来到了公司，他发现赵俊涛还在疯狂的工作，顿时整个人就怒了。

　　“你特么疯了吗？你的腿都还没好，为了ZW你难道要害了你自己？”他实在是忍不住了。

　　赵俊涛愣了一下，他是第一次见叶小山发脾气，而且还是这么大的脾气。

　　“我抓紧一点的话，咱们上线的速度就快了一点。”他低声道。

　　面对盛怒的叶小山，他根本就没有勇气多说什么。

　　“我不管那么多，你今天要是不给我早点休息的话，你也就别在这公司待下去了。直接给我滚蛋，我懒得看到你。”叶小山深吸了口气，尽量不让自己发飙。

　　赵俊涛迟疑地看着叶小山。

　　他还想加班一下！

　　“听到了没！ZW下个月一号上线，剩下的时间，你给我在家休息。其他的一切，都交给公司的员工做就行了。”叶小山见赵俊涛如此迟疑，顿时就咆哮了起来。

　　“我知道了。”赵俊涛低着头，就像是做错了事的孩子一样。

　　他见叶小山真的发飙了，也不敢多说什么，立刻开始收拾东西。


第391章 林安

　　回到了家中。

　　此时，天色很晚，灯火通明。

　　客厅里面，几个美人一直在看电视，饭菜已然做好，就等叶小山一起。

　　“哟，今天大家都在啊，看来咱们能够找个时间，一起出去大吃一顿了。”叶小山扫了一眼窦晓珊、杜妩媚、宋程成和周舟，眼神当中闪烁着温柔的光芒，这几个女人才是自己应该去关爱的。

　　“怎么才回来？”窦晓珊不满的瞥了叶小山一眼。

　　“今天累不。”杜妩媚眨了眨大眼睛。

　　“老公套用了没？”周舟直接跑到叶小山的身边然后用力地抱着对方。

　　叶小山看宋程成十分高冷的坐在一边，无奈的耸了耸肩；“我下班之后，就去了一趟公司，赵俊涛这小子，一直在加班，我也真的是服了他了。这不，我刚才把他赶了回去。若是再这样下去的话，真不知道这小子身体什么时候崩溃。”

　　宋程成站起身来，淡淡道；“或许，他天生就是一个工作狂呢。”

　　“好啦好啦，吃饭啦，说那么多没用。”窦晓珊拉了拉抱着叶小山的周舟。

　　随后，一家人开始盛饭夹菜，然后坐在沙发上看电视。

　　“小肚肚，你公司最近怎么样？话说，你丑哥也一直没怎么看到啊。”吃着饭，叶小山瞥了杜妩媚一眼，两个人最近这段时间交流的有点少，因此他觉得，应高好好的和对方接触一下，如果有什么不高兴的事情，也不能够让她憋在心里不是。

　　“公司啊，还行吧，反正我和我哥做的还不错。嘻嘻，不过我哥最近还是比较的苦恼，你也知道他的长相，很难找到一个真正喜欢他的女人。所以，这段时间其实一直有相亲，可是女方一看到他的相貌，顿时就离开了，一刻都不敢多留。”杜妩媚笑了笑，不过一想到自己的哥哥，顿时也是心情有些低落。

　　“其实吧，你哥哥虽然丑，但是心中温柔。不是有那么一句话吗，我很丑，可是我很温柔。外表冷漠，内心狂热，这就是我。”叶小山忍不住嚎了一嗓子。

　　顿时，刺耳的歌声，让周围的几个美人都忍不住扭过脸去。

　　“得了吧，救你这嗓子，还是别唱好了，鸭子叫都比你好听。”窦晓珊忍不住翻了个白眼。

　　“就是就是。”周舟咬着鸡腿，用力地点了点头。

　　“话不能这么说，唱歌虽然不好，但是我其他方面好啊。”叶小山耸了耸肩，歌声难听，怪他咯！

　　“好了，看电视吧。”宋程成瞥了叶小山一眼，见对方有点嘚瑟也是无可奈何。

　　吃完了饭之后，叶小山便跟着杜妩媚，进入了她的房间里。

　　“小山山，你有什么事情吗？”杜妩媚坐在床上，摸着自己的两根辫子问道。

　　叶小山走到杜妩媚的旁边坐下，将其轻轻的抱入怀中，说道；“唉，最近一直都有事情，一直没和你多说话。怎么样，是不是特别地想我，来，亲一个。”说完，便侧着脸，无比期待的用右眼看着杜妩媚。

　　“刚吃完饭呢。”杜妩媚伸出手摸了一下叶小山的脸。

　　“怕什么？我都不在乎！”叶小山无所谓道。

　　“不嘛，刚吃了一点蒜。”杜妩媚摇了摇头。

　　叶小山略微失望的点了点头；“好吧。宝贝听我说啊，最近我身边发生了一些事情，所以我要你告诉你的哥哥，让他认真一点，千万不要让一些陌生人接近你，知道了吗。”

　　“出什么事情了？”杜妩媚略显茫然地看着叶小山。

　　她有些迷糊，不知道是一个什么样的情况。

　　“没什么大事，你就是告诉你哥哥，最近这段时间，注意一点小心一点就好了。听明白了不，宝贝！”叶小山笑了笑，摸着杜妩媚的辫子，轻声说道。

　　“嗯，我知道了。”杜妩媚摇了摇脑袋笑道。

　　叶小山满意的点了点头，然后起身，朝着外面走去。

　　“小山山，你屁股后面怎么有个套？”这时，杜妩媚却发现，叶小山的屁股口袋里，竟然露出了半截套。

　　“咳咳咳……没什么没什么。”叶小山干笑了一下。

　　他立刻把套拿了出来，然后走到外面，顺手就扔进了垃圾桶里面。

　　回到了自己的房间，叶小山脱下衣服，然后钻进了被我里。

　　忽然，他愣住了，因为他蓦然感觉到，自己的被子有点问题。

　　他立刻扫了一眼，发现自己的被子里面，竟然钻着一只玲珑曲线的“小猫咪。”

　　“窦晓珊，你这是做什么？”他颇为无奈地问道。

　　窦晓珊眨了眨眼睛，缩在被窝里，咧嘴一笑；“我一个人睡不着啊，所以特意来陪你。咱们两个人一起的话，应该可以度过这样一个难眠的夜晚了吧。”说完，伸出手，抱住了叶小山，两个人亲密地贴着彼此。

　　叶小山一看到窦晓珊如此模样以及身材，顿时脑子里面闪过了许多的念头，甚至还有茜拉的身影不断的掠过。

　　他深吸了口气，摸了一下窦晓珊的脸，摇头道；“今天还是算了吧，你回去自己的房间睡。”他还有事情要做，而且不能够告诉窦晓珊，因此只好拒绝了。

　　“什么嘛。”窦晓珊扫兴的看着叶小山。

　　“本来人家还像个你说，我最近台里有一个节目，需要邀请一些医生去。让你去镇镇场子，可是你这么不满足我的话，我才不想让你去呢。哼！”她嘟着嘴，冷哼一声，娇嗔无比。

　　叶小山一眼就看得出来，窦晓珊压根就没生气。

　　他只好把手放在其肩膀上歉意道；“抱歉了，今天真的不行，我有事呢！”

　　“好吧好吧，烦死了，记住啊，你欠了我一次。”窦晓珊皱着眉头，摆了摆手，然后立刻从被窝里面起身，顺带还踩了叶小山一下，也不知道是不是故意的。

　　叶小山无奈地躺在床上盖好被子。

　　随后，他拨通了胡风的手机。

　　“喂，疯子，听我说。我或许知道M药剂背后的那个人是谁了。”他立刻说道。

　　“是谁？最近我也在琢磨这个M药剂，听说吃了之后，可以让人精神倍增，而且无论是身体还是其他方面，都会有效的增加。不过，从目前的新闻来看，似乎却并不是这个样子。”胡风闻言，顿时眼前一亮，立刻询问起来。

　　“容道。一听名字就知道不是一个善茬，你得注意一点，调查的时候，尽量不让其发现。毕竟，茜拉这种女人，在其手中竟然只是一颗棋子，那么代表着此人的背后，或许有着巨大的势力和背景。”叶小山立刻说道。

　　他之所以打电话给胡风，目的就是为了让其调查一下这个容道。为什么不找笑面虎，亦或者是杜大丑呢，那是因为这两个人虽然在本市势力的确庞大，可是在本市之外就稍微的有一些捉襟见肘了。

　　而胡风不一样，他的手下很多，因此可以四处的调查。

　　“容道是吧，我还真没有听说过这个名字，既然这么厉害的话，应该是一个狠角色。”胡风点了点头，把这两个字牢牢的记在了心里。

　　“最近咱们家周围，你应该收获不错吧。”叶小山继续问道。

　　胡风听了之后顿时笑了，说道；“何止是不错，简直是收获丰富无比啊。我的手下一直在咱们周围附近巡逻，抓住了好些个窥视咱们的人。几乎可以说，各方势力都有，虽然都是一些土鸡瓦狗，但是有几个比较要注意一下。”

　　“谁？”叶小山眉头一挑。

　　“第一个，是本市的笑面虎，此人不知道在打什么算盘，一直在派人跟踪你。第二个，则是一个叫林安的人，他倒不是本市的人，而是其他市的。不过，那人在那个市里面，也是比较厉害的。”胡风立刻说道。

　　这两个人他也一直在观察，十分小心谨慎的观察。

　　为此，他的手下其实也付出了一些代价。

　　不过，这都是有丰厚回报的，因此也算是能够勉强接受。

　　“这个林安的我不了解，你可以去盯着。至于笑面虎的话，还是算了吧，这个家伙我知道他的目的是什么。你把他的人放回去吧，这人之所以监视我，就是想要以此来了解我的兴趣爱好是什么，从而接近我罢了。”叶小山点了点头。

　　“他有什么目的？”胡风皱起眉头来。

　　“还能有什么目的。这老滑头已经老了，身体大不如前，因此想让我好好的帮他调理一下。而你也知道，一般这个调理，我都是看人给的。而不是来了就可以，毕竟，我的银针下去，可是手到病除。”叶小山其实早就看出来了，笑面虎的身体因为以前的暗疾太多，其实只是看起来强大罢了。

　　若真的打斗起来，其实连如今的杜大城都比不上。

　　“好吧，我知道了，既然如此的话，我就放了他的手下。”胡风无奈地点了点头。

　　“嗯，我也没什么事了，就这样吧。”叶小山点了点头，然后挂断了。

　　其实他们两个人住的距离很近，但是叶小山比较的懒惰，所以就不想去找对方。


第392章 金花

　　挂断了电话，叶小山便把手机放到一边，开始准备休息。

　　他的卧室十分的巧妙，能够通过落地窗，看到远处山下城市的夜景。此刻，躺在柔软的床铺之上，看着外面那霓虹闪烁，灯红酒绿的城市之夜，心中十分的宁静。而那高悬的圆月，散发着朦胧的光晕，光洒落而下，犹如薄纱一般，看起来格外的凄美。

　　“睡吧。”叶小山闭上了双眼。

　　然而，就在这时，房门悄然打开。

　　一道魅影，快速的进入了房间内，而后小心翼翼的接近了床。

　　她把被子扯开一角，如美人鱼一般游荡，进入了叶小山的怀中。

　　呼吸着熟悉的香味，叶小山伸手紧了紧对方的光滑玉肩，轻声道；“大晚上的还没有睡？”

　　窦晓珊一只手放在叶小山的胸口，整个人靠在其怀中，犹如慵懒的猫咪一般蜷缩着，她摩擦了一下脸颊，回答道；“人家已经说过了，没你的话，真地睡不着觉。今天，就让我继续陪你嘛，好不好！”去而复返，实在是因为寂寞！

　　叶小山闻言，睁开眼帘，笑嘻嘻的捏了一下窦晓珊的下巴，点头道；“好啊。”

　　两个人相拥而睡，很快便进入了梦乡。

　　一夜，便这么悄然而过。

　　翌日。

　　第二天一大早，叶小山整理了一下之后，便去了医院。

　　作为一名医生，必须要准时到达，甚至是提前到达，因为不知道什么时候，就会有病人突然而来，因此宁可早到一个小时，也不可错过一分钟。

　　今天一大早，保安在门口和警察交流，似乎是抓住了偷孩子的女人。

　　“唉，你说这女人做什么不好，偏偏去偷人家辛苦生下来的孩子。这下好了，总算是抓到了，不过也进去了。这世道啊，怎么总是有这种人出现。”身边，一个三十来岁，风韵犹存的熟妇护士长，她瞥了叶小山一眼，忍不住摇头道。

　　“为了钱呗。有些人，为了钱可以做任何事情。偷孩子，只是其中之一罢了。不过，这样也好，最近本市的确失踪了几个孩子，说不定可以通过这个女人，了解到孩子去了什么地方。”叶小山扫了对方一眼，见其紧身的衣服，裹着凸翘的身材，忍不住多看了两眼。

　　“哟，小山你女友呢。”女护士长娇媚的看了叶小山一眼笑问道。

　　“你问的是哪个啊？”叶小山反问道。

　　“……”女护士长。

　　进入了诊室，叶小山开始了忙碌的一天。

　　作为一名中医，他和西医截然不同。

　　西医诊断很快，然后立刻开药，而他呢，通过把脉，望闻问切之后，这才开始开药。而且，还得通过对方的情况，把中药的数量控制的十分精准。多一分害人，少一分不行，需要十分老道的经验才可以。

　　叮铃铃——

　　手机铃声响起。

　　“喂。”叶小山一边抓药一边接电话。

　　“是我啊！小山！”杜大城闷声道。

　　“有啥事快说，我现在正抓药呢。”叶小山催促道。

　　杜大城迟疑了一下，开口；“那个什么，小山啊，我最近吧，喜欢上了一个女人。而那个女人的，也不嫌弃我的长相，所以就……我谈恋爱了！所以我想带你们和她认识认识，或许日后会成为一家人！”

　　叶小山闻言，眉头一挑，咧嘴笑道；“好事啊，可以，晚上绝对去。”

　　他真是觉得惊喜，毕竟，像杜大城这种颜值很低的人，竟然还会有女人喜欢。

　　如果那个女人真的喜欢杜大城，那么他肯定要祝福，毕竟，杜大城也已经老大不小的了。

　　“就那个什么，老地方哈，你也知道在哪。”杜大城松了口气笑道。

　　他本以为叶小山会吃惊，然后问长问短，询问个无休止，谁知道竟然是另外一番。

　　“行行行，我把你妹妹一起带上，全家一起去，这样的话人多热闹。”叶小山立刻说道。

　　“那个，算了吧，就咱们哥几个就好了，至于我妹妹，还有你的那些女的，算了吧。”杜大城却是十分紧张，立刻否定了叶小山的这个想法。

　　人多的确是热闹，但是，目前还不是让他妹妹知道的时候。

　　“好吧。”叶小山点了点头，这样也行。

　　可能是聊的时间有点长，他抓药的速度变慢了，那等待的病人眼神略微有些变化。

　　叶小山敏锐的察觉到了这一点，便说道；“就这样吧，你自己去通知疯子小九，我先挂掉了。”说完，便挂断了电话，然后迅速的抓药。

　　中午一过去，吃了午饭之后，宋程成来找他了。

　　“你说你还要尝试一次？”叶小山盯着宋程成手中所谓的解药诧异道。

　　这解药在M药剂原有的基础上，然后通过加入各种缓解病症的中药，从而中和了一下。虽然给小白鼠试用了，貌似还不错。然而，宋程成却准备以自己为小白鼠，然后喝掉M药剂再然后喝解药。

　　不过在叶小山看来，这实在是太冒险了，万一出什么事情的话……

　　“怎么，你不愿意跟我冒险，试一试？”宋程成直视着叶小山，两人眼神对碰，她的眼神当中略带着一丝失望。

　　一起？

　　冒险！

　　叶小山摸着下巴，心中捉摸着宋程成刚才话语当中的意思，过了一会儿，点头道；“好吧，既然你都说了，那么我肯定不会怂。放心好了，只要有我在的话，无论你怎么了，我都可以把你救活！”他的语气充斥着无比的自信和笃定。

　　就像是游轮的铁锚，沉入海底当中，使得游轮不会被海水冲走。

　　宋程成浅浅一笑，心满意足的点了点头，然后瞥了身后的门一眼，意思显而易见。

　　叶小山点了点头，走到门边，朝着路过的护士嘱咐了一句，然后便锁上了门。

　　随后，宋程成一个转身，犹如一朵白莲花一样，将身上的衣服脱下，然后端坐在了叶小山的桌子上。

　　她翘着腿，看了叶小山一眼，问道；“可以开始了吧？”

　　叶小山深吸了口气，点了点头，此时此刻他不想说话。

　　宋程成嘴角一翘，眼神古井无波，毫不犹豫的打开了M药剂，然后一口喝掉。

　　紫色的液体，犹如清水一般，瞬间在舌苔上化开，然后流进了喉咙里。

　　她缓缓地放下药剂的瓶子，然后喘了口气，蓦然，她感觉到了一股热量，从腹内朝着身体如网状一般，快速的蔓延开来，顿时，双眼立刻开始充斥血丝，整个人的脑子犹如被狠狠的搅动了一下。

　　顿时，她感觉自己失去了什么，然后得到了新的东西。

　　力量、精力！

　　可是，就在这个时候，她身躯一颤，一股寒意陡然而来，甚至不知道从什么地方开始的。

　　思维逐渐的僵硬，犹如生锈了一样，而后，她的想法仅存一个，把面前活着的人破坏掉。

　　不过，宋程成也不是一般人，就在这种特殊的时机，她另外一只手拿着的解药，立刻在思维逐渐消弱的情况下，快速的灌入了自己的嘴中。

　　叶小山默默地注视着，没有说话，没有动作，眼神无比的冷静和执着。

　　因为他在等待时机。

　　倏然，宋程成身躯一晃，犹如喝醉了酒一样。

　　而后，她瞥了叶小山一眼，眼神当中带着愤怒和疑惑。

　　然后便眼前一黑，意识陷入了无穷的黑暗当中。

　　“就是现在。”叶小山深吸了口气，立刻靠近了宋程成，双手抱着对方的娇躯一点点的放下，让其躺在上面，而后修长的手指，犹如银针一般，隔着柔软的衣服，落在了饱满拥有弹性的肌肤上面，旋即，便开始不断的按压穴位。

　　不只是宋程成的研究在突飞猛进，其实他的成长也是日新月异。

　　过了一会儿之后，宋程成蓦然张开嘴呼了一口气。

　　旋即，她犹如重生一样，茫然了好一会儿，这才逐渐的恢复过来。

　　“差一点，就差一点了，解药即将完成。”她看着叶小山，眼神当中闪烁着兴奋和温柔。

　　有他在，便安心！

　　叶小山笑了笑，伸手摸了对方的脸颊一下，说道；“好了，下次不要这样冲动了，赶快收拾一下吧。”看似是责备，其实是关爱。

　　宋程成点了点头，恢复了一下之后，立刻起身穿上外衣，然后离开了诊室。

　　叶小山看了看时间，心道；“晚上就得去杜大城那里见他女朋友了。”

　　时间，一点一滴的流逝当中，终于，来到了晚上。

　　胡风开着车，带着九儿和叶小山，而刘海涛则独自一人前来。

　　主要是因为赵俊涛腿伤不能够喝酒。

　　四人见到了杜大城之后，一个个也是高兴无比。

　　入座之后，大家朝着面前的美丽女人看去。

　　看起来二十多岁，模样十分的美丽，一身得体的时尚穿着，面容精致，嘴角有一颗美人痣，在网络上也算是女神级别。

　　而就是这样的一个美人，竟然喜欢杜大城这种丑到本市第一的人。

　　不得不说，这实在是有些让人惊讶。

　　“这就是我的女友，她叫金花儿！”杜大城满脸幸福的朝着众人介绍道。

　　而后把金花儿拥入怀中。

　　“大家好我叫金花儿，是大城的女友。”金花儿娇羞地笑道。

　　两个人看起来十分的恩爱。

　　胡风一直观察着金花儿，总是感觉有点不对劲，这个女人给他的感觉有些不一样。

　　因为她敬酒给叶小山的次数最多。

　　不过大家都在恭喜当中因此也就不好多问什么。

　　一顿饭，吃的大家也算是比较的舒服，聊得也挺开心。

　　本来还想找代驾，可是大家都没醉，因此也就算了。

　　胡风看着叶小山和九儿，说道；“我还有事情，你们两个自己开车回去吧。”

　　叶小山和九儿点了点头，然后开车回了家。

　　而胡风则暗中跟着杜大城以及金花儿，来到了一栋别墅门外，然后，他惊讶的发现，杜大城和金花儿，似乎是同居了。

　　因为他看到了金花儿以及杜大城两个人的衣服！

　　随后，他就把电话打给了叶小山，此时此刻，不能够憋着了。


第393章 发布会

　　叮铃铃——

　　手机铃声响起。

　　叶小山一看，发现是胡风，然后便接通。

　　“老大，我感觉有点不对劲啊。我一路跟着杜大丑和金花儿，发现他们两个竟然已经同居了。你难道不觉得奇怪吗，这才多久的时间，两个人就如此恩恩爱爱，并且瞒着我们同居。”胡风站在阴暗的角落里说道。

　　“我说疯子，你怎么跟着大丑？这有什么好怀疑的，拜金女不都是这样么！”叶小山皱了皱眉。

　　“不是，这个女人让我感觉不对劲。而且，你也知道我的感觉有多准。”胡风严肃认真地说道。

　　叶小山闻言，眉头一挑；“有多少把握？”

　　“绝对的把握，你仔细想想看咱们最近遇到的事情，然后结合这个女人出现的时间。太巧了，一切看起来太巧了。”胡风笃定道。

　　叶小山沉默了一会儿，然后叹了口气。

　　杜大城此人，实在是个悲剧，本来就长得丑找不到女友，如今好不容易有一个，结果却让疯子感觉不对劲。

　　“好吧，我知道了，你回来吧，不要继续盯着了。”他点了点头无奈道。

　　倒不是不担心杜大城，只不过对方身手不错，而且那女人接近他，应该目的不是那么的简单，因此目前还可以轻松一点。

　　挂断了电话，叶小山想了想，然后起身去找杜妩媚。

　　此时，杜妩媚一身落地的牙色睡裙，只露出肩膀和手臂，正轻缓的渡着步子，朝自己房间走去。

　　叶小山便开口说道；“小肚肚，还没睡啊！”

　　“嗯？”杜妩媚略微茫然的转过脸看着叶小山，一时间还没反应过来。

　　“小山山有事吗？”她缓了一下，这才微微一笑，走到叶小山的面前，抬起头来，用水汪汪的大眼睛，盯着对方。

　　叶小山微微低头，通过自己的角度，他觉得此时的杜妩媚，安静的就像是一朵雪莲花，浑身上下，散发着一种清新气质。

　　他迟疑了一下，本想把杜大城谈恋爱的事情告诉她，不过转念一想，却又否定了这个想法。毕竟，一切还没有被疯子调查清楚，单凭一个直觉，多少还是有些无法让人信服。

　　“没什么。这么晚了，快点回去睡觉，不要着凉了。”叶小山笑了下，然后嘱咐道。

　　“好，我知道啦。”杜妩媚点了点头，拉了拉叶小山的手，然后抿着嘴唇朝自己的房间走去。

　　“算了吧，下次再说好了。”叶小山忍不住松了口气。

　　……

　　就这样，时间来到了ZW上线的那天。

　　有了充足时间，ZW的上线安排的十分妥当，一切都准备的很好。

　　几乎可以说，接近完美！

　　刘一菲再一次的代言！

　　此消息一出，顿时便在网络上，又一次激起了舆论和轰动。

　　短短的时间里，竟然两次代言一家公司的东西，这实在是让人惊讶无比。

　　这也让更多的人开始注视起叶小山的这家公司来。

　　是什么如此吸引刘一菲！

　　能够让其代言。

　　和上一次一样，叶小山跟随着团队一起去了发布会的现场，不过并没有出面。

　　当刘一菲到达之后，周围顿时沸腾了起来，那些记者争先恐后的不断拍照。

　　“请问刘一菲小姐，对于再一次代言这家公司的产品，您有何想法？”一名看起来二十岁出头的年轻记者连忙问道。

　　“合作愉快。”刘一菲端坐着，瞥了记者一眼，淡淡地回答道。

　　“那这一次的代言费，会不会降低一些呢？毕竟你们也算是老熟人了！”另外一名记者立刻问道。

　　“呵呵。”刘一菲笑了笑没说话。

　　但是这个笑容让人觉得意味深长。

　　这一次的发布会，还特地摆放了一个二维码，让周围的人扫描了之后，就可以下载ZW。

　　当发布会达到中期之后，刘海涛便起身，开始办起活动来。

　　他从周围找了几个路过的人，男女都有，让其扫描二维码，然后开始使用ZW。

　　第一次如此近距离的面对国民女神，这几个人也是颇为激动，有一个女的甚至捂着自己的胸口看起来兴奋无比，脸颊都红了。

　　当下载好之后，他们开始使用。

　　刘海涛事先声明，这些人是自己临时找到，根本不是托。

　　甚至还特地又邀请了几个记者一起体验一下。

　　“这ZW真心不错，很容易上手，估计小孩子都一分钟就会。”被采访的女人一边使用一边忍不住的点头，的确十分的实用。

　　“而且，更重要的是，该有的都有，年轻人肯定喜欢。”另外一个青年抢镜头道。

　　“卧槽。”这时一个青年忽然大声喊道。

　　周围人顿时一愣，记者立刻观望过去，镜头也全部都放在了他脸上。

　　刘一菲也是微微蹙眉，然后盯着这青年。

　　“不会是碰巧是另外公司的员工吧。”刘海涛担心道。

　　叶小山则是淡然地看着这一切。

　　气氛在这一刻，仿佛凝固了起来，大家都在等待和期待着。

　　或许，这算是史上第一次，在发布会的现场，忽然出现的情况吧。

　　有一些人甚至网络上对赌，这青年一定会贬低ZW。

　　甚至这个话题还被炒了起来。

　　“卧槽，这ZW太好用了，而且大小也合适，让我近视眼一点都不难受。”青年却浑然不知情况如何，一直在不断的使用ZW，终于无比兴奋地说道。

　　等他抬起头来之后，顿时吓了一跳，因为所有人的眼神，都落在他身上。

　　“怎么了？”青年茫然无措的紧张问道。

　　“咳咳。没什么，没什么，你喜欢就好，你开心就好。”刘海涛顿时松了口气。

　　周围的记者也是一个个哭笑不得。

　　叶小山和刘一菲对视了一眼，微微一笑。

　　网络上面，那些被打脸的人，一个个闹腾了几下之后，便彻底的不敢出现了。

　　发布会继续。

　　“刘海涛先生，请问一下，究竟是怎样的环境，才会培养出你们这一种犹如黑马一般的团队来呢？”记者朝着刘海涛问道。

　　“呃，其实这个问题，我一直在等。我，只是公司的管理人，这一切的背后，其实都是被一个双腿粉碎性骨折的人，不知疲倦，不知道伤痛的坚持，这才做出了ZW。他是团队的灵魂，是精神，就是因为他，或许这个团队因此才会取得巨大的成功。”刘海涛的表情有些严肃，十分认真的回答道。

　　双腿粉碎性骨折的人？

　　记者们顿时吃了一惊。

　　而网络上面一直关注着的人，顿时恍然大悟，的确有一个双腿粉碎性骨折的人。

　　赵俊涛！

　　当初他们还看到了此人的道歉视频。

　　这一下，ZW的热度因为这样一个回答，从而达到了一个顶点。

　　网络上很多人都在祝福赵俊涛。

　　希望他早点恢复过来。

　　如果双腿粉碎性骨折都可以做出ZW，那么身体健康的话，肯定能够做出更厉害的东西来！

　　叶小山一想到默默努力的赵俊涛，也是微微点头，表示肯定。

　　“那么问一下，这人此时此刻，又在什么地方呢？”刚才那个年轻的记者问道。

　　众人闻言嘴角抖动。

　　这不是废话吗，双腿粉碎性骨折，不在医院还能在什么地方？

　　“唉，或许这个时候，他应该还在公司里吧。”然而刘海涛忍不住叹了口气。

　　刘一菲微微讶然。

　　“诸位，抱歉抱歉，堵车了。”然而，就在这个时候，熟悉的声音响起。

　　而后，在场的所有人，以及观看网络直播的那些人，全部都顺着视角或者镜头朝右边看去。

　　就见到，一个坐着轮椅的人，浑身是汗的朝他们挥了挥手，然后一点点的挪了过来。

　　刘海涛和叶小山等人顿时吃了一惊。

　　尤其是刘海涛，立刻起身，朝着赵俊涛便跑了过去。

　　“诸位，想不到啊，在双腿粉碎性骨折的情况下，这位赵先生，竟然还是来到了发布会的现场。这样的人，实在是值得敬佩！或许网络上总有一些言论，但是这样的人，我们难道不应该期待更多的出现？大家一起祝福他早日痊愈吧！”这时，一名记者把握时机，立刻对准镜头说道。

　　感动！

　　满满的感动！

　　一些女生甚至流下了泪水。

　　“不好意思，不好意思，耽误大家时间了。”赵俊涛朝叶小山笑了笑，然后在刘海涛的推动下，终于是与团队合体。

　　“你好。”刘一菲少有的朝着赵俊涛问好。

　　赵俊涛顿时吃了一惊，脸都红了！

　　顿时，热度再一次的炒高，所有的论坛都在刷帖子祝福。

　　无论是腐女专区，亦或者是ZZ专区，帖子全部都是各种祝福和期待。

　　发布会的现场后面，显示屏一直在翻滚着。

　　ZW的下载量有着三次猛增，都是在网络上达到最高的时候。短短一个小时不到的时间，试用版的下载量便已经突破了十万。并且，还在源源不断的增加，仿佛永远不知道停止一样。

　　众人十分欣慰的看着这样的数字。

　　因为已经达到了大家的预期而且还超出了不少。

　　十万！

　　就这么点的时间，而且还是试用版，竟然就达到了十万。

　　这让一些其他类似的产品的老总顿时脸就变了。

　　自己运营了好久的时间，才堪堪达到十万，然而却比不过人家一个小时。

　　人比人气死人啊！

　　因此他们迫切的需要赵俊涛这样的一个团队，甚至一些人已经动了心思，不惜一切代价，都要挖出一两个过来。

　　在赵俊涛到达之后，发布会也算是即将结束。

　　记者们的问题，也随着时间的推移，基本上都千篇一律了。

　　当发布会即将结束的时候。

　　年轻的记者忽然看到了一个熟悉的身影，然后顿时想起来了一个问题。

　　“请问刘一菲姐姐，啊不对，小姐，不，不是，那个女神！对，女神！我记得当初就有人拍到了你和一个叫叶小山先生的照片，那么请问，你和他是不是男女朋友的关系呢？”他吓得哆嗦了一下，终于是理清了。

　　其他的几个一个个看笑话似得看着这年轻的记者。

　　如果他们没记错的话，早就问过了。

　　刘一菲闻言，微微一笑；“你说呢？”

　　这个回答顿时让周围的记者大吃一惊，观看直播的人也是吓了一跳。

　　听语气，似乎是……


第394章 彼此

　　傍晚时分。

　　叶小山在家中和“家人”吃饭。

　　一家人吃的十分和谐，其乐融融，一起看着电视。

　　就在这时，敲门声响起了，周舟跑过去开门，然后吓得尖叫一声。

　　“我的天，好丑啊！”她立刻跑到叶小山的旁边，然后钻入其怀里。

　　叶小山抬起头来，发现是杜大城，顿时表情变化了好几下，这才彻底的恢复了过来。

　　“哦，别怕，别怕，是人，是人！”他立刻安抚周舟。

　　“杜大丑，你以后来的时候，能不能通知一下，人家在吃饭呢。”周舟可怜兮兮的嘟着嘴，语气当中略带一丝的哀求，圆鼓鼓的小脸，看起来十分的可爱。

　　杜大城尴尬无比，站在客厅里朝着叶小山不断的用眼神交流。

　　叶小山点了点头，然后起身，把碗交给了周舟之后，便跟杜大城一起朝着外面走去。

　　“那个金花儿？”来到外面他率先说道。

　　“我知道。”

　　杜大城用力地点了点头；“她之所以接近我，肯定是有目的地，毕竟，我长得这么丑，而她那么的漂亮。可是，你也知道，我这样的人，好不容易有一个自己喜欢和似乎是喜欢我的那么一个女人！”

　　叶小山点了点头，用力地拍了拍杜大城的肩膀，他知道他的苦。

　　男人嘛，就算是受了苦，其实也不会说出去。

　　杜大城这么多年来，真的很少找到一个能够喜欢他的人，需要女人的时候，基本上都是大保健，亦或者和拜金女暧昧。

　　“我知道你们在想什么，我之所以同居，也是打算好好地看一看这个金花儿。”杜大城深吸了口气，接着道；“只是你也知道，我十分的寂寞，所以，同居之后就一发不可收拾，我发现我已经彻底的爱上她！”

　　爱上？

　　爱上！

　　叶小山晃了晃脑袋，觉得自己想的有点复杂。

　　“不管怎么样，既然你喜欢的话，就放心大胆的爱吧。作为兄弟的我，肯定会鼓励你支持你，这一点你绝对的放心。”他朝着杜大城认真地说道。

　　一个孤独的人，只是外表丑陋，但是内心善良！

　　他……需要人疼爱！

　　他……需要爱！

　　无论这个金花儿，到底如何，至少叶小山已经不在乎了，只要杜大城喜欢就好。

　　“真的吗！太好了。”杜大城用力地点了点头，就像是孩子获得棒棒糖一样的开心。

　　“这样好了，疯子自从上次一起喝酒之后，就一直在调查金花儿，因此我觉得应该给你一个心理准备。无论怎样，至少你爱过，这就足够了！”但是，为了杜大城的安全着想，他觉得还是得找疯子过来一趟。

　　杜大城闻言，沉默了一会儿，心中万分的纠结和犹豫，最终，点了点头！

　　是啊，有的时候，爱就得付出代价！

　　而这个代价，会让人心痛！

　　叶小山点了点头，拿出手机，拨通了疯子。

　　过了一会儿，疯子开着兰博基尼来了。

　　“老大，丑哥！”胡风立刻喊道。

　　叶小山瞥了杜大城一眼，他知道，对方心中是度秒如年，十分的煎熬，但是此时此刻，也根本没有任何的办法和拒绝的余地。

　　该来的，迟早要来！

　　必须要去面对。

　　“说吧，把你调查金花儿的一切，全部都说出来。这里只有咱们哥三个，没有第四个，这是咱们自己心里的秘密。”叶小山朝着胡风认真道。

　　胡风点了点头，咬了一下嘴唇，打量着满脸纠结的杜大城，说道；“这个金花儿，如果我的调查没有出错的话，应该是和茜拉一伙的。也就是说，是容道的人！就是不知道，她们之间是一个怎样的关系了。但是，能够确定。”最后面确定二字，语气十分的重。

　　杜大城身体一颤，如遭电击。

　　“虽然我早就知道她不对劲，不过也想不到，竟然是这样的情况。但是我还是深爱着她。因为在她身上，我第一次感觉到了幸福的滋味。我……放不下！”杜大城深吸了口气，感觉双腿无力，犹如站立不住似得。

　　他得手在颤抖，捏了又松开，松开又捏紧。

　　这种时候谁可以放得下？

　　好不容易爱上了一个人！

　　可是，却目的不纯，有其他的想法！

　　好不容易感觉到了家，可是却在家门之外徘徊！

　　杜大城不甘心，他真的不甘心，金花儿给了他想要的一切的一切。

　　就算对方是其他势力的人那又如何！

　　叶小山再次用力的捏了捏对方的肩膀，轻声道；“我说过了，我支持你，你想怎样，我都支持你。既然你开心，你喜欢，你幸福，那么我就一定会支持你。无论你做出怎样的选择，我，我们，都一定会支持你！”

　　作为哥们朋友，他能够做到的事情，仅此而已了！

　　该说的，其实已经说完了，因此多说无益。

　　胡风迟疑了一下，心中琢磨了一会儿，忽然笑了笑，也走到杜大城的面前，拍了拍对方的肩膀；“我也只是做我应该做的事情，而你，也得有自己的生活。你的妹妹已经长大了，你需要让自己过得幸福。我们，其实一直都在期待你结婚的那一天！”

　　杜大城愣住了，抬起头来，深深地看了叶小山和胡风一眼。

　　感动，无法言语来形容的感动，或许，这才是兄弟朋友！

　　他的眼睛湿润了……

　　他用力地点了点头，然后开口道；“我知道了，谢谢你们的支持和鼓励。”

　　随后，他转身，朝着自己悍马走去。

　　他虽然也住在山顶别墅，但是最近因为和金花儿同居，因此就搬到了其他的别墅。

　　叶小山和胡风注视着他的离去，然后转身返回。

　　“老大，你真的……放心丑哥？”胡风轻声问道。

　　“他是我们的兄弟，我怎么可能放得下，只是，有的时候，你必须要放一放。如果真的可以的话，我真心希望大城能够找到一个女友。毕竟，他也老大不小的了，真的特别的需要啊！”叶小山颇为无奈地说道。

　　杜大城是一个好人？

　　其实谁都不一定是一个好人！

　　但是你说他是一个坏人，却又并不是这个样子。

　　毕竟，大家都是为了生活，或许会做出一些比较出格的事情来。

　　为了保护妹妹有的时候就得心狠手辣。

　　但，就是因为如此，再加上颜值略低，就一直没什么对象。

　　“这个容道我迟早要会一会他，到底是为什么，忽然闯入我的生活当中。”叶小山微眯着眼，心中思量道。

　　如果是友善的进入，他不但不会拒绝，反而会欢迎。可是此人，却始终把一颗颗的棋子安插在他的身边，不断的监视着他的一举一动。这样就让人觉得，仿佛自己在一个楚门的世界当中，这一切都是对方精心策划的。

　　这种感觉非常的不好，让人愤怒、让人生气、让人排斥。

　　最差也应该和笑面虎一样，虽然有着目的，但是至少一点一点的接近，而且已经表露出了善意。因此，这才不让叶小山排斥，反而十分的欣赏。

　　而，这个容道则不一样，因此其实一开始，他已经把对方加入了黑名单内。

　　胡风低着头，不知道在琢磨些什么。

　　随后，叶小山和胡风进入别墅里，顺便关上了大门。

　　夜，嘈杂中带着宁静。

　　杜大城怀揣着复杂的心情来到了和金花儿同居的别墅。

　　他把车停在了道路上，隔着一段距离，就那么痴呆一般的看着这别墅。透过窗户，他能够看见忙碌在厨房当中的金花儿。如果他猜得没错的话，对方一定在为他做着美味的饭菜，一直在等待他的回来。

　　然而，离开的时候和回来的时候，心情已经彻底的不一样了。

　　“这是……是我的……家……吗？！”杜大城呢喃道。

　　他略显茫然，别墅就在眼前，可是，却忽然感觉到了一丝的陌生。

　　他迟疑了好一会儿，这才咬牙下了车，然后朝着别墅走去。

　　门，缓缓地开启，他一步一步的走了进去。

　　“亲爱的，欢迎回来！饭菜都已经做好了，你回来的真巧，不会是故意的吧！”金花儿听到了开门的声音，立刻就走出厨房，端着菜，看到杜大城之后，顿时露出了甜甜的笑容。

　　那一颗美人痣，更是添加一分魅力！

　　杜大城扫了周围一眼，感受着家一样的氛围，心中略微舒服了不少。

　　不过，他还需要确认一下，好好的沟通一下。

　　“你……是容道的人？”他踏前一步，双眸温柔却又认真地看着金花儿。

　　啪啦！

　　金花儿手中的菜跌落在地，碎渣滓朝着四周溅射。

　　“你……你怎么知道的？我可是隐瞒的很深！”她万万想不到，杜大城竟然看出来了。

　　“原来你真的是容道的人，你接近我，到底是为了什么？”杜大城惨然一笑。

　　心，莫名的痛了起来！

　　那剧烈跳动的声音，不断在耳畔响起！

　　“我……我……接近……叶小山。”金花儿结结巴巴地说道。

　　她低下头来，不敢看杜大城了，更是不敢与其对视。

　　“好吧。虽然你是容道的人，可是，我在你的身上，真地感受到了幸福的滋味。你……可不可以和我一起呢？”杜大城踏前一步，语气诚恳且认真地说道。

　　金花儿闻言，顿时大吃一惊，抬起头来，眼神当中充斥着惊愕和不敢相信。

　　“你不怨我？还想和我一起生活！”她惊讶道。

　　“我不怨你，你和我在一起，真的让我很幸福。我……爱你！”杜大城再次踏前一步。

　　两个人之间的距离，只剩下短短的一步之遥！

　　再前进一步，二人便面对面了。

　　金花儿十分的心动，毕竟，这样一个男人，这样一个有钱有势力的男人。

　　然而，一想到自己的任务，她顿时便犹豫了起来。

　　“我真的需要你啊，花儿，真的。只要你不让我伤害叶小山，让我帮你做什么都可以啊。”杜大城声嘶力竭地说道。

　　这一刻……有些安静！


第395章 中毒

　　清晨，温暖的阳光，渗入房间当中。

　　叮铃铃——

　　一阵急促的手机铃声响起了。

　　叶小山蓦然睁开双眼，然后拿起手机，接通了电话。

　　“喂？”

　　“叶医生，您快点过来医院吧，这里来了一位急症病人，似乎需要您看一下，而且，时间紧迫，因为对方的病情，真的是刻不容缓啊。”电话那头，熟悉的女护士长的声音，略微焦急的响起，就像是原本甘甜的井水当中，忽然出现一丝苦涩。

　　“好，我知道了。”叶小山立刻点了点头。

　　一大早，忽然来的急诊，而且还通知他，那么显然是有很大的问题。

　　或许，生命攸关也说不定！

　　作为一名医生，就算是刚睡下，但是只要有病人需要的话，也得立刻起床看病。

　　揉了揉双眼，叶小山立刻起身下床，顶着早晨的第一勃，进入了厕所当中。

　　三分钟之后，他走出厕所，立刻朝着楼下走去。

　　“哎，小山，你怎么起得那么早？”这时，刚出门的窦晓珊，忽然喊住了叶小山。

　　“有事吗？忽然来了一个急诊！”叶小山压低着眉头，瞥了窦晓珊一眼。

　　“就是那个，上次和你说过的啊，去上我们的节目。我们电视台，最近弄出了一个新节目，叫做医生面对面，需要一位中医和西医，然后一位医药学家。我觉得这挺适合你的，而且，录制的时间也不会很长。”窦晓珊微微惊讶，张了张殷桃小嘴，快速地说道。

　　“我知道了，晚上回来答复你，不过只要时间允许，我应该会去参加。”叶小山点了点头。

　　只要他没事，没大事，那么窦晓珊的邀请，他是不会拒绝的。

　　参加一个节目而已，没什么大不了。何况人家女孩子最宝贵的东西都给了你。

　　窦晓珊微微一笑；“好啦，你快去吧，救人要紧。”

　　叶小山走到窦晓珊的面前，捏了捏对方的下巴，然后笑道；“等我回来哈。”而后，快速的下了楼，开车朝着医院走去。

　　因为是一大早，因此没有堵车，他开车的速度很快，比平常快了十分钟。

　　来到了医院，就见到大门口，已经站着几个看起来是病人家属，不过因为浑身脏兮兮的，因此就蹲在门口，没有进入医院里面。一个个看起来，似乎是农民工，表情十分的焦急，眼神当中也带着无奈和痛苦。

　　瞥了他们一眼之后，叶小山便快速的进入了医院，然后朝着急诊室走去。

　　很快，他来到了急诊室，门口，站着四个人。

　　两男两女。

　　两个男人一个大腹便便，浑身上下全是名牌，表情略微有些严肃。

　　而另外一个男人，三四十岁，脸上皱纹较多，皮肤魆黑，一看就是老实巴交的农民。

　　而两个女人，一个则是花枝招展，妖艳动人的打扮，貌似底子还不错，化了妆之后，整个人带着一种娇媚姿态。尤其是那一双狐媚一般的双眼，春光一闪，便仿佛能够勾魂一样。这样的女人，用叶小山的话说，就是上辈子是狐狸精！

　　而第二个女人，则是一直在焦急等待，面容略微憔悴的女护士长。

　　见到叶小山来了，女护士长顿时松了口气，立刻走上前去，说道；“叶医生，您终于是来了，快点吧，病人就在里面，也不知道怎么了，一直都在腹痛腹泻。”这还是她做护士以来第一次遇到这种情况。

　　不过既然叶小山已经来了，那么她也就放心了，毕竟对方的医术，可是绝对的厉害！

　　叶小山伸手，捋了捋女护士长垂落在胸前的几缕青丝，笑道；“没事，我已经来了，你放心好了，里面还有其他的医生吗？”

　　“没有。”女护士长面色一红，微微低下头，娇羞的摇了摇头。

　　由于是一大早，刚起床就急冲冲地来到了医院，女护士长连内衣都没穿，饱满的胸口，在洁白的外衣包裹下，看起来就像是两个巨大的馍馍，让人忍不住就想要上前捏一下咬一口。

　　旁边大腹便便的男人走到叶小山的面前，皱着眉头打量了对方一下，说道；“你就是医生？我叫张良，里面的人是我的工人。”他其实有些怀疑，觉得这是医院在糊弄他，毕竟，如此年轻的医生，还真的是少见！

　　“医生，救救我弟弟吧，他还年轻啊，可不能出事，否则的话，父母那边肯定……”见张良说话了，一边蹲坐的农民工也立刻站起身来，满是皱纹的脸上尽是担忧。

　　尤其是那一双不大但是明亮的眸子，更是带着一种渴望！

　　对家人生命的渴望！

　　叶小山用力地点了点头说道；“放心吧，尽我所能，竭尽全力。”

　　张良扫了周围一眼，然后靠近了叶小山，旋即，从口袋里面拿出了一个红包，递给了叶小山，说道；“医生，一切就拜托你了，他要是死了的话，你可得帮我一下啊……”说完，眼神当中带着一丝的得意。

　　叶小山随手把红包塞回对方的衣服里，然后哂笑道；“我是一名医生，合格的医生，我是绝对不会收红包的。因为，这点钱对我来说，连九牛一毛都比不上！”

　　张良闻言顿时面色微变，这个医生竟然如此的不配合，实在是有些恼火。

　　那人万一要是真死了……

　　他立刻瞥了一眼旁边自己的女友，眼神示意。

　　孙晓菲点了点头，走到叶小山的面前，娇滴滴的说道；“医生，拜托拜托嘛，我家亲爱的也是很担心里面的情况呢。而且，下一次人家有病的话，也是会来找你的呢。”说完，媚眼迷离，秋波暗送，意思不言而喻。

　　有美女送到跟前，叶小山岂能拒绝，他与其错身而过，然后在对方的手掌中画了个圈。

　　顺便还捏了捏其柔软无骨的纤纤玉手。

　　然而，却也只是如此，然后便与其擦身而过，进入了诊室。

　　“特么的。”

　　这顿时让张良怒火燃烧，占了便宜，但是却没有任何的回复，这不是玩他吗！

　　一进去，一股刺鼻的味道，顿时呛的叶小山微微皱眉。

　　手术台上，那看起来才二十岁出头的青年，面色苍白无比，嘴角流着口水，一双手捂着腹部。而在其臀下，大量的黄白之物流出，那刺鼻的味道，便是那里散发出来的。

　　站立的三个护士，带了好几层口罩。

　　“救命！我要死了吗？救命！我要死了吗？”青年一直循环呢喃着。

　　“具体的情况如何？”叶小山立刻问道。

　　“叶医生，情况挺严重的呢。头晕、复视、眼睑下垂、说话不清楚、四肢处于半麻状态……”一名护士立刻朝着叶小山大声说道。

　　如此严重的情况，顿时让叶小山眉头一挑，不过却也没有惊慌失措。

　　“排泄物有检查出什么吗？”叶小山继续问道。

　　“都是一些晚餐，不过也有草屑，但是具体是什么植物，这就不得而知了。”护士接着回答道。

　　“拿给我看看。”叶小山走到手术台前。

　　而后，一名护士立刻拿着镊子，夹起一块细小的草屑，放到了叶小山的面前。

　　这是刚从对方排泄物当中取出来的，还散发着一种恶臭至极的味道。

　　看到这个草屑的一瞬间，叶小山就感觉十分的熟悉，但是却始终记不起来。

　　“拿出一两蟾酥，用温水搅拌，然后一点点的让他服用下去。”不过，他也立刻做出了行动，对方既然腹痛腹泻，甚至是精神不振萎靡，那么蟾酥便十分有效。因为蟾酥的作用便是开窍醒神、止泻、止痛。

　　“好的。”一名护士立刻跑了出去抓药。

　　然而，就在此时，这青年却顿时昏死了过去。

　　他甚至来不及看叶小山一眼，就彻底的陷入了黑暗当中。

　　“医生他现在心率不稳、四肢厥冷、血压也下降了，怎么办？”护士立刻看了一眼仪器，又仔细的检查了一下，然后朝着叶小山说道。

　　“这些似乎都和……”叶小山终于是脑中灵光一闪。

　　他立刻拿出一根银针，然后轻缓的，扎入这青年的腹部，一会儿之后，拿出来，就看到这银针已然漆黑一片。

　　“天哪！”周围的护士顿时发出一声气喘的喊叫。

　　叶小山点了点头，心中暗道；“银针变色，那么代表着，此人应该是中毒了。食物中毒，不，而是一不小心，吃掉了那个吧。”如果他没记错的话，农村人，喜欢找一些野菜吃，或许，就是那个时候，一不小心把钩吻掺杂了进去。

　　“医生什么情况？”护士连忙问道。

　　“服用钩吻中毒。”叶小山回答道。

　　钩吻？

　　几个护士你看看我我看看你大眼对小眼。

　　叶小山微微一笑，说道；“也就是别人常说的断肠草。好了，既然知道了中毒，而且还是断肠草，那么就好办了。”

　　这时，跑出去拿蟾酥的护士回来了。

　　叶小山便以银针为主，刺入穴位，改善循环系统，提高人体新陈代谢速度，而后再结合蟾酥，半个小时之后，这昏死过去的青年，便悠悠的睁开了双眼。

　　他茫然地看了周围一眼，当嗅到了一股恶臭的味道之后，顿时捂住了鼻子。

　　如此一幕，让叶小山和几个护士忍不住咧嘴一笑。

　　好在，青年活了过来。

　　其实叶小山也是松了口气，如果这青年晚送来一个小时的话，身体彻底的不堪了，那么真的是活神仙都救不了。

　　“叶医生果然医术厉害，估计全国都没人能比呢！”一名护士睁着大大的眼睛，爱慕的看着叶小山。

　　“去通知一下外面的家属吧。”叶小山摆了摆手。

　　护士很快跑了出去，而他则开始洗手。

　　然而，还没过一分钟，外面却忽然想起了尖叫声，还有吵闹的声音。

　　而且，似乎还有愈演愈烈的趋势，这顿时就让叶小山无法洗手。

　　护士跑了进来，朝着叶小山喊道；“不好了，不好了，外面的人开始打人了，说您医死了人呢！”


第396章 录制节目

　　“医死人？”叶小山闻言顿时一愣。

　　如果他刚才没猜错的话，护士出去应该是通知人已经没事了才对。

　　“你说没说人已经没事了？”他看着护士，认真地问道。

　　护士缩了缩脖子，喘了口气，说道；“我说了，可是他们的声音太大了，似乎，似乎，似乎根本没听见。反正现在一直在闹，保安都快拦不住了。看架势，似乎要把您打死才会停下来呢。”

　　打死？

　　我！

　　叶小山闻言顿时哂笑一下。

　　“好好好，我到要看看，外面到底是一个怎样的情况。”竟然还要打死他，他倒要看看，谁有这个本事。

　　“叶医生，要不然您暂时别出去吧，等警察来了再说。”护士想了想，立刻跑到叶小山的面前拉住了对方的手。

　　叶小山惊诧地看着对方说道；“人已经没事了，马上就可以推出去，我为什么要躲起来？”不过还别说，这护士的小手听柔软挺舒服的。

　　他忍不住反而捏了捏。

　　护士娇羞的看了叶小山一眼，倒也没拒绝。

　　“放心好了，没事的，走，跟我一起出去。”叶小山嘿嘿一笑，反手抓住了护士的小手，然后肆无忌惮的又捏又摸，而后带着对方走出了急诊室。

　　护士见叶小山毫不畏惧，顿时心中的爱慕之心，犹如春水一般荡漾着。

　　那一双眸子直勾勾的盯着叶小山的背，仿佛挪不开似得。

　　来到了急诊室的外面，叶小山松开了小护士的小手。

　　张良一看到叶小山，顿时忍不住露出一丝冷笑，然后说道；“兄弟们，就是这个无良医生，竟然医死了咱们的小兄弟，别废话，直接给我上。白刀子进，红刀子出，一定要为咱们兄弟和我……报仇！”后面女友两个字他说不出口。

　　占了他女友的便宜，岂能那么了事。

　　更何况，尤其是还没收红包，这更加的可气了。

　　这不是跟他做对吗！

　　他身后的那群农民工顿时怒目一瞪，尤其是那青年的哥哥，拿起手里面的东西，就朝着叶小山冲了过去。

　　几个保安拦都拦不住。

　　然而，叶小山却毫不畏惧，瞥了张良一眼，冷笑道；“我什么时候医死了你的小兄弟？嗯？把证据拿出来，或者说，是你刚才因为塞红包给我，但是被我拒绝了，因此你故意弄出医闹来，然后恶意的污蔑我？”

　　冲过来的农民工一愣，相互之间看了一眼，火气略微降低，心中略显迟疑。

　　张良见势不妙，立刻大声喝道；“都这么久了，不就是吃错了东西吗。你肯定是医死了我们的小兄弟，不然的话，要这么长时间干什么？兄弟们，别废话，直接给我打死他，为咱们的小兄弟报仇。他才二十来岁啊，正是好时候！”

　　的确，他真的没有任何的证据，但是，就是不爽叶小山。

　　反正到时候警察来了，他直接说自己太冲动，肯定没有任何事情。

　　因为动手的又不是他！

　　叶小山怜悯的看了面前的农民工一眼，这些人，太容易被欺骗了。

　　他们一步接这一步的朝着叶小山冲来，口中甚至发出了呼喊，面容更是狰狞凶狠。

　　“救命啊！”叶小山身后的小护士顿时吓得尖叫起来，双手抱着其腰部，整个人缩在他的身后，身体止不住的发颤。

　　“没事啊没事。”叶小山淡然的拍了拍她的手背安慰道。

　　“嘿嘿嘿……”张良怀中抱着女友朝着叶小山冷笑连连。

　　他甚至伸出一只手放进女友的怀中用力的捏了捏感受着那惊人的弹性。

　　“嗯。”孙晓菲顿时身躯无力的靠在张良肩膀上发出了一声声音。

　　啪咔——

　　而就在这时，急诊室的大门打开了，而后，青年被护士推了出来。

　　刺鼻的味道在空气中蔓延。

　　“你们在干啥啊？”青年此时清醒无比，因此见周围人一个个似乎要对叶小山动手，顿时立刻大声喊道。

　　叶小山可是他的救命恩人啊！

　　这一下，顿时让所有人懵逼了。

　　因为张良刚才还说他死了！

　　尤其是张良，面色也是一变，虽说早就有心里准备。

　　因为在他看来，叶小山被打死之前，或许这青年会被推出来，但是到时候一切都已经晚了。可是，此时此刻，青年竟然出来的这么快，尤其是还能够说话，意识十分的清醒，这顿时就让他也愣住了。

　　一旦叶小山作证举报他给红包，再加上指挥医闹，所有的理由都没用。

　　因此，他面色一狠，一把抢过身边农民的棍子，朝着叶小山便快速的砸了过去。

　　“去死吧。”他厉喝道。

　　啪！

　　然而，下一刹，他人还没接近叶小山，却被身边一个人直接一巴掌糊在了脸上。

　　巨大的力量，再加上惯性，顿时让他整个人摔倒在地，后脑勺重重的磕在地上。

　　“我弟弟压根没死，你竟然说他死了，是不是想让我们害人？”农民工愤怒无比，自己竟然被利用了，更是差点闹出事情来，一怒之下，又是一巴掌落了下去。

　　叶小山走到张良的面前，俯瞰着对方，怜悯道；“你完了！”

　　张良怨毒的盯着叶小山，狠狠道；“我不会放过你的。”

　　叶小山闻言，哂笑一下，并不放在心上。

　　很多人都这么对他说过，可是最终的结果，却基本上都是有来无回。

　　最终，警察来了，带走了他们一群人。

　　不过至少这些农民工放心了，毕竟，这个小青年已经活过来了。

　　白天，在忙碌当中，就这么过去了。

　　傍晚，叶小山回到了别墅。

　　吃着饭，宋程成瞥了叶小山一眼，问道；“听说早上的时候，出了医闹，而且还是针对你，这是不是真的？”

　　其他人闻言，也朝着叶小山看去。

　　叶小山心中正想着要不要去回答小护士约会的请求，被宋程成问了之后，立刻回过神来，回答道；“哦，是的，不过很快就解决了。那些医闹的人，只不过是被一个无能之辈利用了。”其实这种事情对他而言，只是一件小事罢了。

　　“对啦，小山啊，吃完了饭，和我去电视台吧。”这时，窦晓珊开口了。

　　叶小山闻言，立刻想了起来，似乎是答应过窦晓珊去录制节目。

　　“看来，这位小护士只好今晚独自一人度过了。”他心中略微遗憾地说道。

　　而后，他朝着窦晓珊点了点头；“既然已经答应了，那么就去吧，反正也不浪费时间，而且我刚好也有……空。”

　　窦晓珊心满意足的点了点头，朝着叶小山妩媚一笑；“好啦，快点吃饭吧。”

　　“你们要去录制节目？什么节目？”周舟疑惑和怀疑地问道。

　　“一个医生的节目，程成知道的，你问她吧。”窦晓珊已经吃完了，站起身来，然后朝厨房走去。

　　“老公今晚是我的呢。”周舟气呼呼地说道。

　　随后，叶小山和窦晓珊一起，去了本市的电视台。

　　作为一趟医生类的节目，每一期都会邀请一个病人来询问自己的情况，然后通过中医和西医的交流探讨，说出一个具体的办法来。

　　当然了，究竟有多么的具体，这就不得而知了。

　　来到了电视台，窦晓珊带着叶小山来到了化妆间。

　　“这一次来的西医，是本市比较杰出的一位年轻人，留学归来，主治外科。”窦晓珊朝着叶小山笑了一下，然后拉开门，旋即，便进入了化妆间。

　　此时，化妆间里面，已经坐了两个人，还站着三个化妆师。

　　“刘学森你好，这位是叶小山，本市最杰出的青年中医。”窦晓珊立刻走到其中一个看起来颇为英俊的青年身边，然后满脸微笑的介绍道。

　　“哦。”刘学森转过脸，瞥了叶小山一眼，淡淡地回答道。

　　“晓珊，今天过得还好么，我邀请你吃饭，你怎么没回复啊。”他略微不满地说道。

　　“有事啊，而且，请我吃饭干嘛？”窦晓珊略微不解地问道。

　　“上你的节目，应该好好的交流交流啊，话说，咱们也认识一段时间了吧。”刘学森微微一笑，眼神当中包含着温柔和爱慕的看着窦晓珊。

　　叶小山就这么被他冷落在了一旁。

　　不过，叶小山也并不在意，走上前去，友好的说道；“你好，我叫叶小山，刘学森是吧，以后大家相互合作！”说着，便伸出手。

　　刘学森乜了叶小山一眼；“我在和晓珊说话，你贸然的加入，礼貌何在？更何况，我这个人有洁癖，不喜欢和男人握手，嫌脏！”

　　“学森！”窦晓珊急了。

　　叶小山可是他的男人，竟然被对方这么的嫌弃和羞辱，这实在是无法坐住。

　　刘学森愣了一下，无奈地摇了摇头，说道；“好吧好吧，作为一个有礼貌的人，就算我不和你握手，但是也会介绍一下我自己。我叫刘学森，在美国读博士，主治外科。这下，你满意了吧？”说完，朝窦晓珊看去。

　　窦晓珊深吸了口气，嘟着嘴朝叶小山露出一个委屈的表情。

　　叶小山笑了笑，摆了摆手，表示自己没事。

　　这时，导演走了进来，提醒道；“诸位，还有半个小时，第一次录制就要开始了。虽然只是一次尝试，但是，明天早上也会和观众见面。大家加油，加快化妆速度。”

　　刘学森笑道；“导演，我可是化妆完了，可是这位叶医生，似乎来晚了一点呢。”

　　导演闻言愣了一下，然后看了叶小山一眼，说道；“那就赶快化妆吧，还有半个小时。”

　　窦晓珊走到叶小山的座位边上，透过镜子看了一眼，然后朝化妆师说道；“他这样应该就可以了吧，基本上不用怎么化妆？”

　　两人生活在一起这么久，他知道叶小山其实素颜已经非常不错了，因此根本就不需要化妆。

　　化妆师点头道；“不错，皮肤很好，五官也立体，属于那种不需要怎么化妆的人。”

　　一边的刘学森面色阴沉无比。

　　叶小山不用化妆，而他化妆了一个多小时，这不是在羞辱他么！


第397章 针锋相对

　　这一刻，他对于叶小山，实在是厌恶无比。

　　来就来，竟然还不用化妆，纯粹的恶心他。更关键的是，竟然一直在那里笑，这不就是故意为之嘛。想到这里，他顿时心中念头丛生。

　　当然了，更重要的一点，也是最关键的是，窦晓珊竟然和此人如此的亲密。

　　“晓珊啊，你和叶小山，看起来很熟悉的样子啊。”刘学森好奇地问道。

　　“那当然，我们住在一起嘛！”窦晓珊脱口而出。

　　顿时，周围人面色一变，尤其是刘学森，更是刹那间苍白无比。

　　牙齿咯咯作响，看着叶小山的眼神，也越发的不善起来了。

　　当意识到自己说错话了，窦晓珊立刻说道；“我们都住在一个山顶上，也算是住在一起吧。呵呵呵，刚才不小心省略了几个字。”说完之后，干笑了一下，然后朝着四周扫了一眼，看看有没有恢复气氛。

　　众人听到之后，这才略微轻松了几分。

　　刘学森松了口气，不过眼神依旧恶狠狠地盯着叶小山，说道；“原来你们是邻居啊，不知道你们住在哪一座山？我也想要去找个房子呢。说不定，咱们也可以成为邻居哦。”最后那个“哦”字，尾音很长，让人觉得意味深长。

　　窦晓珊面露尴尬之色。

　　“可能有点悬，因为上面已经住满了，你或许可以在山下找一个。”她无奈道。

　　“哼。”刘学森冷哼一声，扭过脸去，不再言语了。

　　叶小山笑眯眯的看着窦晓珊，对方刚才的窘态，还真的有些可爱呢。

　　窦晓珊瞪了叶小山一眼，轻轻的拍了一下对方的肩膀。

　　半个小时之后，导演再次的来催，然后节目开始录制。

　　录制间，比较的宽敞，叶小山和刘学森一左一右坐着，中间是窦晓珊。

　　而那个病人则是坐在他们面前远一点的位置。

　　因为这样大家都看的舒服。

　　由于是第一次，所以没人来看，而且还是晚上，连空闲的工作人员都没几个来看的。因此远处的观众席，全部都是摆放着人型的牌子，不仔细看的话，还真的有些逼真。

　　倒计时，三二一，开始录制了……

　　“观众朋友们大家好，这里是医生面对面，由病人参加节目，提出自己的病因，然后让两位中医和西医来解答以及治疗。希望大家能够喜欢，我是本节目的主持人，我叫窦晓珊。本节目由ZZ热火直播平台，独家冠名播出！ZZ直播平台，懂我，更懂你！”窦晓珊面对摄像机，微微一笑，说出了开场白。

　　随后，轮到了叶小山，他朝着镜头微微一笑。

　　而刘学森则露出高冷的姿态，只是微微点了点头。

　　随后，窦晓珊说道；“今天啊，来的这位病人，比较的特殊。他呢，这种病不常见，以前呢，是一个胖子，可是抽脂之后，本来是瘦下来了，谁知道，两个月之后，竟然再次的肥胖了起来，并且，脂肪比以前还多。”

　　镜头一转，终于是落在了等待许久的病人身上。

　　他紧张地看了一眼镜头，然后擦了擦额头的汗水。

　　“张先生，请做个自我介绍，然后说一下自己的原因吧。”窦晓珊立刻笑道。

　　“呃，好的。大家好，我叫张淼，今年三十岁。我的病因，就是这个肚子，不知道怎么回事，总是出现脂肪。我已经抽脂好几次了，受了很大的苦，可是却始终无法得到缓解，反而有愈演愈烈的趋势。我的肚子，也是一天天看着起来的。”张淼立刻说道。

　　“看来啊，这个病的确是比较的特殊呢，请问两位医生，这到底是什么病？”窦晓珊点了点头，露出凝重之色，然后朝着叶小山和刘学森问道。

　　刘学森晃了一下身子，笃定道；“绝对是异脂肪瘤。”

　　“哦，为什么呢。”窦晓珊惊讶道。

　　“因为我看得出来，这位张先生，应该一直都生活在压力当中。”刘学森随便说了一个借口敷衍了事，毕竟，谁都是生活在压力当中，其实，他真正的目的，只是为了抢夺叶小山的镜头罢了。

　　“张先生，是这样吗？”窦晓珊立刻问道。

　　“是啊。事业、家庭、各种各样的事情，让我疲于应付。”张淼立刻点了点头叹气道。

　　刘学森闻言，顿时露出得意的表情，然后乜了叶小山一眼，很是挑衅。

　　“那么叶医生，您觉得是如何呢？”窦晓珊立刻朝着叶小山笑问道。

　　叶小山摆了摆手，指着刘学森道；“他开心就好。”

　　“呃。”刘学森愣了一下。

　　不只是他，所有人都愣了一下，完全不知道叶小山的意思是什么。

　　“为什么呢？”窦晓珊追问道。

　　叶小山笑了笑，说道；“刘医生是高材生，懂得很多，经验也十分的丰富。但是，却也应该知道，在没有经过临床检查等情况下，就断然下言，当然是他开心就好了。呵呵呵……”

　　刘学森冷笑道；“那你说是什么？”

　　窦晓珊感觉不对劲，便朝着镜头说道；“看来啊，两位专家都有自己的想法呢。”

　　叶小山瞥了刘学森一眼，说道；“这种情况，的确有可能是异脂肪瘤，但是，不要忘记了，脂肪瘤的特性是什么。其次，任何人都活在压力当中。再其次，不忘忘记了，张先生抽取了好几次脂肪，如果是脂肪瘤的话，为什么当初没发现？”

　　刘学森面色一变，想不到对方竟然在这么短暂的时间当中，就想到了这么多。

　　不过，此时此刻，就算是死要面子，也不能低人一分。

　　“哟呵，是嘛，那就问问我们的叶大医生，他有可能是什么病症啊？”他立刻冷笑道。

　　尤其是叶大医生几个字语气很重。

　　“病的原因有很多，就这么看的话，完全没有多大的作用。而且，我是中医，得先望闻问切，才可以具体的了解一二。不过，依我看来，就算是压力大，或许也就只是普通的肥胖症罢了。有一些胖人，他们吃的任何东西，就算是喝水，都会长脂肪。因此，这就是我目前的推断。”叶小山摆了摆手，淡然地说道。

　　“放你吗的屁。”刘学森一见叶小山的模样顿时恼火无比。

　　“刘医生，注意素质，文明一点。”窦晓珊面色一冷，瞪了刘学森一眼。

　　一边的导演也是皱起了眉头，但是却也没办法，谁让这个刘学森来历大呢。

　　他也是敢怒不敢言，谁也得罪不起。

　　叶小山微微一笑，看着刘学森说道；“那么请问刘医生，您又有什么高见？”

　　刘学森不屑一笑，昂着脑袋，回答道；“以我的经验，绝对是脂肪瘤无误，或许是之前的抽脂，导致出现了病变，然后出现了脂肪瘤。至于你这种万金油的说话，呵呵，我表示你应该回去多看看书。”

　　叶小山耸了耸肩说道；“既然如此的话，那么就让病人拿出自己去医院诊断说明吧。”

　　第一次试播，目的就是为了尝试一下，因此，其实这个病人的原因早就知道了。

　　这一切，更像是一场演戏一样，导演组就是怕出事情，可还是出了。

　　“好好好，我到要看看，到底是怎么一个情况。到时候，你如果输了的话，就给我滚出去，永远不要来这里了。就你这种不学无术的医生，竟然还可以参加这节目，实在是让人怀疑节目组的眼光啊。”刘学森冷笑道。

　　他自信，这就是病变之后的脂肪瘤，以自己的经验，绝对的笃定。

　　至于叶小山的说法，他根本就是不屑一顾，因为他觉得，对方只是在瞎扯罢了，没有一丁点真材实料，回答都是万金油。

　　因此，他更加断定，叶小山就是一个庸医。

　　和他一比，简直是云泥之别。

　　借助这个，也好让窦晓珊看清楚，到底谁才是优秀！

　　而后，镜头和目光，都落在了张淼的脸上。

　　顿时，压力骤增，他擦了擦额头的汗水，然后紧张地看了叶小山和刘学森一眼。

　　“我……我的……病因……其实吧……其实……”他有点难为情，无法说出口来。

　　“张先生，说出来吧，不然的话，某人就会一直安然的坐着。”刘学森摆了下手说道。

　　“呃，你确定？”张淼询问道。

　　“嗯。”刘学森老神在在的点了点头。

　　“其实吧，我的这个病因啊，就是和叶医生说的一样，就是肥胖症而已。我就是那种，喝水都会肥胖的人，根本就不是什么脂肪瘤。”张淼深吸了口气，然后立刻说了出来。

　　“嗯！嗯？”刘学森感觉不对劲，顿时眉头一挑，豁然睁大眼睛，死死地盯着张淼。

　　“你说什么？”他咆哮道。

　　“他说你看错了。”叶小山善意地提醒道。

　　“你闭嘴，我问你了？”刘学森喝道。

　　就这样，一场类似闹剧的节目，在第二天早上九点钟准时播出。

　　就算剪切了一下，但是，刘学森的表现，还是让许许多多的人十分不满。

　　而叶小山则获得了许多人的认可。

　　当天的中午时分，叶小山接到了一个电话。

　　“嗯？您是财富集团的孙总？您的女儿生病了！”叶小山问道。

　　“是啊，我的女儿病了，死活不肯去医院。今天看了你的节目，所以想要请你出诊，不知道叶医生能不能赏光呢？”孙宁立刻说道。

　　“为什么不去医院？”叶小山略微疑惑。

　　“死活不去，不知道为什么，您来看看吧，我这就派车去接您？”孙宁焦急道。

　　“好吧。”叶小山点了点头。

　　过了一会儿，一辆加长林肯出现，然后带着叶小山，前往安山别墅。

　　来到了安山别墅，此时，孙宁已经等候多时，除了他之外，还有两个青年和一位中年人。

　　“我来介绍一下，这两位一个是我家茉莉的哥哥孙枭，另外一位是他的朋友张傲。而这是她的舅舅孙友。这位，就是本市大名鼎鼎的叶小山叶医生。”孙宁其实一直以来，都有听说过叶小山，因此，便立刻介绍道。

　　“就他来治疗茉莉？”张傲皱眉，对方终究是个男人。

　　叶小山闻言一愣，看来自己一来，就遇到了一个小问题呢。


第398章 瞧病

　　“一个……男医生？！”张傲意味深长的看着孙宁。

　　茉莉是一个女人，而且，还是极为漂亮，并且身材诱人的美女。如果，就这么让眼前的这个男医生进去的话，万一要是做出了什么其他的事情，这不是玷污了茉莉嘛，而且，更重要的是，让他的心里也不舒服。

　　而且，更重要的一点，茉莉可是如今稀少无比的女孩！

　　孙宁张了张嘴，皱起眉头，想了想说道；“我相信叶医生是一个合格的医生。”

　　叶小山在本市也算是名人，因此，关于他的传闻也不少，至少他听过的那些当中，从来没有此人好色亦或者出格之类的事情。而且，现如今他的女儿茉莉却又不愿意去医院，除了找医生过来，还能做什么呢。

　　“找个女医生好了。”孙枭立刻说道。

　　苏宁歉意地看了叶小山一眼，喝道；“要找我不会找？你们以为我傻？本市，最厉害的中医，只有叶医生，女医生几乎没有比得上的。”

　　“找西医啊叔叔。”张傲立刻说道。

　　“西医要去医院，张先生。”叶小山微微一笑，善意地提醒道。

　　西医的一切作用，都要通过医院，才可以真正的展开，不然的话，只能是依靠一些听诊器等等工具进行一个检查。

　　而，他没有记错的话，这位茉莉小美人，似乎不愿意去医院。

　　“你什么意思？”孙傲瞪了叶小山一眼。

　　叶小山哂笑道；“我只是提醒一下罢了。既然你们不愿意让我治疗的话，那么我回去好了，反正我在医院里面，比在这里更不会浪费时间。”说完，便转过身，朝着别墅外面走去。

　　既然人家不欢迎他，那么何必在这里受气。

　　“叶医生。”孙宁急迫的立刻喊道。

　　此时，自己的宝贝女儿可就在房间里难受着，医生都已经来了，如果就这么回去的话，岂不是耽误了时间。而且，更重要的一点就是，下次再找叶小山的时候，肯定会更加的困难一些。

　　“怎么？考虑好了！”叶小山淡淡道。

　　“考虑好了，您就进去看一看吧。”孙宁立刻点头道。

　　“叔叔。”张傲顿时急了。

　　然而，苏宁却只是一个冷眼，便让他缩了缩脖子。

　　“叶医生请跟我来。”孙宁朝着叶小山恭敬地说道。

　　叶小山点了点头，挑衅地看了张傲一眼，然后跟着对方来到了孙茉莉的房门口。

　　隐隐约约间，可以听见里面的痛苦叫声。

　　“茉莉啊，医生来了，我开门哈！”孙宁大声说道。

　　“不是救护车？”房间内，茉莉那黄鹂一般悦耳的声音，立刻响起。

　　她实在是不敢去医院，也不想去医院。

　　“放心，不是救护车，是医生。”孙宁连忙回答道。

　　一听到自己宝贝女儿难受的声音，他整个人也跟着难受。

　　“那，我就进去了。”叶小山扫了周围人一眼，然后轻声说道。

　　孙宁点了点头。

　　而后，叶小山扭动把手，然后推开门走了进去。

　　张傲立刻跟了过去，然而还没进去，门啪的一下给关上了，他顿时捂着鼻子，连忙后退了几步。

　　“叔叔，你就这么放心这个叫做叶小山的家伙？”他立刻愤怒的质问道。

　　“此人太年轻了。”孙友也终于是开口了。

　　他一直在观察叶小山，总觉的对方有点名不符实。

　　“不放心他，难道放心你们？”孙宁冷冷道。

　　其实，他嘴上虽然这么说，但是内心里也极其的担心着。

　　进入了房间内的叶小山，入目，全部都是粉色，各种娃娃墙纸，全是粉红色一片。

　　仿佛来到了粉色的海洋。

　　床铺上，有着一坨，没错，就是一坨东西，一直在扭动当中。

　　“茉莉是吧，你好，我是你今天的‘专属’医生。”叶小山咧嘴一笑。

　　“男的？你竟然是男的！出去，给我出去，不然我喊人了！”孙茉莉一听，顿时吓了一跳，立刻大声说道。

　　她本来就怕自己的这个东西被男人看到，此时此刻，竟然真的来了一个男医生。

　　叶小山笑道；“你喊吧，喊破喉咙都没人进来。”

　　“你……你要……你要干什么？”孙茉莉立刻掀开一丝被子，扭着脸朝叶小山紧张道。

　　“哈哈，开个玩笑而已。活跃一下气氛嘛。其实，你只要把我当成是一名医生就好了，至于是男人还是女人，这有区别吗？你想想看，你的这个病去了医院，基本上也是被男人看。说不定严重了，来一群医生研究呢。你想想看，是我一个人看，治好，还是被一群人看，还得过很久才可以治好呢？”叶小山缓缓地走到床边，观察着孙茉莉。

　　还别说，此女面容精致，犹如瓷娃娃，一双丹凤眼，加上那大大的耳垂。凌乱的头发，混合着汗水纠缠在一起，看起来犹如刚的女人。面色潮红一片，犹如一个红红的大苹果。但是，如果叶小山没看错的话，这个女生竟然还是一名原封。

　　在这样一个原封为耻的世界当中，竟然还有二十多岁了，还是原封的存在。

　　不得不说，叶小山顿时就肃然起敬，忍不住多看了两眼。

　　“你……可是……你是一个……男人啊！”孙茉莉闻言，纠结无比，毕竟，自己的这个东西，略微有些隐秘，而且，更重要的是，竟然还要被一个男人看。

　　“我说了，我是一个医生，此时此刻，你别把我当成男人。”叶小山笑眯眯地说道。

　　“而且，你想想看，一堆人来围观你的病，那时候，或许你就出名了。万一上电视，更多医生来看的话，你……嘿嘿嘿……”叶小山坏笑道。

　　孙茉莉悚然一惊，顿时吓了一跳，如果真的是这样的话，那太可怕了。

　　“那……那好吧……”她一咬牙用力地点了点头。

　　与其让一群人看，长痛不如短痛，还不如让一个人看。

　　叶小山满意的点了点头，而后，一点点的掀开充斥着湿气的被子。

　　孙茉莉用力地抓着被子，可奈何力气太小，最终还是让自己暴露在了空气当中。

　　“嚯，母猪臀。”叶小山看到之后，顿时惊讶无比，脱口而出。

　　何为母猪臀？

　　就是原本或者外来原因，臀部十分的肥大，看起来就像是被圈养的母猪臀部一样。

　　而且，更关键的一点，母猪臀之极品是要又白又大，就好像是两坨巨大的雪球一样。

　　可惜这个不是。

　　“来，撅起屁股，抬高一点，让我看个仔细。”叶小山拍了拍孙茉莉的母猪臀说道。

　　“哎哟。你轻点啊，太用力了，人家好痛的。”孙茉莉立刻疼痛的叫了一声。

　　不过，她还是十分听话的翘起屁股，然后让叶小山观察。

　　反正此时此刻，也已经没办法后悔了。

　　“裤子都快崩断了。”叶小山觉得十分可惜，多好的丝边裤子，一看就是需要很多钱，然而，竟然被母猪臀给弄得即将崩断。

　　他伸出双手，按住翘起的臀部皮肤，然后，轻轻一钩，抓住紧贴的黑色裤子，然后一点点的往下拉。

　　“你……你干什么？”孙茉莉顿时吓了一跳，她本以为不用脱裤子。

　　啪！

　　或许是力道太轻，这刚抬起来的脱裤，立刻脱手然后重新贴回了孙茉莉的屁股上。

　　“你怕什么，我是一名医生，难道还会拍照？屁股我看多了，不差你一个。”叶小山十分不满的拍了一下孙茉莉的臀，而后继续的拉扯脱裤。

　　孙茉莉整个人都在发颤，万万想不到，自己的屁股竟然有一天会被一个男人看光。

　　叶小山一手摸着下巴，一手看着光遛遛的屁股，看的十分认真仔细，任何一个隐秘，亦或者说，唯一的那一个隐秘，已经被他看了好几次。终于，他发现了问题所在，是一个在屁股中间，一个暗红色的小包。

　　因为孙茉莉的羞涩可以说肌肤已经红了一层，因此看了好几遍，这才看清楚。

　　当然了，叶小山也是有意的多看了那么几下。

　　“怎么样？”孙茉莉喘息道。

　　这样的一个姿势，实在是太难受了，她整个人都在发颤。

　　“别抖，问题我看出来了，应该是虫子扎了一个包。”叶小山双手扶住母猪臀，然后大拇指对准了这个小包，开始用力地揉动起来。

　　“你……嗯……”孙茉莉身躯顿时无力起来，除了喘息之外，已经无法说话了。

　　叶小山的手法十分的轻缓，顺时针，一圈又一圈，不断地在小包的周围旋转。肌肤的颜色，也逐渐的恢复了血色，看起来更加的洁白一些了。而这个虫子扎的包，在按摩之下，越来越鼓胀，然后一下子裂开。

　　他眼疾手快，食指和大拇指指甲一夹，立刻把里面的毒刺给拔了出来。

　　“好了。”继续按摩了几下之后，叶小山用力地拍了一下母猪臀，问道；“还痛吗？”

　　“嗯哼。”然而，孙茉莉却没有回答，而是娇躯一颤，立刻无力的瘫倒在床上。

　　空气当中，立刻散发着一股子让叶小山熟悉的味道。

　　“看来我的手法又进步了。”满意的点了点头，他立刻起身，朝着门外走去。

　　门外面，等待许久的孙宁见叶小山出来，顿时松了口气。

　　“医生怎么样？”他立刻问道。

　　“问题解决了，屁股上被虫子扎了一下，略微中毒而已，已经没事了。”叶小山摆了摆手十分轻松地说道。

　　屁股？

　　所有人面色一变。

　　尤其是张傲，看向叶小山的眼神，犹如吃人的老虎一样的阴冷和愤怒。

　　“你不会把裤子也拖下来了吧。”他冷冷道。

　　“废话，不脱裤子，我怎么检查？”叶小山横了他一眼。

　　“呵呵呵……”张傲用力地点了点头。

　　“是吗，多谢叶医生了，请问出诊费？”孙宁松了口气。

　　“价格没变，和以前一个样，穷人不要钱，富人最低三百万。”叶小山微微一笑。

　　“你怎么不去抢银行？三百万就看一个破屁……病？”孙枭双目怒瞪，这简直就是狮子大开口。

　　“哼。病我已经看好了，钱爱给不给，反正到时候，嘿嘿……”叶小山冷哼一声，不再理会，直接朝着门外走去。


第399章 最便宜的车

　　“好的，我知道了。”孙宁点了点头，三百万对他而言，还是可以接受。

　　“老爸，这小子就是狮子大开口，谁知道他真的治没治？”孙枭立刻说道。

　　“不错，我也怀疑这小子就是故意来骗钱的。不如交给我，让我好好地教训一顿，不然的话，这样的人以后若是继续下去，肯定会伤害到更多的人。”张傲忙不迭地附和道。

　　孙宁一直低着头，保持着沉默。

　　听到他们的这些话，叶小山也是忍不住笑了，不过既然已经走到了门口，那么也懒得回复。

　　孙枭见自己的父亲没回答，顿时转过身来，然后朝张傲点了点头。

　　张傲立刻理解意思，然后便朝着另外一个方向离开了别墅。

　　由于没有车送，叶小山走在环绕路上，心中倒也没有什么愤怒，一路的风景，反而让他十分的放松。

　　就在这时，身后传来了车子的声音。

　　叶小山转过脸去，发现一辆卡车，朝着他疾驰而来。

　　那飞快的速度，犹如要把他撞死一样。

　　不过，他没有害怕，而是十分警惕地注视着。

　　吱呀！

　　车子靠近到了三米之后，忽然一个急刹车，然后横扫而来。

　　叶小山心中冷哼一声，一翻身，这车子立刻从他的胸前贴着漂移而过。

　　而后，车子上面十来个打手，立刻从上面跳下车，准备检查叶小山死没死。

　　“人，死没死？”一辆兰博基尼急速而来，然后贴着路，停靠在了一遍，张傲从里面走了下来。

　　“果然是你。”叶小山的声音，从车子底下发出，然后整个人缓缓的弯着腰走了出来。

　　“咦，你的命真大，竟然还没死，哼，不过也不远了。竟然还敢看我茉莉的屁股，知道不知道他是我的老婆？未来的媳妇！”张傲微微有些吃惊，这样都没有撞死叶小山，对方实在是命大啊。

　　“孙茉莉看得上你吗？”叶小山闻言顿时笑了。

　　“哼，看得上还是看不上，轮得到你？给我去死吧！”张傲冷哼一声，朝着打手点了点头。

　　顿时，十来个打手，一窝蜂的拿着铁棍，朝叶小山冲了过去。

　　叶小山眯着眼，扫了他们一眼，而后身躯一冲，直接撞开面前的打手，而后左手一甩，巴掌一下甩在左边打手的脸上。巨大的力道，顿时让其翻倒在地，后脑勺重重的磕在地上，发出了沉闷的响声。

　　嘭。

　　这时，一个打手从后面偷袭，直接一棍子敲在了叶小山的背部。

　　然而，叶小山却不为所动，或者说，没有感觉一样，直接一翻身，右腿上撩，一把扫在了对方的脑袋上，直接就给踹飞了。

　　而后，他捡起地上的铁棍，转身一个横扫。

　　那些靠近的打手，以及落下的铁棍，顿时感受到了巨大的反震力道。

　　哒哒哒——

　　三个打手忍不住连连后退。

　　他们的铁棒掉落在地，整个虎口已经开裂，鲜血横流。

　　“什么情况？你们都没吃饭吗！”张傲看见之后，顿时忍不住皱眉，立刻大声呵斥道。

　　“呵呵，估计是这样。”叶小山笑了笑，犹如神龙摆尾，手中的铁棒顿时回身一抡，立刻就砸的一个打手身躯一颤，瞬间瘫倒在地。

　　三分钟不到，打手全部倒地。

　　“你……怎么可能！”张傲面色微变，他想不到叶小山竟然如此能打。

　　“知道吗，孙茉莉的屁股说实话，又白又大，一看就好养活。而且，关键的一点，都这么大了，竟然还是处子之身，这实在是无比吸引人啊。”叶小山的声音，缓缓的响起，而后，一点点的靠近了张傲。

　　“你……你是在挑衅我？”张傲面色阴沉无比。

　　叶小山的确能打，但是，他也不是怂逼，他可是跆拳道黑带。

　　“那大屁股，就像是冰淇淋一样，让人忍不住要吃一口呢。”叶小山笑眯眯的看着张傲。

　　“你大爷。”张傲顿时勃然大怒，孙茉莉是他未来的老婆，竟然被这个人看光了，而且，更重要的是，还说出来挑衅他，这实在是找死。

　　他立刻旋身一甩，腿部如鞭子一般，朝着叶小山便踢了过去。

　　嘭。

　　然而，下一刹，叶小山直接抡起铁棍，一下砸在了对方踢来的腿上。

　　咔嚓一声！

　　张傲顿时面色一变，先是惨白，然后是涨红，随即，立刻捂着自己的腿摔倒在地上。

　　“我的诊金是三百万，你这一条腿，我算你一万好了，这样的话，还有两百九十九万。”叶小山低着头，俯瞰着张傲，依旧是笑眯眯的模样。

　　“别，我求你，千万不要这样，我给你钱，不就是三百万吗！”张傲顿时摆了摆手，咬着牙，朝叶小山哀求道。

　　该怂的时候，还得怂！

　　“好，我等着，对了，这是你的车吧，可以算个十万。”叶小山走到这辆海蓝色的兰博基尼前，观察了一下，满意的点了点头。

　　他见钥匙在，便扔下铁棍，启动车子，就直接离开了这里。

　　“我的车！”张傲顿时嚎叫一声。

　　这兰博基尼，可不止三百万，竟然被对方当做十万，这实在是……太不要脸了！

　　……

　　回到了山顶别墅，叶小山立刻喊来在家的杜妩媚。

　　“来，宝贝看看吧，我这可是刚买的兰博基尼。”叶小山朝着杜妩媚得意地笑道。

　　“多少钱呀？”杜妩媚观察着问道。

　　“才十万，你说我是不是遇到好人了，竟然十万就卖给我了，关键是，我还不用付一分钱。”叶小山抱着杜妩媚邀功似得说道。

　　“这样啊，还真的是遇到了好人呢。”杜妩媚立刻咧嘴一笑。

　　过了一段时间，宋程成、窦晓珊、周舟都回来了。

　　得知叶小山没花钱就买来了一辆兰博基尼，顿时一个个吃了一惊。

　　“那个小山，下一次录制节目，你还会去吗？”窦晓珊咬着筷子，轻声询问道。

　　“什么时候？”叶小山笑问道。

　　“呃，后天中午的时候，这一次有群众了，你应该会去吧。”窦晓珊立刻回答道。

　　上一次的试播，说实话，虽然在刘学森的身上的确是失败了。但是在叶小山的身上，却是很成功。但是，窦晓珊怕因为刘学森的关系，叶小山不愿意去了。毕竟，现在网络上，甚至是一些观众都打电话给电视台，点名要让叶小山继续下去。

　　而且，更重要的一点，收视率也挺高的。

　　她已经看到了节目热火的可能性。

　　可是二人的关系就……

　　“好的，我肯定去，那时候应该有时间。”叶小山立刻点了点头。

　　其实，他觉得这个节目还不错，挺有意思的呢。

　　至少还得多参加几次，好好地玩一玩，与其他医生“碰撞”，自己才会进步嘛。

　　“好的好的。”窦晓珊忙不迭地点头。

　　只要叶小山还去参加，那么她也就松了口气，如果再找人的话，实在是有些麻烦。

　　时间，便这么过去了，第二天。

　　今天稍微有些忙碌，叶小山从八点开始，就一直在看病。

　　“叶医生，请问您知道宋医生去哪里了吗？”就在叶小山刚送走一个病人还没来得及歇息一下的时候，一个护士立刻跑了过来。

　　“怎么了？”叶小山立刻皱眉问道。

　　“今天宋医生没来，也没有通知，打电话也不接。”护士连忙说道。

　　叶小山闻言，顿时眉头一皱，宋程成不会无缘无故的不接电话。

　　叮铃铃——

　　这时，手机铃声响起。

　　“喂。你在哪？为什么不接手机！”叶小山发现是宋程成的号码。

　　“哟，呵呵，这不是叶大医生嘛，怎么了，十分的想念我？”然而，电话那头，却并不是宋程成的声音，而是一个几乎让叶小山忘记，毕竟，也不是特别在意的人，可是，此时此刻，却在电话那头响起了。

　　“陈霄。”叶小山冷冷道。

　　“宋程成在哪里？”他连忙询问。

　　“呵呵，想知道程成在什么地方啊，就给我来金川大桥，到了你就知道了。”陈霄冷笑道。

　　玩，他要玩死叶小山，这才只是刚刚开始罢了。

　　“陈霄，你要是敢动程成，我就让你彻底的消失在这个世界上。”叶小山语气森寒无比。

　　“哼，来吧，我在这里等着你。”陈霄冷哼一声，然后挂断了通讯。

　　叶小山深吸了口气，心中思量了一下，然后拨通了九儿的号码。

　　金川大桥他知道，是跨海大桥，全长两千八百米，下面就是深度几百米的大海。

　　随后，他立刻开车，前往金川大桥。

　　一个小时之后，他到达了这里。

　　叶小山扫了周围一下，发现都是形式当中的汽车，根本就看不到陈霄的身影。

　　换句话说，他可能是故意在耍他！

　　嘟嘟嘟嘟——

　　就在这时，天空当中传来了直升飞机的声音。

　　叮铃铃——

　　“喂。”叶小山立刻接通。

　　“想要让宋程成安全，就给我爬上桥，然后跳下海，否则的话，我当着你的面，把她给日了。我说到做到，不信的话，你可以试试看！”陈霄的声音，立刻从电话那头响起，而后，点开了视频通讯。

　　叶小山立刻就看到了昏倒在一旁的宋程成。

　　而陈霄则伸出一只手，缓缓地靠近了对方的饱满的胸口。

　　“你敢！”叶小山怒喝道。

　　“哼，如果不希望我乱来的话，就给我跳下去，我要眼睁睁的看着你跳下去，否则的话，就我就会做出很多你意想不到的事情。虽说，我的腿被你给弄残了，但是我还会很多动作哦。”陈霄意味深长地说道。

　　“好，我爬，不就是爬么。”叶小山深吸了口气。

　　“那就麻利点，我一直在观察你，如果你耽误一分钟，我就脱掉她的一件衣服。嘿嘿，她现在十分的淡薄，估计也没穿几件衣服吧。哦，不对，我可以把内衣也当做时间，一点点的脱掉。”陈霄狞笑道。

　　“你已经疯了。”叶小山挂断电话。

　　随后，他瞥了一眼头顶上的直升机，然后，便顺着旁边开始攀爬起来。

　　为了宋程成的安全着想，他一分钟都不敢多耽搁。


第400章 初见

　　叮铃铃——

　　“叶小山速度快点，我已经等不及你跳海了。”陈霄催促道。

　　“你着急什么，我才刚刚开始，就算要看我跳海，至少也得站在最高处的时候，这样才看着刺激吧。不然的话，你的直升机看得到我跳下去？”叶小山摸了一下背后，然后冷冷的回答道。

　　陈霄闻言顿时愣了一下，旋即，嘴角一翘；“不错，就是这样，看来你为了宋程成真的可以做出任何的事情啊。放心好了，日后我会好好的照顾她，绝对不会让她吃亏的。至于你，嘿嘿嘿……”随后他挂断。

　　叶小山哂笑一下，瞥了一眼远处，然后继续的攀爬起来。

　　海风带着腥气，很淡，因此倒也不刺激人。

　　叶小山的头发被吹得凌乱了起来，他看着一望无际的大海，心中也是无限的感慨。

　　而周围一些人在发现叶小山的事情之后，顿时开始报警，并且有的人已经停车，开始不断的呐喊，希望叶小山可以下来，不要做危险的事情。

　　“这位先生您快点下来啊，不要因为一些不愉快的事情，就这样放弃了自己。”

　　“是啊是啊，这个世界还是很美好的，你还有很多事情没见到呢。”

　　“停下吧，太危险了，我们可以坐下聊聊。”

　　下方，人群当中，很多人都在不断的喊着叫着。

　　叶小山听到了之后，心中微微一暖，果然这个世界上，还是有好人存在的，和他一样的好人。

　　“谢谢诸位。”他笑了笑，然后继续的开始攀爬。

　　不是他不想下去，而是时间逼迫着他，陈霄逼迫着他。

　　所以，他不但不可以下去，反而得越来越往上。

　　直升飞机上的陈霄，见下方那么多人关心叶小山，顿时露出一丝冷笑；“一群渣渣，让你们和本人一起，看着这家伙沉入大海当中去吧。嘿嘿，我可是为了以防万一，已经在下面密布了一层渔网呢。”

　　连续两次败给了叶小山，他已经彻底的愤怒，因此要狠狠地给予对方重击。

　　这个想法他思考了两个晚上，然后经过了严密的计算，这才开始实施起来。

　　而他的手下，一直在关注着宋程成的生活，了解其一切。

　　上下班，开车走哪条线路，途中停车吃什么。

　　一切的一切，都已经彻底的调查好了。

　　“嗯？”这时，宋程成忽然醒了过来。

　　她茫然地看了四周一眼，在见到陈霄之后，悚然一惊，立刻坐了起来。

　　“陈霄你怎么在这里？”她立刻皱眉问道，然后发现自己在空中之后，顿时吃了一惊。

　　“呵呵。亲爱的程成，我和你在这里，只是为了见证一个事情。”陈霄见宋程成苏醒，却也不在意，毕竟，宋程成不可能为了叶小山，从这里跳下去，况且，自己还在其身边，因此也不会允许发生这种事情。

　　见证？

　　宋程成柳眉一皱。

　　忽然，她敏锐的发现远处的下方，有一个人在攀爬铁桥。

　　“哈哈，是不是看到了熟人，来用望远镜看。”陈霄得意一笑，然后拿出望远镜，递给了宋程成。

　　宋程成立马夺了过去，仔细一看，赫然发现是叶小山。

　　“小山在干什么？”她立刻朝着陈霄问道。

　　如此冒险的举动，叶小山绝对不会去做，肯定有问题存在。

　　“呵呵，没什么，只是因为我说了，如果他在意你的话，就去跳海。结果他为了你，竟然真的要跳海，哈哈哈，也算是给我们的一个祝福吧。生命的祝福！”陈霄哂笑一下，强调了最后的五个字。

　　“你……”宋程成食指指着陈霄一时间愣住了。

　　她万万想不到，陈霄竟然会是这个样子，和以前完全是天壤之别。

　　“小山，千万不要这样啊，你千万不要。”她随后朝着外面大声喊道。

　　然而，她的声音，却始终被直升飞机掩盖着，外面根本就听不清。

　　“呵呵，不需要这样，会让你的喉咙不舒服，你的电话就在这里呢，来，打一个电话吧。”陈霄笑了笑，但是眼神越阴冷的看了一眼远处的叶小山。

　　羡慕，无比的羡慕和嫉妒，想不到这个叶小山在程成心中的地位如此之高。

　　“哼，死吧。”陈霄心中冷笑道。

　　拿到手机，宋程成立刻拨打电话，随后便接通了。

　　“小山，你千万不要做傻事，下去，快点下去。”她立刻大声说道。

　　“程成，你醒了啊，呵呵。放心好了，我不会有事情的。”叶小山拿着电话微笑道。

　　他不想给宋程成任何的压力。

　　“可是你现在十分的危险。”宋程成忍不住喘息道。

　　“为了你，我可以做任何事情，所以，也请你相信我，好吗？程成！”叶小山毫不犹豫地说道。

　　“我……”宋程成说不出话来了。

　　“叶小山，你给我快点。”陈霄却大喝一声。

　　随后，他一把撕开了宋程成肩膀上的衣服，顿时，那碎裂的声音，立刻在电话中清晰的响起。

　　叶小山没有任何的犹豫，挂断了电话，然后继续的攀爬。

　　终于，他来到了最高点，站立着，风一吹，身躯微颤，摇摇晃晃，欲要跌到。

　　“给我跳下去吧。”陈霄立刻大声吼道。

　　“小山。”宋程成深吸了口气，既然叶小山让她相信，那么她就绝对相信。

　　没问题，一定没有问题。

　　叶小山瞥了一眼直升机，随后，微微一笑，一跃而起，整个人立刻处于空中，随后朝着下方的大海坠落而下。

　　桥上的人，一个个顿时惊呼起来了。

　　“哈哈哈……叶小山你完蛋了，这海里面有渔网，你彻底的完蛋了。”陈霄见叶小山跳了，也不再隐瞒，直接便大声笑道。

　　“他不会有事的。”宋程成冷冷地看着陈霄坚定道。

　　“哼，他绝对有事，接下来，就是我和你了。程成，嫁给我吧，不然的话，嘿嘿嘿……”陈霄贪婪地看了一眼宋程成露出的香肩，然后伸出了手。

　　咔嘭！

　　然而，就在此时，忽然直升飞机的控制室，出现了异响。

　　整个飞机立刻猛烈地摇晃了一下。

　　陈霄稳住身体，立刻朝着飞行员吼道；“你他么的找死？”然而，当看到人之后，整个人就愣住了，因为这个并不是自己认识的飞行员。

　　“小九！”宋程成惊喜道。

　　九儿朝着宋程成点了点头，然后操控着直升飞机。

　　“你是怎么上来的？”陈霄不可置信地说道。

　　“呵呵，其实很简单呢。”这时，一个熟悉的声音响起。

　　陈霄一点点的转过头去，就看到犹如鸟人一般的叶小山，蹿到他的面前。

　　叶小山一脚踩在他的脸上，然后一手抓着宋程成，一手把滑翔衣脱掉。

　　“这一次，我是绝对不会放过你的。”他朝着陈霄冷冷道。

　　事不过三，这已经算是第三次了，因此，他是绝对不会再放过陈霄了。

　　如果不是九儿购买了滑翔衣的话，或许这一次，还真的有点悬。

　　“小山。”宋程成立刻抱住了叶小山，两个人几乎黏在了一起。

　　“我说过了，相信我，我没事呢。”叶小山摸着宋程成的背部笑道。

　　“叶小山，我求求你了，放过我吧，如何？我给你钱，很多很多的钱，但是求求你放过我吧！”陈霄被脚踩在脸上，虽然心中愤怒无比，但是此时此刻，却也知道认怂。

　　然而，叶小山却懒得理会，直接把滑翔衣仍在陈霄的手中，随后一脚将其踹出了直升飞机。

　　“你要是能够活下来，我就真的放过你。”他冷笑道。

　　随后，直升机开始移动，朝着安全的地方飞去。

　　至于陈霄到底如何，三个人已经不再去理会了。

　　时间，来到了夜晚。

　　叶小山和宋程成发生的事情，他们两个没有告诉任何人。

　　因此一家人其乐融融，吃的十分开心。

　　但是，有的时候，你不找麻烦，麻烦却自己送上门来。

　　杜大城来了，而且，还带着金花儿。

　　两个人的到来，顿时让叶小山略微有一丝的警惕，好在今天杜妩媚还在公司加班。

　　“你们有事？”叶小山瞥了宋程成一眼，然后把碗拿给了对方。

　　宋程成接过碗，朝着厨房走去。

　　两个人经历了早上的事情，关系似乎更进一步，越发的有一种夫妻的感觉，默契多了。

　　“呵呵，小山啊，我们两个特地来找你，肯定是有事情呢。”杜大城搂着金花儿微笑道。

　　“什么事？”叶小山盯着金花儿问道。

　　“那个，能不能换一个地方，最好是单独？”金花儿迟疑了一下，扫了周围一眼，意思不言而喻。

　　叶小山微微皱眉，无奈之下，只好带着金花儿，来到了自己的卧室。

　　“有事你就说吧。”他颇为无奈地说道。

　　“容道要和你视频。”金花儿微笑道。

　　视频？

　　叶小山微微皱眉，这个容道终于忍不住，要真的和自己见面了吗。

　　“怎么视频？”他询问道。

　　“打开你的ZZ，然后使用密道，进入03直播，你们就可以面对面交流了。”金花儿帮叶小山打开电脑，然后解释道。

　　叶小山保持着沉默，他想不到，这个容道竟然如此的了解他。

　　密道这个还没有彻底的公开，知道的人只有几个特别重量级的用户。

　　想不到这个容道，竟然连这个都了解，这实在是让他无法言语。

　　看来，他的生活，对方已经了解了十之八九。

　　金花儿熟练的打开ZZ，然后输入密码进入了密道，之后便进入了03直播间。

　　很快，叶小山就看到了一个人的背影。

　　或许是得到了提示，这个背影一点点的转动了过来。

　　叶小山仔细一看，顿时眉头一挑，因为这个人他如果记忆力没出错的话，上一次唐远的斗兽台时候，此人便是其中之一。

　　那个肥佬！

　　想不到此人便是容道！！！

　　“哟，叶小山，我们终于见面了。”容道微微一笑打了个招呼。

　　“你就是容道？为什么要进入我的生活！”叶小山立刻问道。

　　容道闻言，笑了笑，点了一根雪茄，抽了一口，说道；“因为我关注你啊！”


第401章 新势力

　　关注？

　　叶小山觉得十分疑惑，他这个人，为什么这个容道，不，这个肥佬竟然愿意去关注他。毕竟，说实话，除了医术好、长得帅、桃花运旺等等之外，他其实也没有什么太大的优点去值得关注。

　　“你让我听不懂，最好说明白一点，容道，我……为何值得你关注？”他微微皱眉询问道。

　　只要是一个正常的人，都不会去做这种事情，毕竟，谁闲着没事干去关注别人，这简直比偷窥还要让人恶心。若说病的话，这才是严重的心理疾病，得去看精神科。

　　抽着雪茄的容道没有立刻回答，而是深吸了一口嘴上的雪茄，然后从鼻孔当中喷出了两条烟线，表情略带着一丝的慎重，许久，这才回答道；“我之所以关注你，其实很简单。上一次你的直播，让我觉得你比较符合我的要求，或许，能够成为我的合作伙伴。”

　　“合作伙伴？！”叶小山闻言，不由得低下头来，心中琢磨了一会儿。

　　“哈哈，这么说，估计你也不明白，其实，事情的经过是这个样子的。”容道咧嘴一笑，伸手将雪茄放到一边，然后笑眯眯的看着叶小山，接着道；“M药剂的事情，其实属于一个占地盘，我需要你所在的那个城市，因此，我就将一个分支就那么送了过去。”

　　“你越说，其实我越糊涂，不如这样好了，你也不要遮掩什么，说出具体来，否则的话，合作伙伴这种比较慎重的选择，我才不会答应。”叶小山也不傻，这个容道一看就知道是一只老狐狸，不可能表面上那么的简单，应该背后还隐藏着什么。

　　“嘿嘿……别着急，听我慢慢说。”容道摆了摆手，扭动了一下略微僵硬的脖子。

　　“久坐容易怎么样？”他忽然问道。

　　叶小山端坐着，双手抱胸，扫了容道一眼，回答道；“对你的腰椎不好，屁股也会变得肥大，最好是坐一会儿，大概半个小时到一个小时，然后就起身运动一下。”

　　容道满意的点了点头；“现在有一个事情，不得不让我一直坐着，你说……怎么办？”

　　“哦，是吗，喜闻乐见。”叶小山哂笑道。

　　“哈哈，你小子真的是非常有趣的一个人。好了，我也不跟你绕来绕去了。这个事情，是最近一年才发生，但是，愈演愈烈，越发的让我警惕，甚至是带着一丝无奈。你知道国外的一些组织吗，非官方，完全是私立，但是却十分强大的组织。”容道的表情变得严肃起来，眼神也锐利了不少，眯成一条缝，里面闪烁着丝丝寒芒。

　　他认真了！

　　此时的容道和刚才完全不一样，由内而外，气质发生了很大的变化。

　　现在的他，就仿佛是一只要吃人的老虎，而且，这只老虎不是一般的强大！

　　“略微了解一些，基本上都是一群乌合之众的邪门歪道罢了。”叶小山点了点头回答道。

　　“不错，都是一群乌合之众，但是，邪门歪道的话，这可就不一样了。”容道点了点头，同意叶小山的前半句，可是后半句，却忽然话锋一转，接着道；“最近一年，国外突然出现了一个新的势力，犹如潮水一般崛起，让我十分的吃惊。”

　　“这和你的M药剂有什么关系？”叶小山眉头一挑，略微不解。

　　“我说了，占据地盘。你的那座城市也是这个势力的重点之一，所以为了占据，我就让M药剂出现了。不过，为了防止发生一些意外，所以我投放的十分少。茜拉，想必，你对她的印象很深吧，她是我的干女儿！”容道强调道。

　　“干女儿还是干女儿？！”叶小山玩味一笑，现如今这三个字，意思可已经不一样了。

　　“你想多了，的确是我的干女儿，也算是我比较信任的人。她现在就是你所在城市我的代理人！”容道深吸了口气，他对于茜拉的爱，只限于父与女。

　　“随便吧，继续说那个势力。”叶小山摆了摆手，不想在这个话题上多纠扯太长时间。

　　“这个叫做魔哒的势力，就是一个旁门左道，他们称之为恶魔的代言人。要想找到他们，就得在午夜十二点，十字路口，用一个废弃的铁盒，把自己的照片、自己的头发、猫的骨头、婴儿的手掌，放在十字路口，最好是埋起来，这样就会被魔哒的人找到。可以许一个愿望！”容道说到这里，表情少有的扯了扯嘴角，显露出自己深深的不屑。

　　“一个愿望？任何愿望！”叶小山反而是来了兴趣。

　　这样的一个势力，让他不由得深思起来。

　　若是这样的一个势力来到了自己所在的城市，那么……

　　后果想都不敢想！

　　“是啊，任何一个愿望都可以，这也就是为什么崛起的速度那么快的原因。百分之九十的人，需要的都是金钱和美女，唯有一些人，需要的是治疗疾病和其他的帮助。”只要有钱，只要有人脉，这个势力就可以一直存在，因此，这也是容道最不爽的了。

　　“所以呢，和我有什么关系？”叶小山诧异道。

　　“一旦这个势力在你的城市发展起来的话，你身边的人，多多少少都会受到牵连。毕竟，这个势力的目的，就是分布全球，犹如根系一样，盘根错节，想要彻底掌控全球的暗面。你和我，都会因为这个，而成为阻挠的绊脚石。”容道早就预料到叶小山会如此的回答，因此也并不是十分惊讶。

　　叶小山抿着嘴唇，右手放在电脑桌上，食指一下又一下的点击着桌面。

　　哒哒哒——

　　一分钟、两分钟、三分钟过去了……

　　容道没说话，没催促，就那么静静地看着，静静地等待着！

　　“好吧，我承认你说得不错，我一定要保护我身边的人。说吧，我应该做什么。不过，你要记住一点，我不是为了你，所以不要奢求我去做一些其他的事情。”叶小山并不是一个喜欢任人摆布的人，容道的监视，已经让他十分的不满了。

　　“当然了，我的朋友，我希望你尽快把魔哒的触手，从你所在的城市斩断。你可以去找茜拉，她会和你传达我所要说的更多事情和消息。好了，第一次见面，不能持续太久，毕竟，一回生，二回熟嘛。”容道微微一笑，肥厚的嘴唇一咧，笑的十分开心。

　　叶小山扯了扯嘴角，此人的笑容，几乎可以比拟杜大丑了。

　　旋即，视频结束了，密道也关闭。

　　金花儿看着叶小山，过了一会儿，这才开口道；“叶先生，合作愉快！”

　　叶小山深吸了口气，站起身来，表情严肃的盯着金花儿，逼视对方的眸子深处，冷冷道；“杜大城是我的兄弟，希望你不要辜负了他。记住，这一次的见面，不是因为你和容道，而是我看在他的面子上。”

　　金花儿浅浅一笑，点了点头，然后便转身走了出去。

　　站在阳台上，目送杜大城和金花儿开车离去，叶小山陷入了沉思当中。

　　“魔哒是吗？恶魔的代理人！啧啧……”他低垂着眼帘轻声道。

　　翌日，他开车前往自己所在的医院。

　　宋程成打电话告诉他，M药剂的解药已经研制成功。

　　叶小山本想告诉对方，其实这解药已经完全不需要了，可是一想到对方没日没夜的琢磨研制，甚至拿自己去做实验，最终，还是放弃了这个打算。既然宋程成喜欢的话，那么由她开心就好了。

　　吱呀！

　　车，停在了医院外面的停车场。

　　叶小山下了车，然后朝着医院侧门走去。

　　然而，就在这时，周围的一辆面包车门忽然打开了，而后，几个打手从里面钻了出来。

　　张良满脸得意，走到叶小山的面前，狞笑道；“小子，上一次我就说过了，我不会放过你的，怎么样，你忘记了吗？现在我就要让你知道，什么叫做小人的报复！”而后，他恭敬的看着旁边的一位高大打手。

　　“鹩哥，就是这小子，上一次坑了我，要不是我花了很多钱的话，估计就要牢底坐穿了。到时候，都不能孝顺你呢。”他立刻委屈地说道。

　　还别说，这演技，看着的确有些逼真，就跟叶小山上过他一样……

　　鹩哥笑了笑，伸手拍了拍张良的肩膀，说道；“没事没事，让哥哥替你报仇，不就是一个医生嘛，还能咋地？他还能上天！”

　　叶小山闻言，忽然想起来自己穿滑翔衣的事情，还真别说，此人会算命一样，他真的上了天！

　　“你咋知道我上天了？！”他哂笑道。

　　鹩哥面色一冷，瞪着大眼珠子，朝叶小山喝道；“我在和我的兄弟说话，你特么的找死？我让你说话了吗！你是不是找抽？信不信老子一个巴掌就抽死你！”

　　“鹩哥，动手吧，这小子嘴硬的很。”张良怨毒地看着叶小山，连忙催促道。

　　“哼，那还用说，就这嘴脸，我已经看不下去了。”鹩哥点了点头。

　　都这个时候了，在自己这么多人的包围下，这个医生竟然还敢朝他瞎得瑟，这不是找死是什么！

　　“兄弟们，上，给我抽死他！”鹩哥大手一挥，厉喝道。

　　“对，打死他！”张良连忙附和地喊道。

　　然而，叶小山却十分淡定，就那么静静地看着鹩哥和张良。

　　就在这时，一个打手似乎是看出了什么，立刻朝着鹩哥轻声提醒了一句。

　　顿时，鹩哥面色一变，仔仔细细的打量了叶小山好一会儿，这才和自己人对视了一眼。

　　“鹩哥打死他！”张良诧异地喊道。

　　啪！

　　然而，回答他的，却是一个狠狠的巴掌，直接就甩在了脸上。

　　而打他的人，就是自己熟悉无比十分依赖的鹩哥。

　　“你特么的找死？打死谁？是不是要打死你！”鹩哥用力的吞咽了一口口水，紧张的瞥了叶小山一眼。

　　叶小山哂笑一下，站直了身子，淡淡道；“跪下！”


第402章 孙家孙枭

　　跪下？！

　　鹩哥几个打手对视了一眼，忍不住深吸了口气。

　　他们怕的不是叶小山，而是自己的老大笑面虎。万万想不到，这一次对付的人，竟然是老大一直都在关注，一直都在保护的人。如果自己今天动手打了的话，这就是在打自己老大的脸，到时候，肯定会受到十分严重的惩罚。

　　噗通——

　　除了张良之外，鹩哥等人全部跪在了地上。

　　“你……你们怎么回事？鹩哥打他啊！你打我做什么？”张良一时还没反应过来。

　　他觉得自己纯属是误伤，因此十分不解，还想着鹩哥等人冲上去打叶小山，可是他们却全部都跪下了。

　　叶小山一步一步，踢开面前的打手，走到了张良的面前，冷笑道；“你觉得眼前的一幕十分的不寻常，出乎意料之外？你是不是想打我？嗯！你现在可以随便动手，我就站在你的面前。如今，你有两个选择，要么打我，要么就给我跪下！”

　　“你……”张良面色涨红无比，怒瞪着眼睛，死死地看着叶小山。

　　“我什么我？”叶小山面色一冷。

　　顿时，一股寒意，蓦然出现，来的十分诡异，仿佛幽冥内吹出的寒风一样。

　　森然的寒意，顿时让张良悚然一惊，浑身汗毛倒竖，鸡皮疙瘩起了一身，看向叶小山的眼神也变化了。

　　惊惧！

　　没错，这一刻他的眼神，转变成了惊惧！

　　他感觉自己面对的不是一个人，不是一个医生，而是一个杀人不眨眼的死神！

　　那一股子让人透心凉的寒意，使得他的双腿忍不住地打抖。

　　不只是他，就连鹩哥等人，也是一个个惊恐地看着叶小山，他们知道，自己低估此人了。

　　恐怕老大不是让他们保护此人，而是在保护他们！

　　面对叶小山这样的人，他们甚至根本就无力去对抗！

　　“你……我……”张良嘴唇哆嗦，陷入了混乱状态。

　　“要么跪下！要么打我！！”叶小山喝道。

　　噗通——

　　张良立刻双膝一软，顿时跪在地上，整个人都在颤抖。

　　“哼，无趣。就你这本事、胆量，也敢来对付我？”叶小山冷哼一声，一脚踹在张良的胸口，直接重重地踩在地上，对于这种人，他已经感觉到了一丝的厌恶。

　　张良深吸了口气，他怕了，他怂了，他已经不敢再看叶小山了。

　　谁知道一切竟然这样的翻转了！

　　刚才自己还在幻想着扬眉吐气，得意洋洋，一脚踩在叶小山的脸上。

　　可是如今，却是对方一脚踩在自己的胸口，而自己不但不可以去挣扎，反而还得说踩的好，踩的妙，踩的呱呱叫！！！

　　对于叶小山言语的嘲讽，也是根本就不敢顶撞，只当做没听见一样！

　　因为他不敢！

　　叶小山索然无趣的收回自己的脚，然后扫了周围人一眼；“该怎么做，你们自己知道，我只希望，以后如果你们还出现在我的面前的话，那么我就真的不会客气了。这一次，只是看在笑面虎的脸上，我这才放你们一马。”

　　才这几个打手，别说十个，就是一百个、一千个，他叶小山也不害怕，从不畏惧！

　　“是是是……”鹩哥等人忙不迭地点头。

　　随后，叶小山进入了医院。

　　而鹩哥等打手，则站起身来，围着张良一个个凶狠无比。

　　至于发生了什么，叶小山也不知道，当然了，也懒得知道。

　　他没有去自己的诊室，而是去了宋程成的诊室，因为对方正在等他。

　　“程成，吃完了饭，你怎么也不等我呢，一起来多好啊。”叶小山一打开门便朝着宋程成抱怨。

　　“怎么？希望和我每天一起上班！”宋程成移动了一下椅子，转过身来朝着叶小山笑道。

　　叶小山挠了挠头；“这个可以有哦。对了，解药在哪呢？”

　　宋程成笑了下，然后从旁边的冷藏器里，拿出了M药剂解药的试管。

　　“目前研制出的不多，刚才还用了一些。不过应该是最完美的解药了。到时候，如果这个M药剂再次出现的话，咱们就可以有充足的手段来收拾了。只不过，十分可惜的是，一些服用了M药剂很长时间的人，他们在喝了解药之后，无法彻底的回到从前。记忆丧失的十分严重！”宋程成说道这个，表情也是十分的严肃，毕竟，记忆可是人的一部分。

　　并且，还是非常重中之重的一部分！

　　叶小山走到宋程成的旁边，按摩着对方柔软的肩膀，笑道；“这才只是一个开始，慢慢来，总有一天，我们可以彻底的弄出一个连记忆都能够恢复的解药来。好了，如果没事的话，我就先回去自己的诊室了。”如果他估摸着没错的话，笑面虎应该要来了。

　　宋程成轻轻地点了点头，也不说话，反正两个人都懂对方此时的想法。

　　很快，叶小山回到了自己的诊室。

　　果然不出所料，十分钟之后，笑面虎便来到了他的面前。

　　“呵呵呵……叶医生你好啊！”笑面虎一看到叶小山如常的面色，顿时便轻松了不少。

　　“坐吧。”叶小山摆了下手。

　　笑面虎眯着眼睛，笑道；“叶医生，刚才发生的事情，我感到十分的抱歉。我的手下，眼瞎了，竟然连你都没有认出来，实在是不好意思啊。所幸，他们运气不错，没有真的动手，不然的话，现在估计应该就在这家医院里躺着了吧。”

　　叶小山笑道；“刚才发生的事情，你不说的话，我真的已经忘记了呢。这对于我而言，只是一个小插曲罢了，我都不愿意多记住。”人的脑容量是有限的，记忆也是有限的，因此，对于无关紧要的东西，叶小山都会选择遗忘。

　　笑面虎闻言，顿时愣了一下，好久，这才点了点头。

　　“这一次来这里，除了给你道歉之外，还有另外一个原因。”他看了叶小山一眼说道。

　　“调养身体是吧。其实，我一直在等你，以你现在的身体情况，如果不继续调养的话，还真的会对自己的未来产生危机。”叶小山知道，笑面虎此人从年轻的时候开始到现在，几乎可以说打了一辈子，因此身体上的伤势、暗疾多不胜数，这就是对未来的一个伏笔。

　　一旦不去治疗的话，就会对自己产生极大的伤害。

　　年轻的时候，或许还没什么，但是等年龄到了，那么立刻就会发作。

　　因为身体的情况大不如前，免疫力、抵抗力、新陈代谢速度等，都会降低很多很多。

　　这也是笑面虎身体好，不然的话，现在肯定就一直待在医院了。

　　“是啊，最近一直感觉身体十分的不舒服。”笑面虎不由的严肃起来。

　　“你先在医院开个单人病房，然后，我找个时间，给你抓药然后加上针灸来治疗。我相信，就算不会让你年轻十岁，但是却也可以恢复到几年前的时候。毕竟，人的身体，其实拥有无尽的潜能，只是没有开发出来的钥匙罢了。”叶小山摆了摆手，示意笑面虎不需要担心。

　　“当然，对于叶医生的医术，我是十分的放心和自信。”笑面虎用力地点了点头。

　　在本市，或者说全国，叶小山的医术绝对是顶尖的。

　　叶小山笑道；“好了，你去吧，下一个病人已经等久了。”

　　笑面虎忙不迭地点了点头，然后起身朝着外面走去。

　　“对了，本市是不是来了一些外人？”叶小山忽然叫住了笑面虎，然后询问道。

　　外人？

　　笑面虎愣了一下，心中回忆了一会儿之后，说道；“前段时间我的手下告诉我，本市似乎是出现了一个新的势力。但是，这个势力隐藏得很深，甚至连线索都找不到。只是刚来的时候，被发现了一下而已。目前来看，似乎是在等待什么。”

　　叶小山皱着眉头，心道；“或许是因为M药剂的出现，导致他们不敢乱来了吧。这M药剂，就是容道的一个提醒，算作是一个警示。所以，这些人才会隐藏起来，不过，随着时间的推移，他们肯定还会出现的。越是有野心的人，越是坐不住啊！”

　　随后笑面虎离开了，叶小山继续看诊。

　　病人一个接着一个的到来，每一位，都是担忧而来高兴离开。

　　叶小山尽量不让病人处于一种极度紧张的状态下。

　　终于，看诊时间差不多到了。

　　叮铃铃——

　　手机铃声响起。

　　是一个陌生的号码。

　　“喂。”叶小山接通之后询问道。

　　“叶小山是吧。”电话那头传来了一个青年人的声音。

　　叶小山回答道；“是我，你是谁？”

　　“孙茉莉知道吧，你治疗的那个。三百万的出诊费，我们已经打到你卡里了。为了感谢你让我妹妹恢复，所以，我准备请你吃一顿饭，不知道，你什么时候有时间呢？”孙枭淡淡问道。

　　“哦，孙家，替我向你爹问好。”叶小山恍然点头。

　　“今天晚上没时间，不过明天有时间。”他已经听出了对方语气当中的内容。

　　“是嘛，那就明天中午好了，我在小绵羊大酒楼等你，你去了，就会有人带你去包间的。”孙枭点了点头，然后就挂断了电话。

　　“吃饭？鸿门宴吧！”叶小山看着手机上的号码冷笑道。

　　他离开的时候，打了那个张傲一顿，更是抢走了对方的兰博基尼，这肯定不会就这么完了。

　　所以这个孙枭以自己妹妹为由，摆出了一个鸿门宴，目的估计就是为了替张傲报仇。

　　不过叶小山也不在意，反正，对于任何人的挑战，他都乐意去面对。

　　而且，去了鸿门宴，肯定要先吃饱了再动手！

　　“今天晚上我得好好的休息一下！”叶小山心中暗道。

　　明天参加完鸿门宴之后，还得去参加窦晓珊的节目录制。

　　最近这段时间，档期排的满满的，让他也略微的节奏加快了不少。

　　而且，叶小山也无比的期待，想再一次的面对那个刘学森。毕竟，只有不断的和人交流，了解对方的优点，这样才可以让自己成长。

　　对于医生来说，这是一件好事情！


第403章 鸿门宴

　　一夜，便这么悄然过去了。

　　第二天中午时分。

　　艳阳高照。

　　叶小山如约来到了小绵羊大酒店，刚开车到门口，就被一个侍从给拦住了，然后便领着进入电梯来到了小绵羊大酒店的顶层。

　　顶层，只有一个包间，是最大的包间，也是最贵的那个。

　　除非是身份特殊，不然的话，很难包下。

　　叶小山刚一进去，入目，就看到了一个让他眼熟，甚至是嘴角微翘，忍不住想笑的人。

　　张傲！

　　此人上次被教训了一顿，更是打断了一条腿之后，就再也没找他的麻烦了。可是现在，对方就安静的坐在椅子上，无聊地把玩着手中的筷子。

　　当看到叶小山之后，张傲顿时面色一变，不过转瞬间却又恢复了过来。

　　“叶医生你终于来了。”孙枭站起身来上前去迎。

　　“现在不就是中午嘛，我来的应该不晚吧。就算是晚了，那也应该怪堵车。”叶小山咧嘴一笑，眼神越过孙枭，看向了眼前的一桌子美味饭菜，顿时忍不住吞咽了一口口水。

　　小绵羊，顾名思义，专门弄羊肉！

　　这桌子上摆放的食物，便是全羊宴！

　　“呵呵呵……”孙枭见叶小山竟然无视他，忍不住发出一连串的冷笑声。

　　“来，坐下吧，看着也不能看饱。”他摆手一松，示意叶小山，请吧！

　　叶小山点了点头，立刻走到面前的座位上，旁边就是张傲，然后一边看着全羊宴，一边头也不抬地说道；“你妹妹呢，难不成现在还在趴着嘛。其实没必要担心，这虫子的毒素，并不是很严重。而且，你妹妹又是母猪臀，或许这一次，还会因祸得福呢。”

　　孙枭闻言面色一冷，阴沉着脸，坐回了自己的座位。

　　他瞥着叶小山，心中暗道；“此人太嚣张了，一来，就给我一个羞辱。哼，看了我的妹妹，又得罪了我，更是打了张傲，这一次，我看你如何完整的离开这里。吃吧，吃了全羊宴，你就会成为一只任人宰割的羊羔。”

　　“哟，这不是张先生嘛，怎么了，还拄着拐站呢？”叶小山似乎这时候才注意到身边的张傲，然后故作惊讶地说道。

　　“呵呵呵……拜你所赐，托您的福！”张傲冷笑连连。

　　“怎么，我都来了，难道还不开吃？”叶小山疑惑的朝着孙枭看去。

　　“吃吧，随便吃，能吃多少就吃多少。不够的话跟我说，反正今天你随意。”孙枭干笑了一下，点了点头，随后便拿起筷子，然后挥了挥手，示意大家开始用餐。

　　叶小山很不客气，直接上手，抓住一块烤羊肉便用力地撕咬一口。

　　烤羊肉味道极其好，油脂顺着嘴角便滑落，空气中弥漫着一股浓郁的香味。

　　“来，别着急，慢慢吃，喝点酒压一下。”孙枭见叶小山如此模样，就跟没吃过烤羊肉似得，顿时忍不住笑了起来，心中对于此人的不屑也更深了。

　　站立在一边的服务员立刻拿起红酒走到叶小山面前倒了一杯。

　　“谢了。”叶小山礼貌的朝着服务员说了一声，然后一口气便把红酒喝光了。

　　服务员无奈，只好继续倒上一杯。

　　“叶医生，听说你在本市，似乎挺有名气的啊！”吃着饭，孙枭也不想闲着，便开口询问道。

　　“还行吧，在我这里看病的人，都觉得我人还不错。”叶小山满不在乎地说道。

　　其实对于评价，他一直有点左右，因为说好的也有，说不好的也有。

　　所以，基本上来说，并不是特别的在意。

　　当然了，一个医生如果名声好的话，那么就会获得更多病人的爱戴。

　　而找他看病的人就会更多了。

　　随之而来的财富和人脉，当然也就如同滚雪球一样越来越庞大了。

　　不过，叶小山却不一样，他不缺钱，人脉也不缺。

　　行医，只是一种兴趣爱好，也是生活当中不可分割的一部分。

　　“是嘛。”孙枭点了点头，然后瞥了张傲一眼。

　　张傲会意，咧嘴一笑，说道；“叶医生，上次的事情的确是我不对。不如，你帮我看看我的腿吧，毕竟你也知道我这样的一个年轻人，如果每天拄着拐站的话，实在是太丢人了。你说是吧……”

　　叶小山又拿起一块烤羊肉，一边吃，一边回答道；“你不是已经裹上石膏了吗。等着吧，一两个月就好了，不用特别着急。你们年轻人，不都是时间充裕无比的嘛。”

　　你们年轻人？

　　张傲闻言顿时差点吐血。

　　这个叶小山也是够可以，自己还不一样那么的年轻。

　　“好吧。腿，我可以不在意，但是那车？孙枭老哥不是已经把三百万打到你卡里了吗？”然而，张傲真正的目的，其实并不是自己的腿，而是他的车。

　　这兰博基尼可是价格昂贵啊！

　　八百多万呢！

　　叶小山愣了一下，疑惑地看着张傲，问道；“车，什么车？”

　　张傲面色一变，立刻说道；“兰博基尼啊，就是你抢走的那辆。”

　　“哦，你是说那辆兰博基尼啊，这是我的车啊。什么时候，变成你的车了？你问问它，看它能不能答应。”叶小山诧异地看着张傲。

　　“你麻痹。”张傲顿时面色一寒，手用力地拍在桌子上。

　　“张傲。冷静点。”孙枭微眯着眼，认真的盯着叶小山。

　　“就是，你们年轻人啊，总是喜欢动怒。”叶小山附和地点了点头。

　　“叶医生，那辆车说实话啊，张傲可是手续齐全。到时候，如果他闹到法院去的话，你的名声应该也会臭吧。毕竟，为了一辆车，竟然做出这种事情来，实在是……”孙傲站起身来，端着手中的一杯红酒，走到了叶小山的身边，微微一笑，轻声提醒道。

　　叶小山喝了口酒，打量了孙傲一眼。

　　不得不说，此人还算不错，有理智！

　　“呵呵。你这么说的话，这不就好了吗。车，我可以还给张先生，不过嘛，这车我可是保管了好几天。按照一个小时一万计算的话，你至少也得给我五十万的管理费吧。对了，还有保养费、驾驶费、座费、使用费，这一起加起来的话，给个三百万嘛好了。”叶小山笑眯眯的看着张傲。

　　“你是不是想钱想疯了。”张傲面色涨红无比。

　　他的车让叶小山开，竟然还要管理费、保养费、劳什子的驾驶费和座费。

　　这尼玛你开车还得找我要钱？

　　“张医生，您是不是没听明白？钱，谁都有，但是，不要因为这个而破坏了感情吧。”孙枭听到叶小山如此的无耻，也是面色一冷。

　　“不好意思，对于你们，我只要钱，没有感情。”叶小山笑眯眯地说道。

　　“是嘛，那就不好意思了。”孙枭闻言冷笑着，一把将手中的杯子摔在地上。

　　啪啦——

　　摔杯为号！

　　原本关闭的包间门口，顿时豁然打开，然后十来个打手一拥而入，快速的冲了进来。

　　叶小山扫了一眼，淡淡道；“怎么，这就坐不住了？呵呵呵……还好我也吃饱了！”

　　“原来你早就看出来了，你在玩我们！”孙枭厉喝道。

　　“没错，玩这种手段，我比你们早一万年。”叶小山笑道。

　　“给我打。”张傲咆哮道。

　　他早就忍不住了。

　　孙枭立刻后退，而后十来个打手拿起手中的武器，朝着叶小山一拥而上。

　　啪咔——

　　叶小山不屑一笑，脚后跟一弹，直接把屁股下面的椅子弹起来，然后抓住回身用力一扫。

　　顿时，靠近的四五个打手立刻就被狠狠地砸过，哼都没哼一下，瞬间倒地，昏死了过去。

　　抓住这个空子，叶小山犹如蛟龙出海，瞬间蹿出，而后双手如爪，反身一抓，直接扣住两个打手的脸，左右一甩，便扔飞了出去。

　　一分钟不到，十来个打手，瞬间歇菜！

　　甚至都没有碰到叶小山丝毫！

　　“怎么可能！”孙枭大吃一惊，惊疑不定的看着叶小山。

　　想不到对方有如此手段。

　　“我就知道，我就知道，果然这小子身手厉害，不过，哼，菜里面我们可是下了毒。你一个医生，竟然被毒给毒死，想必是最大的嘲讽吧。刚才的运动，已经让毒素在你的血液当中蔓延开来了。”张傲嘴角一扯，忍不住大笑起来。

　　真正的杀招在这呢！

　　他就要看着叶小山哀嚎倒地，甚至是跪在地上哀求解药！

　　至于给不给，那就是看他的心情了！

　　“求我吧，求我我就给你解药，不然的话，哈哈哈……”他无比得意的大笑道。

　　啪！

　　然而下一刹，叶小山一个巴掌就甩在了其脸上。

　　顿时，张傲连人带椅子，瞬间翻倒在地。

　　“你……”孙枭后退了一步。

　　“怎么毒药还没发作？！”张傲低吼道。

　　“中毒，跟我一个中医，你们竟然还玩毒？”叶小山嘲讽地看着二人。

　　“你……”张傲顿时面色大变。

　　叶小山也不废话，走到张傲的面前，一脚下去，顿时把对方的另外一只好脚给踩断了。

　　“叶医生，有话好商量，我爸和你可是有点交情啊。”孙枭见叶小山的眼神朝他扫来，顿时后退连连，一不小心一屁股坐倒在地，十分紧张地看着叶小山。

　　“哦，是吗？如果你老爸和我有那么一丢丢的交情，为什么你要来害我？”叶小山玩味笑道。

　　“呵呵呵……”孙枭无言以对只好干笑起来。

　　咔！

　　下一刹，他的一条腿，也跟着被踩断了。

　　“啊！”孙枭惨叫起来。

　　叶小山拿起手机，拨通了120，然后冷笑道；“两位，你们要是还想玩，我叶某人奉陪到底！”说完，便起身朝着外面走去，头也不回的离开了。

　　吃完了午饭，刚才的打斗也算是消食了。

　　因为之前和窦晓珊约好了录制节目，因此，便立刻开车朝着电视台快速驶去。

　　来到了电视台，距离录制时间还有差不多半个小时。

　　一些爷爷奶奶们，已经入场了，正在等待当中。

　　化妆间，叶小山再次的见到了刘学森。

　　“刘医生最近过得如何？”他走上前去打了个招呼。

　　刘学森乜了叶小山一眼，网络上的言论，他当然一目了然，因此冷笑道；“一般般，可没你舒服。你可是被一群老人厚爱啊！那句话怎么说来着，中老年妇女的偶像！”

　　“嘿嘿，这可是我的荣幸。”叶小山咧嘴一笑。

　　“哼。”刘学森冷哼一声，哂笑着扭过脸去。


第404章 信我

　　半个小时之后，医生面对面节目，开始了正式的第一次录制。

　　在现场，坐了差不多有五十个大爷大妈，在看到了叶小山和刘学森上来之后，立刻开始鼓掌。当然了，到底是对谁鼓掌，其实也只有叶小山和刘学森自己心里清楚。

　　两个人相对而坐，一个满脸微笑朝着大爷大妈挥了挥手，另外一个则十分沉默。

　　“叶医生我喜欢你！”一个大妈立刻喊道。

　　“谢谢谢谢，我也喜欢你的女儿！”叶小山点了点头连忙回答道。

　　滴滴滴——

　　导演组提示。

　　“观众朋友们大家好，我是医生面对面的主持人——窦晓珊。”开始录制，窦晓珊立刻面带微笑，朝着镜头介绍道；“今天呢，来到咱们节目的两位医生，仍旧是上一次的两位。一个是国外高材生，西医刘医生。而另外一个呢，则是专注于中医，观众们也很喜欢的叶医生。”

　　听到窦晓珊的介绍，刘学森的脸都绿了，可是却也不好发作。

　　叶小山笑眯眯的看了刘学森一眼，然后点头道；“大家好，我是一名医生，中医叶小山。”

　　刘学森扯了扯嘴角，并没有说话，显露着自己的孤高。

　　“好的，咱们这一期的节目呢，来了一位特殊的嘉宾。她是一位女士，今年二十来岁，但是一直以来啊，都有一个非常很大的困扰。来，我们有请这位嘉宾，小刘！”窦晓珊点了点头，随后大声说道。

　　随即，镜头一转，朝着通道看去。

　　而后一个看起来二十岁出头的女人，一步一步，缓缓地走了过来。

　　叶小山打量了一眼，单看身材的话，十分妖娆，前凸后翘，的确非常不错。只不过，一直都是长发遮面，低着头，看起来显露出一股恹恹的味道。

　　犹如枯萎凋零的花朵。

　　刘学森看到之后，也是微微一惊，如此性感，只要脸不是太差，绝对可以约起来！

　　大爷大妈们也是盯着来人，一直都在观察当中，不时指指点点，评头论足。

　　“来，小刘为大家介绍一下。”窦晓珊轻笑道。

　　“大家好，我叫刘雯雯，今年二十三岁。”刘雯雯听了窦晓珊的话，立刻点了点头，然后介绍了自己。

　　不过自始至终，一直低着头，仿佛不敢让人看她的脸。

　　“经过了介绍，我看在座的各位，以及电视机前的观众朋友，肯定也十分的疑惑。这刘雯雯，到底是什么原因，一直困扰着呢。大家也看得出来，二十三岁，正好是花一样的年纪，可是却仿佛十分内向。”窦晓珊立刻问道。

　　叶小山和刘学森以及大爷大妈也是忍不住的点头，心中十分的期待。

　　“因为我的脸。”刘雯雯立刻说道。

　　除了叶小山之外，大家都是吃了一惊，怪不得一直低着头，长发遮脸。

　　“那，能不能让我们看看呢？”叶小山瞥了窦晓珊一眼，然后轻声问道。

　　医生的语气在看病的时候，是十分重要的。必须要轻缓，带着一股子正气。这样的话，就会让人觉得心里舒服，安宁，就不会紧张和拘谨。因为一直以来，病人几乎可以说，都对医院和医生，心中十分的抵触。没事的话，谁也不愿意见到。

　　刘雯雯迟疑了一下，轻叹了一声，然后掀开了面前的万缕青丝。

　　这时，灯光师操控，周围光芒暗淡了一些，而刘雯雯身边则明亮了不少。

　　叶小山立刻看去，就发现对方那十分精致的五官，无论是眼睛还是嘴巴以及鼻子，几乎可以说，没有任何的挑剔，这是绝对的美女一位。

　　刘学森当时就吞咽了一口口水，忍不住搓了搓双手。

　　可是，当目光下落，看到其脸上的时候，所有人都吸了口凉气。

　　一块很大的黑色胎记，遮住了半边脸，看起来就像是阴阳人，颇为丑陋！

　　刘雯雯泪眼朦胧，眼神带着渴望和哀求地看着叶小山和刘学森。

　　二十三年了，从出生开始就一直困扰着她，犹如恶魔一般，让她身心疲惫，试了很多的办法。

　　“啊，原来是一块黑色的胎记。我们都看得出来，如果没了胎记的话，小刘的确是一个大美女。可惜啊，被一个胎记，活生生的给害了。”窦晓珊虽然提前知道，但是再次一看，还是心中觉得无比的可惜。

　　观众也是立刻点了点头。

　　多好的姑娘啊！

　　“那么两位医生，你们有什么解决的办法吗？”窦晓珊询问道。

　　顿时，镜头一转，落在了叶小山和刘学森的脸上。

　　两个人都保持着沉默，似乎是在思考着。

　　这时，刘学森率先开口，他起身，走到刘雯雯的身边，眼神贪婪地打量着精致的五官，然后舔了舔唇，说道；“在这里的话，其实没有太大的办法，一切都是纸上谈兵。不如这样好了，你留个电话给我，咱们日后联系，多多交流一下。”

　　窦晓珊和大爷大妈们都愣了一下，搞不明白刘学森既然没办法，为什么还走过去。

　　询问电话，这是搞什么名堂！

　　“不，我有办法，而且立刻见效。”然而，就在众人疑惑的时候，叶小山忽然开口了。

　　“你？就你？凭你？”刘学森闻言顿时嘴角抽搐，最烦的就是半路出来捣乱的人。

　　他转过身来，上上下下地打量着叶小山，不屑道；“就你这个庸医，也好意思说话？而且还立即见效，呵呵呵，不要怪我用词不好听，而是对我而言，你，包括中医，都是即将淘汰的东西。”

　　叶小山眉头一挑，心中怒火升起。

　　说他可以，随便的说，反正他也不在意。

　　但是，说中医的不对，侮辱中医，那么不好意思，手底下见真章吧。

　　大爷大妈们听到刘学森的话，也是忍不住皱眉。

　　“是吗？你何来的自信！”叶小山霍然起身，一步一步，缓缓地走到了刘学森的面前。

　　“难道不是吗？现如今的世界，一切都依靠的是西医，还有几个……去看中医的？”刘学森一扯嘴角，语气当中带着深深的不屑，以及对于西医无比的自信。

　　“既然你这么厉害，为什么无法现场帮助刘雯雯小姐。你是准备日后治疗？还是日后约会！”叶小山瞥了刘雯雯一眼，朝着刘学森玩味笑道。

　　“呃。”刘学森面色一变，竟然无言以对。

　　无论是刘雯雯还是窦晓珊在听到叶小山所言，也是一个个吃了一惊，看向刘学森的眼神都变了。

　　大爷大妈们讨论的声音，也是越来越大，十分的刺耳。

　　“够了。既然你中医如此厉害，那么很好，有本事的话，你现在就给我治疗好。不然的话，中医对我而言，就是垃圾中的垃圾。”刘学森实在是受不了周围人的聒噪，顿时朝着叶小山大喝道。

　　“这样的话，不好吧，不如，加点有趣的东西？”叶小山轻笑道。

　　“好啊，如果你中医能够现场就改善刘雯雯的胎记脸，我立刻跪下来拜你为师，抛弃西医。”刘学森越是看叶小山的表情，心中越是怒火汹涌，毫不迟疑，立刻就脱口而出。

　　因为他知道，治疗胎记，需要很长时间，而且还得配合各种检查。

　　想要立刻改善，简直是比登天还难！

　　所有人听到这话，顿时觉得刘学森无耻的很。

　　一些人看刘学森的眼神也是充斥着鄙夷。

　　不过刘学森却浑然不在意，反而是昂着脑袋，挑衅地看着叶小山。

　　他就等着叶小山拒绝，就等着对方出丑，就等着对方丢人现眼！

　　“好啊，没问题。”然而，叶小山却立刻点了点头。

　　“你说什么？你答应了！”刘学森闻言面色一变。

　　他想不到对方竟然不但没有拒绝，反而是答应了下来。

　　不过刘学森转念一想，却又觉得这是叶小山在强撑，因此立刻就恢复了过来，继续嘲讽似的看着对方。

　　“好啊，那我就拭目以待，叶大医生！”他嘴角一翘，玩味的笑着。

　　“小山要不……”窦晓珊面色一变，立刻轻声喊道。

　　她觉得这是不可能的事情，这可是胎记，要是立刻就好的话，也不会困扰刘雯雯二十多年了。

　　大爷大妈们一个个也是觉得叶小山太年轻太冲动了。

　　无论是谁，都不看好叶小山！

　　导演们也是一个个觉得要糟糕了，看来这一次的节目，估计又得出问题，甚至都无法播出。

　　就在所有人的质疑、怀疑、不信当中，叶小山走到了刘雯雯的面前，伸出手，摸着对方胎记的半边脸，轻声问道；“不要担心，我既然说了可以，那么就一定可以。你……相信我吧？”说完，眼神温柔地看着楚楚可怜的刘雯雯。

　　与叶小山的对视，刘雯雯感受到了从未看到过的眼神，她不知为何竟然毫不犹豫地点了下头。

　　“我相信你。”她咧嘴一笑。

　　叶小山扫了周围人一眼，淡然的面对周围人的质疑，然后抽出一根银针，一边用手摸着对方的胎记，然后用银针刺入位于下颚的一个穴位当中。

　　一边按摩，一边银针刺激穴位。

　　刘雯雯顿时就感觉脸颊发热，然后滚烫无比，就好像是发烧了似得，半边脸通红无比。

　　然后，她感觉自己的半边脸，犹如要融化了一样，似乎在……分解！

　　镜头对准刘雯雯的脸，众人屏气凝神，大气都不敢喘。

　　随后，惊人的一幕出现了。

　　刘雯雯的半边脸，那黑色的胎记，竟然开始分解，大量的黑色液体，顺着毛孔一点点的挤压了出来。而且，更多的则是从鼻孔当中如鼻血一般的流淌而出。

　　没一会儿，这半边脸，竟然恢复了三分皙白。

　　果然如叶小山所言，立刻就改善了不少。

　　“怎么可能？”刘学森大吃一惊，目瞪口呆的看着这一幕，整个身体都在颤抖。

　　不只是他，所有人，在场的所有人，全部都是如此。

　　目瞪口呆，震惊无比，忍不住倒吸凉气。

　　刘雯雯感受着周围人的不一样，立刻拿起口袋里的手机，对准了屏幕仔细一看，吃惊的发现，自己竟然真的改变了不少。

　　一次便是如此，如果多几次的话……

　　叶小山微微一笑，摸了几下刘雯雯的脸，然后目光一转，落在了刘学森的身上，轻笑道；“开始吧！”


第405章 戒掉

　　“开始什么？”刘学森疑惑道。

　　他还处于震惊当中，根本就没有反应过来。

　　啪啪啪——

　　就在这时，整耳欲聋的掌声响起，观众们激动的站了起来。

　　这一次，叶小山不只是证明了自己，还证明了中医，所以他们一个个都无比的激动。

　　“拜师啊！”

　　也不知道谁喊了一声。

　　随后，更多的声音响起，全场都在喊着拜师。

　　一遍又一遍的声音，犹如一道又一道的闪电，不断的落在刘学森的身上。他茫然四顾，感觉天都塌了一样，自己当初所学的一切，竟然就这么在短短的几分钟之内，彻底的崩溃掉了。

　　如泡沫一般……碎了！

　　“我。”他喉结滚动，咽了一口口水。

　　噗通——

　　终于，在众人的注目下、呐喊下，他双膝一软，跪在了叶小山的面前。

　　“我……师……师傅……我……”刘学森结结巴巴的说着。

　　“呵呵呵……”

　　叶小山微微一笑，转过身，走到刘学森的面前，拍了拍对方的肩膀，说道；“不好意思，我不收徒！”

　　“呃。”

　　包括刘学森在内，所有人顿时愣住了，就连喊叫和鼓掌都停顿了一下。

　　不过转瞬间，更加猛烈的掌声，再一次的响起！

　　叶小山朝着窦晓珊挑了挑眉，然后转过身，面对着观众和镜头，腰部一弯，鞠了一躬。

　　“谢谢大家的支持！”

　　节目结束了。

　　叶小山和窦晓珊结伴离开，观众导演们和刘雯雯也已经离开了。

　　偌大的录制间，只剩下了刘学森一个人。

　　他仍旧坐在地上，眼神茫然，喃喃自语道；“中医……真神奇！”

　　车，在马路上行驶着，不急不缓，随着车潮前进。

　　“小山，你真的是太厉害了，连胎记都可以治愈。”窦晓珊激动无比的看着叶小山，眼神当中尽是爱慕和崇拜。

　　叶小山靠在副驾驶上，他伸出左手，摸着窦晓珊的玉颈，轻笑道；“其实，这只是一个障眼法罢了。我通过穴位刺激，然后挤压胎记的半边脸，只是把里面的污垢全部都给挤压了出来。因为胎记的特殊性，因此毛孔当中残存着许多的污垢，所以污垢没了，大家就觉得白多了。不过这个办法的确可行，但是需要更长的时间来刺激。”

　　“原来是这样啊，可是那也十分的神奇呢！”窦晓珊一想到刘学森的表情，顿时忍不住就笑了起来。

　　随后，她开车送叶小山到了医院门口，当叶小山下车之后，她喊道；“你喝了酒就不能开车知道不，要么和程成一起，要么等我来接你。你的车，我会让人开回山顶别墅，放心好了。”

　　叶小山点了点头；“是是是，遵命，女王大人！”

　　喝车不开酒，开就不喝车，这个道理他还是懂滴！

　　窦晓珊满意的点了点头，然后开车离开了。

　　叶小山深吸了口气，然后朝着医院门口走去。

　　“小山山！”而，就在此时，一道熟悉的声音响起。

　　叶小山转头看去，就发现茜拉独自一人，静立在医院的花园当中，一身洁白的连衣裙，配合着完美的五官，看起来就像是一尊精美的雕塑。

　　“茜拉！你怎么会在这里？”叶小山略微有些疑惑。

　　“呵呵，你吃了饭，录了节目，我就在这里等着了呢。”茜拉莲步款款，一步一步，缓缓地走到了叶小山的面前，或许是多日不见，她忍不住打量着对方，想要看看有什么不一样的地方。

　　那翡翠一般的眸子，就犹如清纯的泉水一般，闪烁着明亮而纯粹的灵光。

　　“唉，看来你们还在关注我啊。不过随便好了，你来找我，肯定是有事情的，说吧，到底是什么事情，竟然让你在这里等着我。”叶小山无奈地叹了口气，看来，他的身边还是有人在监视。

　　“人家想你不可以吗？！”茜拉嘟着嘴，十分委屈地说道。

　　那水汪汪的大眼睛看起来可怜无比，让人忍不住怜惜。

　　“一分钟。”叶小山伸出自己的食指。

　　“好嘛好嘛，你这人，真是的呢！我来找你，主要是有两个原因。第一，是想告诉你，魔哒在本市的其中一个据点，这个据点在西北湖那里，你去了就可以看出来。第二个，则是想要提醒你一下，注意注意身边的人。”茜拉气的一跺脚，然后立刻回答道。

　　西北湖？

　　叶小山点了点头。

　　他早就想会一会魔哒的人了，既然发现了据点的话，那么一定要去看看。

　　不过第二点，就让他微微皱眉了。

　　茜拉说的太虚了一点，他身边的人很多很多，到底要小心谁，却根本不说出来。

　　“具体点啊。”叶小山不满地看着茜拉。

　　“嘻嘻，你亲我一下，我就告诉你，怎么样？”茜拉露出阴谋即将得逞的笑容。

　　“那算了吧。”叶小山摆了摆手。

　　亲，其实是可以的，但是，他觉得自己亲下去之后，或许持续的时间会很长！

　　“讨厌，人家走了，哼。”茜拉哼了一声，然后转身离开了。

　　叶小山盯着茜拉的背影，见对方开车离去，这才收回目光。

　　“西北湖？身边人！”摸了摸头发，他心中暗暗的琢磨起来。

　　回到了诊室，因为喝了酒，再加上录制节目，所以略微有一些疲惫。他需要好好的休息一下，睡个午觉什么的。

　　然而，还没休息，门，却忽然打开了。

　　“我不是说了吗，让我好好的休息一下。”叶小山误以为是护士长。

　　“呵呵，您就是叶医生吧，我来的不是时候？”然而，出现的不是护士长，而是一个看起来三十岁出头，面容普通，但是眼神却透着一股狡诈的青年人。

　　“你是？”叶小山微微蹙眉。

　　“我是您的病人啊，怎么样，现在有空？”青年咧嘴一笑。

　　“进来吧。”叶小山微眯着眼，不断地打量着来人。

　　青年进入了之后，观察了一下四周，点头道；“诊室布置的不错，让人觉得舒服。叶医生，我叫李小三，今年三十三岁了，最近吧，我的身体不知道为什么，忽然感觉绞痛。而且，持续的时间有时候很长，有时候又很短。”

　　叶小山摸了下鼻子，询问道；“绞痛？以前得过类似的吗？还有是否是遗传病！”

　　青年摇了摇头，舔了舔嘴唇，深吸了口气，说道；“没有，以前我的身体好着呢。就是最近，不知道为什么，总是会这样，实在是让我难受。有的时候晚上睡着了，也会因为忽然而来的疼痛，导致从梦中惊醒。”

　　叶小山微微一笑，站起身来，把关闭的窗户给打开了。

　　而后，他朝着青年问道；“是吗，那有么有盗汗的迹象？就是醒来之后，感觉从水里面捞出来的一样。对了，还有没有睡了一觉，但是却感觉更加疲惫呢。”

　　青年闻言，顿时大吃一惊，立刻朝着叶小山说道；“您真神了，您怎么知道的？”

　　叶小山点了点头，接着道；“把你手伸出来下，让我仔细地看看。”

　　青年毫不迟疑，立刻就伸手，把手放在了桌子上。

　　看了粗糙的手掌之后，叶小山揉了揉眉心，用劝说的语气说道；“找个女友吧！”

　　“什么？”青年愣了一下，没有反应过来。

　　“找个女友，戒掉吧，你这是肾痛，撸多了啊。”叶小山颇为无奈地说道。

　　青年顿时面色涨红，羞愧无比，恨不得找一个地缝钻进去。

　　“原来是这样啊，多谢叶医生，我知道了。”他忙不迭地点了点头。

　　“记住，不要了，至少要半年以上。不然的话，你肾虚会越来越严重，现如今的口臭，就算是你吃了口香糖，但是那股子尿骚味，还是十分的刺鼻呢。不然的话，我也不会开窗户。”叶小山迟疑了一下，然后提醒道。

　　“是是是。看来我许愿之后，果然就得到了治疗的办法呢。”青年点了点头轻声说道。

　　许愿？！

　　叶小山眉头一挑，立刻站起身来，朝着青年问道；“你刚才说了许愿？”

　　青年不知道叶小山为什么如此大的反应，点了点头，说道；“是啊，许愿。我许了一个愿望，希望自己的病可以恢复，然后就得到了你这里的消息。”

　　叶小山顿时摸着下巴，心中琢磨道；“再问问，看看到底是不是魔哒！”

　　“你是怎么许愿的？”他连忙朝着青年问道。

　　“呃，有人告诉我，说，找一个十字路口，然后用一个小盒子把自己的一些东西等等放在一起，然后要么埋起来，要么就站在十字路口的中心烧掉。”青年毫不迟疑，立刻就回答道。

　　“盒子里面有什么？”叶小山接着问道。

　　青年回忆了一下，回答道；“我的照片加上头发，还有猫的爪子，蝙蝠的牙齿，猪仔的尾巴。”

　　“我知道了。或许，是因为国内收集不到一些东西，因此这些人就换掉了其中的几样。看来，果然就是魔哒了。”叶小山点了点头。

　　“你是在哪个十字路口？”他再次问道。

　　青年略微有些不耐，毕竟，谁也不愿意被别人连续问这么多次，而且还是和自己生病无关的问题。

　　只是一想到叶小山帮助了他，因此便忍耐着，回答道；“二零五大街。怎么样，我可以走了吧。”

　　“我知道了，你走吧。”叶小山摆了摆手。

　　青年立刻离开了。

　　“二零五大街，西北湖，可恶，一个在左边，一个在右边，相隔一个城市啊。”叶小山早已熟知本市的一切地方，因此一听到这二零五大街，顿时就忍不住皱眉起来了。

　　他搞不懂，为什么这个魔哒的人，会这样的选择。

　　当然了，还有一个可能，那就是茜拉和青年之间，或许有一个人说谎了。

　　想到这里，他立刻跑出门，但是，却发现青年已经不见了踪影。

　　竟然如此快速的消失了。


第406章 笑面虎

　　夜，霓虹闪烁，微冷。

　　叶小山没开车，独自一人，走在刚撒过水的路面上。

　　霓虹灯下，几个衣着暴露的女人，正对着路过的男人搔首弄姿，展现着自己的身材。当然了，如果忽略掉满是粉底的脸，其实她们的身材还真不错。

　　老远，都可以嗅到一股子味道！

　　叶小山拒绝了这几个女人的挽留，然后顺着天桥，走到了一处阴暗的角落里。

　　“无论是西北湖，还是二零五大街，其实都可以去。因为据点或许不止一个，茜拉也说过了，发现了一个据点。也就是说，或许，魔哒的人，可能有好几个据点也说不定。”想到这里，他看了一眼面前的二零五大街，又扫了一下寂静的十字路口，微微地点了点头。

　　是的，他来到了二零五大街，至于西北湖，他觉得没必要现在去。

　　原因之一，便是太远了。

　　“该带的都带了，试一试吧。”怀中拿着盒子，叶小山走到了十字路口的中心位置，而后扫了周围一眼，十分警惕地观察着，在看了差不多十分钟之后，毫无发现，便拿出打火机，点燃了盒子里面的东西。

　　顿时，一股焦糊的味道，立刻弥漫在空气当中。

　　火焰从橘红色，转变成深蓝色，看起来十分的诡异。

　　而就在此时，一辆车疾驰而来，风一样的停靠在了叶小山的身边。

　　挂起的风，吹灭了火焰，吹散了味道。

　　凌乱了叶小山的头发。

　　“哟，这不是叶医生嘛，好巧啊，竟然在这里遇到你。”笑面虎落下车窗，十分惊讶地看着叶小山。

　　“哦，原来是笑面虎啊，你不在医院里面待着，来这里干什么？”叶小山扭过脸，瞥了一眼笑面虎，然后疑惑的询问道。

　　“嗨，还不是因为一些小问题，不过需要我本人亲自来一趟。刚好路过二零五大街，想不到竟然就遇到了您，这实在是缘分啊。怎么样，一起去喝一杯？”笑面虎摆了摆手，颇为无可奈何地说道。

　　“你还能喝酒？”叶小山玩味一笑。

　　“咳咳咳……我错了，不喝酒，但是吃吃夜宵总可以吧。”笑面虎也是一愣，然后知道自己说错了。

　　叶小山已经明文规定他不准喝酒，谁知道刚才竟然还脱口而出。

　　“算了吧，你走吧，我来这里是找朋友的。”叶小山摆了摆手，瞥了一眼自己脚下的盒子。

　　盒子里面的东西，已经烧到了三分之一，一分焦黑两分新鲜。

　　“什么朋友？我认识吗！不如一起吧！”笑面虎却似乎不打算离开的样子。

　　“一个你不认识的朋友，而且，我也不喜欢你打扰我的私生活。”叶小山眉头一挑，略微不满地说道。

　　“嗨，第一次陌生，但是第二次不就熟悉了。再说了，咱们都是朋友了，我想，你见朋友被我遇到了，这也不算是什么私生活吧。这就是缘分啊！”然而，笑面虎却是一摆手，表示自己根本不在意，朝着叶小山咧嘴大笑。

　　“滚。”叶小山冷喝道。

　　“咳咳咳……”笑面虎的笑容为之一僵，迟疑了一下之后，无奈的开车离开了。

　　见笑面虎走了，叶小山立刻抱起温热的盒子，然后收集了一下，开始第二次的燃烧。

　　“喂，是我，对。你要找的人，就在二零五大街，最好快一点，我觉得他要离开了。”而这时，笑面虎拿起手机，拨通了一个人的电话。

　　而这一切，叶小山并不知情，将盒子重新弄好之后，便再一次的点燃了。

　　深蓝色的火焰，静静地燃烧着，仿佛没有温度一样，不断的妖娆扭曲！

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　十分钟过去了……

　　半个小时过去了！

　　然而，让叶小山失望的是，魔哒的人一个都没有出现。

　　偌大的十字路口，只有他孤单一个人，就那么静静地站立着。

　　脚下深蓝色的火焰，也随着时间的推移，早已经熄灭了，只剩下残余的灰烬。

　　“魔哒的人没来？那个家伙在骗我！”叶小山阴沉着脸，一脚用力踹开盒子。

　　他来到二零五大街其实已经是晚上十一点多，接近十二点的时候。

　　如今，半个小时过去，已经到了午夜。

　　除了很久才出现的一辆车之外，整个二零五大街，寂静的就跟鬼片里的情节一样。

　　“算了，找个地方睡一觉，明天去西北湖看看。”略微有些失望，不过也在预料之内，因此叶小山无奈的转身，朝着天桥走去。

　　二零五大街，周围都没有地铁，而且，就算有也关闭了。

　　因此，叶小山不得不找外面的宾馆将就一晚上。

　　叮铃铃——

　　电话铃声响起。

　　“喂！”叶小山出声问道。

　　“是我啊。怎么样，找到你朋友了吗，不如，我回去接你吧。二零五大街晚上可是没什么好人啊，而且宾馆的环境十分的差。”笑面虎的声音，立刻从电话那头响起，对方竟然还在关心叶小山。

　　“哦，可以。”叶小山点了点头。

　　这种偏僻的地方，其实他也不想多待，如果可以回去的话，那么自然是最好的了。

　　“哈哈哈，好的，给我一点时间，大概十分钟就回来了。”笑面虎闻言立刻大笑道。

　　“应该是没走吧。呵呵，为了讨好我，竟然被骂了还在等。不过，话说回来……”叶小山挂断了手机，对于笑面虎的关心，其实心中也颇为感动。

　　或许，到时候应该道歉一下。

　　叽叽叽——

　　忽然间，数辆卡车奔驰而来，就好像是黑夜当中狂奔的犀牛一样。

　　轰隆隆声中，犀牛碾压着地面，快速的掠过，形成一个圈，围绕住了叶小山。

　　“埋伏？”叶小山眉头一挑。

　　不过，他又觉得不可能，毕竟，半个小时的时间，这埋伏的可真的够长的了。

　　“叶小山。”一声厉喝，蓦然从其中一辆卡车当中响起。

　　随后，数辆卡车停止旋转，而后，一群群的黑衣打手，立刻跳下了车。

　　他们仿佛一个包围圈，乌压压一片，将所有的出路都封死了。

　　“谁？”叶小山感觉声音略微熟悉，但是却也十分的陌生，似乎在什么地方听到过。

　　“我是你祖宗。”孙文冷笑着走到了叶小山的面前。

　　“我对你依稀有点印象。”看着来人，叶小山感觉见过。

　　“孙枭和张傲，你难道这么快就忘记了？我是孙茉莉的叔叔。”孙文看叶小山略微疑惑的模样，顿时忍不住冷笑道。

　　“哦，你是孙……文啊！”叶小山恍然大悟。

　　“别装了，五辆卡车，一百个打手。我看你是故作镇定，其实已经吓得尿裤子了吧。怪不得我闻到空气当中，有一股子尿味。”孙文见叶小山竟然不为所动的样子，顿时喝道。

　　“不好意思你说什么？”叶小山伸出右手的食指揉了揉右耳。

　　“呵呵呵……你牛！”孙文嘴角抽搐，眼神阴冷的瞥了一眼身边的打手。

　　“给我打死他，断一条腿，我给十万块，断一只手，我给二十万。”他厉喝道。

　　有了金钱的奖励，打手一个个仿佛打了鸡血一样。

　　他们立刻一拥而上，一层一层，犹如包饺子似得。

　　孙文后退了几步，得意地看着眼前的这一幕。

　　“才一百个人。”然而，叶小山面对这一百个打手，不但没有害怕，反而是深深的不屑。

　　别说一百个，就是一千个他都打过。

　　不过，让他疑惑的是，这个孙文为什么知道他在这里。

　　还是说，其实这周围的确有魔哒的人，但是却早就认出他来了，因此不但没有出现，反而是通知了他的仇家。

　　当然了，也不包括自己一直被孙家监视着。

　　所以，短短十来分钟的时间，孙文就带着一群打手过来了。

　　当然了，叶小山也思考了一下，发现孙家的别墅距离这里，的确不是很远，半个小时差不多刚好到达。

　　前提是不堵车。

　　打手，一群一群的而来，一个个面色凶狠，仿佛要咬碎了叶小山似得。

　　然而，叶小山却扭动着身躯，犹如毒蛇一般在这些人群当中来回的游走，每一下，都如同毒蛇咬人一样，十分的致命。

　　“就凭你们？”他不屑道。

　　“去死吧。”一个打手见自己等人被嘲讽了，顿时大喝一声，拿起手中的武器，朝着叶小山便砍了过去。

　　然而，下一刹，叶小山身躯一晃，避开了身后的袭击。而这把砍刀，直接竖着落在了自己人的脸上，犹如一刀两半似得。

　　刺鼻的血腥味，立刻在空气当中弥漫着。

　　可叶小山却仿佛吃了兴奋剂一样，忍不住深吸了口气，感受着血气顺着鼻翼滑入五脏六腑。

　　顿时，他眼前一亮，闪烁着逼人的光芒。

　　下一刹，蛟龙入海，虎入群羊。

　　打手们根本没有一合之敌，还没靠近，便直接被打翻在地。

　　一群打手，被叶小山打的毫无还手之力，不断的后退，甚至踩在自己同伴的身体上逃跑。

　　叶小山仿佛人形的碾压机，所过之处，打手一个接着一个，一对接着一对的重创。

　　“给我杀了他，我给你们一百万！”孙文面色一变，想不到叶小山竟然如此可怕，顿时知道此人绝对不可以留在这个世界上，因此，大喊一声，直接把奖金加到了一百万！

　　打手们本来已经害怕，可是一听到百万，顿时嗷嗷叫起来了。

　　他们一年才多少钱，这一百万，足以让他们再也不用过这种提心吊胆的日子了。

　　尤其是靠近了叶小山的打手，更是双眼猩红无比，闪烁着贪婪的光芒。

　　他们……毫无惧意了！

　　杀，只有杀了面前的人，一切才可以结束！

　　只有杀了叶小山，自己就可以得到一百万！！

　　只要有了一百万，自己做什么都可以，一步登天！！！

　　叶小山再一次的陷入了重围当中，而且，因为打手的气势上去了，出手不要命，因此身上也不免出现一些伤势。

　　场面越来越血腥，越来越让人疯狂。

　　打手一堆堆的倒地，叶小山身上的鲜血，也是一层叠加一层。

　　浴血奋战，独战群雄！

　　吱呀！

　　就在此时，一辆商务车忽然疾驰而来，也不闪避，一路把人撞飞，快速的接近了叶小山。

　　“叶医生快上车。”笑面虎大声吼道。

　　“来的早了点。”叶小山一扯嘴角，自己还没过瘾。

　　不过既然笑面虎已经来了，那么离开了也好。

　　因此，他一蹿，犹如鲤鱼出水一样，瞬间穿过落下的车窗，进入了后座当中。

　　而后，笑面虎开着车，猛地一个漂移，就地旋转三百六十度，撞倒了不知道多少的打手，然后油门到底，直接横冲！


第407章 碎裂的活着

　　空旷而寂静的道路上，一辆商务车疾驰而过。

　　叶小山靠着，看窗外幽暗的景物，心中思绪飘飞。

　　笑面虎通过后视镜看了叶小山一眼，皱着眉头琢磨了一下，轻声说道；“叶医生，刚才那一幕，真的是够悬啊。你这是招惹了什么人，竟然雇佣上百个打手来害你。你认识不？”

　　叶小山闻言，嗤笑一声，回答道；“认识，我曾经帮他的亲人看过病。”

　　“哦！可是为什么他要害你？”笑面虎不解地问道。

　　“因为我不只是救了人，顺便还打了人，而且，还不止一个。因此，就算救人和打人抵消一次的话，还多了一个呢。话说，你在本市也是风云人物，难道不认识刚才那个家伙？”叶小山转过脸来，瞥了笑面虎一眼，孙文就算再怎么不出名，但是好歹也是苏宁的亲人。

　　笑面虎嘴角一抖，笑道；“太暗了，没看清楚，你说出名字来，我或许认识呢。”

　　“孙文，本市财富集团孙宁的亲人啊，你应该认识吧。”叶小山略微恍然道。

　　或许是刚才救他心切，因此便没有看到孙文，这倒也说得过去。

　　“哦，原来你说的是财富集团的孙文啊，此人我认识。特别的隐忍，属于那种不怎么说话，但是一旦爆发起来的话，却又十分惊人的人。想不到，竟然是他要伤害你。哼，别让我逮到机会，否则的话，我一定不会饶过他。”笑面虎闻言顿时面色一冷，忍不住冷哼一声。

　　叶小山摆了摆手道；“你不来也没事，才一百个人而已。算了吧，反正我会亲自收拾他！”

　　笑面虎愕然，不过既然叶小山这么说，那么他也只好照做。

　　“对了，咱们现在去什么地方？”他接着开口问道。

　　本来，他想带着叶小山去吃夜宵，但是经历了现在的事情，估计应该去医院。不过，一想到叶小山自己就是医生，因此，他觉得或许对方并不需要去医院。

　　因为叶小山身上的伤势，真心不重，基本上都是打手的鲜血。

　　“直接送我回家吧。”叶小山想了想然后点头道。

　　“好的。”笑面虎微微一笑，而后不再言语。

　　商务车的速度很快，由于是半夜，因此根本就没什么车，一路通行无阻。

　　终于，在凌晨三点半的时候，回到了山顶别墅。

　　叶小山悄悄的回到了自己的房间，刚打开灯，就看到自己的床上，一个横陈的娇躯，就那么穿着牙色的睡裙，安安静静的睡着。

　　“小肚肚？”他微微有些惊讶。

　　不过一想到自己身上的血气，他便悄悄的进入了浴室，然后开始沐浴。

　　洗完了澡之后，叶小山穿着内裤，回到了自己的床上。他躺在杜妩媚的身边，伸出一只手穿过对方的脖颈，然后轻轻的一点点拉到自己的怀里，尽量不让对方被自己弄醒。

　　杜妩媚睡的比较沉，靠在叶小山的怀中，就那么安安静静的睡着。

　　“睡觉也是那么的好看啊。”叶小山微微一笑，另外一只手摸着杜妩媚的光滑脸颊。

　　“嗯。”

　　杜妩媚立刻晃动了一下身子，然后十分享受的往叶小山的怀中紧了紧。

　　嗅着怀中绵柔的香气，叶小山眼皮打抖，没一会儿，便抱着杜妩媚睡着了。

　　一夜无话，翌日。

　　第二天一大早，叶小山在感觉到怀中的娇躯在挣扎，便缓缓的睁开双眼。

　　“咦，你醒啦，抱歉哦。”杜妩媚见叶小山睁开双眼，顿时不好意思地笑道。

　　“调皮的小家伙。”叶小山嘿嘿一笑，一把抱住杜妩媚，狠狠的压在自己的怀中。

　　“疼。”

　　杜妩媚挣扎了几下，然后便不再动弹，就那么乖巧的趴在叶小山的胸口。

　　两个人大眼对小眼，一直盯着对方。

　　“昨天晚上怎么睡到了我的房间里啊。是不是想我！”叶小山坏笑道。

　　近距离看着杜妩媚，见对方青丝如瀑，凌乱的落在胸前，配合着羞红的双颊有着别样诱惑。有神的双眼，或许是刚刚苏醒的缘故，略微有些朦胧。那饱满的玉兔，被挤压的如馒头一样，大部分都从睡裙当中露出，暴露在空气当中。

　　“昨天有事情要找你呀。”杜妩媚伸出左手的食指，不断地在叶小山笔挺的鼻子上来回的旋转。

　　“什么事啊。”叶小山皱了皱鼻子，这个动作让他有些痒。

　　“我问你，我哥是不是有了女朋友，而且已经同居了呢。而且，你们都知道了，就没有告诉我，是不是？”杜妩媚略显生气地看着叶小山。

　　然而，虽说看似是生气，但是却也没有一点责怪的意思。

　　叶小山眨了眨眼睛，解释道；“其实，我之前就准备告诉你，但是吧，总觉得还不是时候。不过既然你已经知道了，那么也没必要隐瞒。不错，你哥哥的确已经有了一个女朋友，而且在同居。话说，这是谁告诉你的啊？”

　　杜妩媚嘟着嘴，看了叶小山一眼，犹豫着要不要说出来。

　　“嗯，那个，是，是，是小周周。”她最终还是说了出来。

　　叶小山哭笑不得，看来有必要好好地调教一下周舟了。

　　本来，不告诉杜妩媚，是大家的默契，可是这个周舟可倒好，竟然说了出来。

　　虽说，也没有瞒着的必要了，毕竟，都直接来到了别墅，就显然已经透露出了消息，不怕大家知道。但是，毕竟杜大城和杜妩媚之间的关系一直以来都是相互依赖，如今其中一方要分开了，自然而然肯定会十分的不舍和难过。

　　为了不让杜妩媚难过，大家这才有意的瞒着。

　　“唉，其实我也是希望哥哥找一个好的归宿呢。”杜妩媚忍不住叹了口气。

　　“那就好嘛。”叶小山笑着点了点头。

　　“而且，你的哥哥也没离开啊，只是偶尔不在身边而已。不过，除了你哥哥之外，你还有我，还有她们呀。你不会感觉到孤独的，我们一直都在！”他捏了捏杜妩媚的脸颊。

　　“知道呢。”杜妩媚用力地点了点头。

　　随后，两个人起床。

　　叶小山自己开车去了医院。

　　“西北湖，如果今天没什么事情的话，应该可以去一趟看看。二零五大街显然的确有魔哒的人，不过隐藏得太深了，或许，得去西北湖那个据点看看。”坐在诊室里，叶小山拿出本市的地图，然后用圆珠笔在二零五大街以及西北湖画了一个圈。

　　两个圈相隔一座城市。

　　从表面上看，叶小山猜测，或许这个魔哒的人，据点总共有五个。

　　分别是东南西北中。

　　当然了，这只是一个假设，因此还需要派人去查看一下才行。

　　无论是西北湖还是二零五大街，其实都是极为偏僻的地方了。而且，更重要的一点就是，不只是偏僻，也十分的混乱，什么人都有。

　　“让疯子好好地调查一下。”叶小山心中琢磨道。

　　叩叩叩——

　　敲门声响起。

　　随后，一名年轻护士打开门走了进来，她面色苍白无比，就跟惊吓过度似得。

　　“怎么了？”叶小山疑惑地问道。

　　“叶医生，您快去看看吧，医院来了一个病人。本来，其实也没什么，可是怪就怪在他自己碎掉了。”护士擦了擦额头的汗水，然后朝着叶小山焦急地说道。

　　“碎了？”叶小山眉头一挑，这还是第一次遇上。

　　他把地图收好，然后立刻跟着护士，朝着抢救室跑去。

　　很快，来到了抢救室。

　　叶小山一进去，就看到那些医生和护士，一个个面色难看无比。

　　“怎么回事？”他立刻询问道。

　　“小山啊，你自己看看吧，这人自己就给碎了。”一名四十多岁的男医生立刻回答道。

　　周围人的表情十分的难看，尤其是那几个女护士，一个个更是面色惨白如纸。

　　“你们傻愣着干什么，去报警啊。”叶小山忍不住皱眉。

　　听到叶小山提醒，众人这才恢复过来，然后其中一个护士立刻跑出去打电话。

　　叶小山走到手术台边，扫了一眼，果然如护士所说，这个病人整个都碎掉了。身体的任何一个部位，几乎可以说，没有任何完整的地方。但是，如果拼凑的话，却也可以拼凑的出来。

　　这顿时就让他心中疑惑无比。

　　这种事情真的是闻所未闻见所未见。

　　“是怎么样的一个情况？”叶小山朝着身边的医生问道。

　　“这个人来的时候，看起来还活着，一切都比较的‘正常’。身体上的有很多的红痕，因此我们立刻开始检查。但是，几分钟的时间，他忽然碎裂开了，整个全部都成了现在这个样子。你看地上的血液，流了一大堆。”旁边的医生深吸了口气，让自己镇定下来，刚才他也是吓坏了。

　　活着的情况下碎了？！

　　叶小山立刻拿起尸块，认真的观察起来，忽然，他发现这些尸体内，都有一种白色的粘稠物。这粘稠物有一种刺鼻的味道，而且还十分的粘人。

　　或许是掺杂在了血液里，因此看起来十分的隐秘。

　　“这感觉？”叶小山觉得这液体十分的熟悉。

　　他忍不住摩擦了几下。

　　“我去，这不就是502胶水吗！”叶小山忍不住喊道。

　　这血痕其实就是被502粘住了，然后在医院当中救助的时候，因为血液的稀释，导致这粘性失效。也就是说，其实这人来的时候，基本上就差不多已经死掉了。

　　或许，就是因为还没有碎开，因此这才有微弱的生命反应。

　　“什么？502！”

　　一群医生和护士顿时惊呼起来。

　　竟然被502粘着来到了医院，这实在是太不可思议了。

　　“了解这个人吗？病人家属呢！”叶小山朝着护士问道。

　　“是一个男人，送过来之后就离开了，说是去取钱去了。”护士立刻回答道。

　　取钱？

　　叶小山摇了摇头，他感觉这事情透着一丝的古怪。

　　忽然，他的眼角一瞥，看到在尸块当中，是一个手臂的位置，有着一个刺青。

　　鲜血染红的黑色刺青，看起来，似乎是一条恶魔的尾巴一样。

　　弯曲着，尾部尖锐无比，透着一股邪性。


第408章 再次出现

　　“难道是魔哒？”叶小山心中琢磨道。

　　也不怪他敏感，毕竟，这种时候忽然发生如此怪异的事情，不得不让他联系到魔哒。

　　毕竟，这可是恶魔的尾巴，虽然看上去，似乎只是小恶魔的尾巴。

　　“叶医生，如果此人来之前就已经碎掉了，为什么还有活着呢？而且是什么手段才可以让其快速的分开而且还有着生命迹象。”一个医生十分不解地看着叶小山，他觉得有些难以接受，一切看起来，真的是十分的……荒谬！

　　“你也说过了，快速的碎尸，甚至受害人都没反应过来。”叶小山立刻回答道。

　　如今，或许这唯一的答案，就是只有速度二字了。

　　当速度超过了一定的程度，比如一把刀快速的划开你的皮肤，但是你却因为速度太快，甚至肌肤都还没来得及感受和反馈，因此你只有在划过了之后才会感觉到疼痛。

　　一想到这个，他觉得或许本市来了一个比较厉害的家伙。

　　如此不留余地，快速的碎尸手法，实在是心狠手辣，简直毫无人性。

　　半个小时之后，警察来了。

　　叶小山等人都被带出去挨个的询问了一遍具体的情况。

　　在得知了叶小山的猜测之后，警察也是十分的震惊。虽说这只是一个猜测，但是，如果真的有这种人来到本市的话，而且不断的杀戮下去，那简直是一个轰动全世界的事情。因此，不得不慎重对待。

　　而且，再加上叶小山是医生的原因，因此这个意见立刻就被考虑在内。

　　另外一边，警察局。

　　此时，局长办公室内，苏芷若坐在沙发上，低着头，似乎是不想说话。

　　“小苏啊，我知道你的想法，我也十分认可你的这股子冲劲。可是吧，现在的这件事情，真的是我们已经有点无可奈何了。肖家作为本市的十大杰出集团之一，属于咱们本市崛起的最大助力，就算的确是发生了一些不好的事情。可是，也需要慢慢的开始调查啊。”局长颇为无奈地看着苏芷若，眼神当中闪过无尽的忧虑。

　　“我知道，可是就这么不理会？要知道这可是人命啊！”苏芷若忍不住抬起头来顶撞了一句。

　　“好好好，你这么想管的话，那么我也没办法了。你自己去找线索吧，只要你可以找到线索，我立刻就逮捕肖家，而且不止如此，我还让你上电视怎么样！”局长一听到这个语气，顿时就气不打一处来，忍不住站起身来，朝着苏芷若低吼道。

　　显然，此时此刻，既然劝说无果的话，那么只好动怒了。

　　“可是你什么都不给我啊！我要人，你说没有，我要任何东西，你都没有。这算什么？”苏芷若也站了起来，毫不畏惧地看着局长。

　　他们也不是第一次这样的交谈了，几乎只要是难办的案子，两人都是如此。

　　大家也几乎都习以为常，不过这一次，却略微有些不同。

　　“大家都有事情要做，这不，医院那边刚打来电话，出现了碎尸。你说说，真的是可笑啊，医院出现碎尸。”局长气极反笑的摇了摇头。

　　“碎尸案？哪家医院！”苏芷若疑惑无比。

　　“叶小山那家。”局长瞥了苏芷若一眼。

　　“可是，就算是出现了碎尸案，但是人手也不可能都出去了吧。最近除了这个碎尸案，也只有那个跨省的拐卖案了。咱们局里面的人手，不可能都派出去了，你就是故意的不给我。哼！”苏芷若越想心里面越不舒服，因此冷哼一声，气得转过脸去，懒得再看局长。

　　“反正这个事情，你要是想调查的话，自己去吧，我是不会给你任何的人手资源。”局长一看苏芷若这个样子，也知道谈不成了，双手一摊，耸了耸肩，然后一屁股做回椅子上。

　　“你……”苏芷若气得脸都红了。

　　“不给就不给，我自己一个人也行！”她咬了咬然后气冲冲的朝着外面走去。

　　“我说你……”局长欲言又止，看着苏芷若离开的背影，忍不住皱起眉头来。

　　离开了局长办公室的苏芷若也不理会同事的劝告，直接走出了警察局，然后独自一人漫无目的的走在外面。

　　肖家的事情，本来没什么，但是因为被匿名举报，然后这才发现了肖家竟然在暗中贩卖人口。

　　但是，这个案子的微妙就在于，不是真正的肖家人在做，而是其手下，这就跟零时工似得。而且，在发现了之后，对方也察觉到了，立刻就离开了，并且还彻底的销声匿迹，连人都不知道去了什么地方。

　　因此，就算心中有一万个抓住肖家人的想法，可是苏芷若却也没办法。

　　她没有证据证明这是肖家人在做！

　　苏芷若思来想去，忽然眼前一亮，自己一个人的话，肯定有许多的问题和困难。但是如果找帮手的话，那么就可以轻松很多。而这个帮手，她瞬间就想到了叶小山。

　　因此她毫不犹豫，立刻就拨通了叶小山的号码。

　　叮铃铃——

　　手机铃声响起。

　　正在诊室当中琢磨碎尸的叶小山立刻接通。

　　“喂。”他轻声问道。

　　或许是很长时间没开口，声音略带一丝的嘶哑。

　　“是我啊，怎么，你不舒服吗？”苏芷若疑惑地问道。

　　“没什么，我只是没喝水而已，怎么了，有一段时间没见了，难不成碰到了比较棘手的案子？”叶小山喝了口水，润了润嗓子，然后不想和对方多说什么废话，因此便直接询问道。

　　“嘻嘻，还是你理解姐姐我啊。没错，最近的确碰到了一个比较棘手的案子。而且，这个案子，只有我一个人来破，你说艰难不艰难？姐姐现在一个人真的是孤独又寂寞啊！”苏芷若听道叶小山的回话，顿时咧嘴一笑，看来，这个世界上最懂她的人，或许只有叶小山了！

　　“哦，说来也巧，我这里出了一个碎尸案，唉，我现在都在头痛呢。”叶小山也是笑了。

　　“哦，你那个碎尸案啊，我也听说过呢。具体是怎么回事？”苏芷若坐在一餐厅外面的椅子上问道。

　　“比较悬，估计很难找到犯罪的人，毕竟，这病人身上基本上没有任何证明自己的东西。送来的人，也是消失了一样，就连监控都没有拍到脸。”叶小山深吸了口气无奈道。

　　“或许，这是有预谋的谋杀案呢！”苏芷若琢磨道。

　　“有这个可能，但是我总觉得，有些不一般啊。”叶小山点了点头，可是只要一想到对方那个恶魔的尾巴，顿时觉得这一切就是不简单。

　　“为什么呢？其实吧，你也不应该想太多，这或许是因为在你的医院发生的事情，因此你才想多了。”苏芷若有心想要让叶小山帮助她，因此便开导道。

　　“或许吧。”叶小山点了点头，然后沉默了下来。

　　苏芷若愣了一下，心中纠结了一会儿之后，开口道；“那个，小山山啊，如果你最近没有事情的话，可不可以帮我一个忙呢？”苏芷若朝服务员点了点头，感谢对方送来的一杯纯净水。

　　“什么事？”叶小山缓缓道。

　　最近他一直都很忙，除了去医院之外，又得去调查魔哒，还要和几个同居美人玩闹。

　　“那个，因为一些原因，这一次调查只有我一个人。因此，我觉得需要一个帮手。思来想去啊，我觉得你最合适了，毕竟，咱们有经验啊，也不是第一次合作了。你说是吧！”苏芷若喝了口水，然后无比期待叶小山的回答。

　　“呃……”叶小山也是愣住了。

　　原来是找自己帮忙，他本想拒绝，可是仔细一想，这可是苏芷若找他帮忙。

　　本来两个人就关系不错，而且，魔哒的事情也是心急吃不了热干面，帮对方一下也只是随手的事情。

　　“怎么？你最近很忙没空！”苏芷若失望地问道。

　　拒绝的话语刚到嘴边，就让叶小山给咽下去了，然后迟钝了一下之后，开口道；“哦，这样啊，那么明天可以么，今天有点晚了，而且今天比较累，我想晚上好好的休息一下。”一般来说，女人寻求帮助，他如果能帮的话，还是会尽力为之。

　　更何况，这找他帮忙的人，又不是别人！

　　“嘻嘻，这样啊，那好的，明天早上九点钟我到医院来接你。”听到叶小山愿意帮忙，她顿时松了口气。

　　几乎可以说，叶小山一个人，便能够抵得上一百个人。

　　有对方的帮忙，自己这一次的事情，应该有百分之三十的把握。

　　要知道，百分之三十已经是很高了。

　　一些案子能够有百分之十就不错了。

　　晚上九点多。

　　叶小山少见的加班到了晚上。

　　他开着车，缓慢的行驶着，反正也不着急回家。

　　当车子即将接近自己家附近的时候，叶小山忽然面色一冷，朝着周围看去。

　　只见，昏黄的路灯下，树木保持着寂静，但是却透着丝丝凉意。

　　越是朝着自己的家方向前进，这种凉意越发的浓烈，而且也更加的冷了。

　　几乎瞬间，叶小山便知道了，在这附近，肯定有一个人，一个特殊的人，正在如同对待猎物一样不断的玩弄他。

　　这就像是一场游戏一样！

　　“速度那么快？”叶小山心中暗道。

　　要知道，他可是开车当中，就算速度再怎么缓慢，但是人也是绝对不能追上的。

　　这也充分的表明，来人不一般，绝对的不一般！

　　叶小山毫不犹豫，立刻换挡，然后油门到底，车子顿时犹如奔驰的烈马一样，瞬间急速直冲。

　　然而，那股寒意不但没有减弱，反而越来越靠近，仿佛近在咫尺，就在身后，就在他的周围一样。

　　吱呀！

　　几乎瞬间，叶小山蓦然一个刹车，顿时，车子漂移七百二十度，然后侧靠在了道路边。

　　而后，他左手一甩，落在车门上，一蹿便从车子里面跃出。

　　噗嗤——

　　几乎下一刹，寒光一闪，车门火光闪烁，然后被莫名的撕开了一道口子。

　　如果刚才叶小山还在那里的话，只怕此时已经受伤了。


第409章 帮忙

　　叶小山翻身而起，朝着自己的车看去，然后就发现了一个鬼面黑衣人。

　　“茜拉？这就是你的第三次！”在看到来人之后，他几乎脱口而出。

　　不过，转瞬间，便又觉得不对劲，这个黑衣人给他的感觉，更加的寒冷一些，就好像是一把刀锋，架在自己的脖子上一样。这与茜拉十分的不同，也就是说，两个人都是黑衣人，但是此人的实力或许不在茜拉之下。

　　从刚才对方的袭击就可以看出来，攻速很快！

　　“啧。”

　　鬼面人一步一步，缓缓地靠近叶小山；“听说，你是本市最厉害的人，我今天就是来看看。还不错，可以躲过我一成力道的一刀。就是不知道，你可以坚持第几刀？”

　　叶小山哂笑一下，毫不畏惧，朝着对方缓缓走去；“你就这点实力？连我的衣服都没伤害到。”

　　“呵呵。”

　　鬼面人冷笑了一下，忽然，左手一抖，蓦然一道寒芒闪烁而起，旋即，犹如黑夜白星，刹那间一闪，便瞬间来到了叶小山的面前。

　　速度之快，犹如下一刹，叶小山就会一分为二，眉心血红！

　　千钧一发之际，叶小山本能的身躯一颤，犹如电击一样，在感受到危机降临之后，蓦然朝后方一蹿，犹如兔子蹬鹰，脚底一抽，踢开了袭来的刀身，躲开了这致命的一刀。然后，脚下一个碎步，层层逼近，朝着鬼面人伸出了自己虎爪一般的双手。

　　“哟，二成实力，还是被你躲过去了。”鬼面人嘲讽道。

　　然而，面对着叶小山的攻击，他却不敢去无视，立刻连连后退，刀锋回撤，犹如镰刀一般，朝着叶小山的脖颈割去。

　　叶小山左手手肘往后一顶，直接撞在了刀柄上，而后右手一甩，犹如蜘蛛吐网，毒蛇喷毒一般，极快的速度，一把抓住了鬼面人的面具，然后猛地一扯！

　　啪咔！

　　面具顿时抛起。

　　鬼面人手腕一转，掌中蓦然出现一柄短刀，旋转着，贴着叶小山胸前一转。

　　嘶啦！

　　叶小山的衣服也被隔开一道口子。

　　两个人催力一顶，然后借着反馈回来的力量，立刻后退了几步。

　　“原来是你。”叶小山眉头一挑。

　　“唉，看来是小瞧你了，不错，就是我啊。”没了面具的鬼面人毫不担心，直视着叶小山。

　　叶小山看着他，冷笑道；“看来，这一切都是你的伪装啊。不，至少你嘴里面的味不是伪装出来的！”

　　原来，这个鬼面人，竟然就是上次看病的那个青年。

　　“那又如何，今天我到要看看，你究竟有多么的厉害。”青年嘴角一翘，笑了笑，自我介绍道；“噢，忘记介绍一下自己了。你可以叫我藏暮，我的手段你刚才也看出来了吧。”

　　藏暮？

　　“好名字，不过你配得上吗？”叶小山嘲讽道。

　　“试一试呗。”被叶小山如此嘲讽，但是藏暮却并不生气。

　　越是高手，其实对于言语的攻击，已经越发的不在乎了。

　　一切都将会在手底下见真章！

　　藏暮左手一抖，原本明晃晃，闪烁着寒芒的武士刀，仿佛消失了一般。

　　然而，那股子逼人的寒意，不但没有因此而消失，反而是越发的实质，危机更甚！

　　叶小山眼睛微眯，朝着对方左手一扫，借着路灯的光芒，这才看清楚，原来那武士刀不是消失不见了，而是另外一面漆黑无比。

　　或许，刚才划开车门的那一刀，就是黑面做到的！

　　嗖！

　　仿佛风声响起，倏然，藏暮消失不见了。

　　下一刹，却出现在了叶小山的面前，那魆黑的刀锋，已经架在了其脖子上。

　　“三成呢！”藏暮咧了咧嘴狞笑道。

　　“你最好多刷牙，味道太难闻了。”叶小山毫不畏惧，腰椎一摆，犹如鲤鱼打挺一般，瞬间拧出一股很大的力道，然后运至肩膀，一耸肩，顿时，这刀锋便被顶了起来。

　　下一瞬间，刀锋自头顶划过，划断了几根头发。

　　“嗯？”藏暮微微一惊，想不到如此一刀，竟然还是被对方躲开了。

　　“哼，和我贴身，是你最大的失败。”叶小山冷哼一声，原本无力落下的肩膀，忽然再一次的耸动，然后朝着藏暮的胸口一撞。

　　铁山靠！

　　顿时，藏暮胸腔发出一声闷响，然后，整个人被巨大的力量，瞬间撞飞。

　　不过他也不是一般人，强行在空中腰部一扭，好似蟒蛇旋转，一个翻身，半跪在地。

　　“呵呵，原来你的优势，是在近距离的爆发啊。不错不错！”藏暮忍不住揉了揉胸口。

　　“不一定哦。”叶小山玩味一笑，提醒道；“别忘了我是一个医生，中医！穴位神马的……”

　　顿时，藏暮面色一变，眼珠子一转，立刻站起身来。

　　“是吗，你也只不过勉强接过我三成实力而已，还有第四成呢！”一想到对方是一名中医，藏暮心中也是紧张无比。

　　刚才那一下，直接让他胸闷，有种无法喘气的感觉。

　　甚至喉咙当中已经涌起了鲜血，但是却被他强行的咽下去了。

　　叶小山此人的实力，的确不容小觑！

　　“吃我一刀。”藏暮大吼一声，身躯一抖，仿佛水泛起涟漪一般，而后，手中武士刀犹如弯月一般，朝着面前一晃，刀瞬间涌现一抹潮水般迭起的寒芒，然后越来越亮，越来越大，寒意越来越浓。

　　这一刀，就仿佛是死神出手一般，收割生命！

　　“找死。”

　　叶小山嘴角一翘，露出一抹嘲讽的笑容，而后，右手剑指一甩，顿时，一根银针蓦然脱手而出，朝着藏暮便甩了过去。

　　哗咔咔——

　　银针与刀锋贴在一起，顿时碰撞出四射的火花。

　　然后，叶小山站立原地，淡然地看着藏暮袭来。

　　藏暮眼神阴冷无比，刀，不断的逼近叶小山，越来越近，寒意也越来越刺骨。

　　然而，倏然间，就在他的刀锋接近了叶小山的额头的瞬间，他忽然反身一跃而起。

　　“哼。”叶小山哂笑一下。

　　藏暮瞥了一眼自己的左肩，那一枚银针，就那么插入里面，此时此刻，还在微微地摇晃着。

　　不知为何，小小的一枚银针，却让他觉得十分刺眼。

　　“你……”他刚想说话，却忽然面色大变，然后想也不想，身躯一蹿，直接潜入了阴影当中。

　　那股子杀意，也随着藏暮的离开，逐渐地消失了。

　　然而，就在这时，叶小山忽然抬起头来，朝着相反的方向瞥了一眼。

　　不过，那里除了树木之外，空旷寂静。

　　但是就在藏暮离开的那一瞬间，叶小山感觉到了有一个人的窥视。

　　看了看手机时间，发现已经很晚了，因此叶小山立刻回到车里，然后朝着自己家回去。

　　对于这一次和藏暮的交锋，他觉得，或许，是来自于魔哒的试探！

　　翌日。

　　早上九点钟。

　　苏芷若如约的来到了医院找叶小山。

　　“准备好了吗？”她看着叶小山笑嘻嘻地问道。

　　“准备好了。”叶小山点了点头。

　　为了帮助苏芷若，他特地请假了。

　　“那咱们就走吧，在车上的时候，我详细的和你说一下。”苏芷若满意的点了点头。

　　随后，二人离开了医院，苏芷若开车带着叶小山，朝着上一次发现贩卖人口的地方行驶而去。

　　“这一次让你帮忙，的确是因为没人和我一起，打扰你了，实在是不好意思哈。”苏芷若见叶小山一直沉默着，似乎不愿意说话，便率先歉意地说道。

　　“没事，说罢，什么内容！”叶小山摆了摆手。

　　“是这样的，有人匿名举报，本市肖氏集团似乎在暗中贩卖人口。我们立刻去了，然后最先赶到的我的确是看到了。但是，对方的动作很快，立刻就被发现了。等我们的人进去之后，里面的一切都没了。但是，我的确是看到了有人被装入集装箱内。”苏芷若心中理顺了一下之后，朝着叶小山立刻说道。

　　“哦，也就是说，你其实算是人证。但是，却并没有物证。因此，就算你想抓捕肖家的人，但是却也没有任何的办法。而且，肖家家大业大，人脉更是惊人，因此你们警局的人，就想着暂时不调查，至少要等本市募资完之后才开始。”虽然苏芷若是那样的说，但是因为想事情的角度不一样，叶小山立刻就分析了出来。

　　“你怎么知道的？”苏芷若彻底震惊了。

　　叶小山说的一切，仿佛就跟亲身经历一样，实在是一模一样。

　　“十分正常啊，你看，海富集团、财富集团、肖氏集团等等，本市只要是有钱有势的集团，其实一直以来都是肆无忌惮，只要做的没太过，无论是上面还是民间，也是敢怒不敢言。谁让本市一直在竞争第一城的称号呢！这就给了这些人免死金牌！”叶小山瞥了苏芷若一眼，见对方殷桃小嘴微张，惊愕地看着他，顿时忍不住咧嘴一笑。

　　“笑什么！我发现你似乎一直都是一副什么都懂的样子啊！”苏芷若白了叶小山一眼。

　　“呵，经历的多了，自然就了解了。不过让我想不到的是，你竟然敢一个人就调查。”叶小山摆了摆手，这种事情一点都不新鲜，不过苏芷若的胆量倒是让他佩服！

　　“哼，我一定要证明给局长看，绝对可以破获这一次的肖氏集团贩卖人口案。”听着叶小山的夸奖，苏芷若用力的捏了捏拳头。

　　“只要你开心，让我做什么都可以！”见苏芷若如此，叶小山也不想扫了对方的信心，因此便微微一笑，做出了一个承诺。

　　“真的？”苏芷若眼前一亮，忍不住多看了叶小山几眼。

　　“真的！”叶小山点了点头。

　　“这可是你说的啊，以后我让你做什么，你都不能够拒绝！”苏芷若深深地看着叶小山说道。

　　“嗯。”叶小山笑道。

　　而后，他们来到了肖氏集团贩卖人口的地方。

　　这里是一个货运站，不过此时，已经没有一个人了，十分的安静。

　　人去楼空四个字，便十分恰当的形容这里。

　　“就是这了，我们仔细地找找，我就不信会没有任何的线索。”苏芷若朝着叶小山轻声道。

　　“那里不是有轮胎痕迹么，追踪过了？”叶小山指了指远处的出口说道。

　　这里比较的偏僻，虽然也是水泥路，但是尘土也很多，痕迹比较清晰。

　　“试过了，追不到。”苏芷若无奈地摇了摇头。


第410章 连环扣

　　货运站有三个出入口。

　　其实，入口就是出口，从左边进入，右边出去，反之如此。

　　两个人面对着人去楼空的偌大货运站，一时间也是有些手足无措，不知道从什么地方开始找起。

　　不过他们知道知道一点，如果不是做贼心虚，也不会因为警察的一次到来，这里就关门大吉了。

　　“你还记不记得上一次看到运送人的地方？”叶小山见面前的大门被紧锁住了，忍不住朝苏芷若问道。

　　“这一次来的不是上一次的那个入口，因此，可能、或许、应该在右边吧。不过没事嘛，咱们有的是时间，今天一定可以找到我看到的那个地方。嘿嘿，你说是吧！”苏芷若干笑了一下，她才不会告诉叶小山，其实因为着急赶路，她换了一条高速路。

　　上次之所以能够看到，其实是带着望远镜的原因。

　　因为接到匿名，很多人不信，只有她提前到来，在发现了之后立刻就报警。

　　她，其实是远距离，在山坡上看到的而已。

　　后来警察还没靠近，里面的人就走光了，她有心想去找，但是却也因为太黑根本就找不到。

　　不但没有找到人，反而被货运站的管理者投诉，因此搜查也就不了了之。

　　如今只是为了给叶小山信心，因此没有说出来罢了。

　　叶小山一眼就看穿了苏芷若的心思，顿时忍不住擦了擦额头的汗水，他点了点头；“只有这样了，好了，你去左边看看，我到右边看看，相互之间，不可以离开三百米的距离。万一有什么事情的话，立刻大声喊，我一定会马上赶到。”

　　虽然这货运站看似没人了，但是，说不定还潜伏着什么，因此必须要谨慎一些。

　　而且，两个人一起寻找的话，速度会减慢很多，而分开来找的话，这就加快了进度。

　　货运站的房子至少有几十栋，还得一家一家的寻找，当然了，有一些已经锁了门，进不去。

　　“要想运送人，就得容量大，也就是房子宽大。不过，又必须十分的隐蔽。所以小房子不是我找的目标，我的关注点应该在那些角落里的大房子仓库上。”叶小山知道就这么找的话，太傻了，因此心中琢磨了一番，便把目光落在了右手边，距离自己大概五十米的一座仓库。

　　这仓库只有墙壁上有通风口，看起来就像是一个棺材似得，十分安静的伫立在角落里。

　　随后，叶小山加快步伐，立刻朝着仓库走去，等靠近了，便嗅到空气当中，有着一丝的恶臭味。

　　这种味道只有在人很久没有洗澡之后，才会散发出来，而且时间越长，味道就越浓郁。

　　“难道就是这里？”叶小山忽然感觉自己的运气似乎很好的样子。

　　他扫了周围一眼，发现这个地方不但隐蔽，而且四通八达，能够开车立刻朝着三个出入口离开。也就是说，是这里的可能性，真的很大。

　　叶小山瞥了一眼苏芷若，见对方已经进入了另外一栋房子，便没有喊对方，而是自己一个人，走到这仓库的门口，一提，这卷帘门竟然就起来了，根本就没有锁。

　　他刚步入仓库内，顿时，那一股浓郁的味道，立刻蜂拥而出。

　　呛的他忍不住皱起眉头。

　　“看来应该就是这里了。”想到自己真的发现了，叶小山心里面也是有些高兴。

　　他快速的进入仓库内，然后开始四处的寻找。

　　这仓库里面其实已经没什么东西了，都是一些随意丢弃的垃圾，只有远处还停放着一个货运集装箱。

　　“还剩下一个？”叶小山感觉有点奇怪，他立刻走了过去，然后见这货运集装箱竟然没关死，反而是打开了一丝，那股子呛人的味道里面也有。

　　他一把拉开，顿时，嘴角忍不住一抖。

　　“呵呵呵……”他干笑了一下，只见，这里面竟然趴着三只猎犬。

　　一看就知道，一只只都十分的饥饿，双眼无神，恹恹的趴着，用休息来降低消耗。

　　当叶小山打开之后，光芒射入里面，顿时，三只猎犬立刻就抬起头来，那原本无神的双眼在看到叶小山之后，刹那间，闪烁着贪婪的猩红光芒，牙齿间的口水，立刻就流淌而出。

　　“好算计。”叶小山忍不住心中称赞。

　　如果是一般人的话，或者是苏芷若，一旦打开这个的话，这三只猎犬将会立刻扑倒，将其吃掉。

　　因为这里的人，算计的很好，几乎可以说，把很多的东西都算进去了，可惜的是，唯独想不到的是，苏芷若邀请了叶小山。

　　面对三只饿的要死要活的猎犬，叶小山没有惧怕，而是缓缓蹲下，眼睛死死地盯着其中一只看起来最强壮的。

　　“太残忍了。如果我不来的话，苏芷若可能会被狗给咬死。而且，就算没有被发现的话，这三只猎犬也会因为饥饿而相互的撕咬吃掉彼此。”这一环连着一环，不得不让叶小山觉得这肖家人，的确是算计的厉害。

　　汪汪汪——

　　猎狗看到叶小山蹲下，顿时警惕起来，微微压低脑袋，朝着其吼叫着。

　　叶小山看过一本书，里面介绍过，无论是遇到狗、老虎、等等，千万不要着急跑，尤其是如此近距离的时候。当你面对它，只要不表露出自己的胆怯和害怕，尽量让自己看起来强壮，它就会心中警惕起来，犹豫着要不要和面前的东西对抗。

　　“乖，不要乱动。”叶小山嘴唇轻启，声音十分的低沉，带着一种魔力一般，不断的重复。

　　三只猎狗眨了眨眼睛，然后竟然开始摇晃起来，眼皮忍不住的颤抖。

　　一分钟不到，原本站立起来的猎狗，顿时昏睡了过去，趴在地上一动不动。

　　叶小山吁了口气，立刻走了过去，然后食指对准其中一只的下颚，开始不断的揉动。他的食指通过顶着下颚柔软的地方，然后使得其舌头翘起，这样的话，就会生出口水，狗本能的吞咽下去，可以暂时降低饥饿感。

　　三只轮流来，每次一分钟。

　　过了一会儿，苏芷若走了进来，看到叶小山之后，立刻询问道；“小山找到了什么？”

　　“嘘。”叶小山摇了摇头。

　　“咦，这里怎么有三只狗狗，身上好脏啊，被遗弃在这里了吧。真可怜！”忽然，苏芷若看到了三只猎狗，顿时有些兴奋，连忙蹲下身子，也不顾脏，摸着猎狗的脑袋。

　　“别说这个了，带三只狗走，咱们立刻离开这里。”叶小山连忙催促道。

　　“怎么了？”苏芷若十分的疑惑。

　　“快走。”叶小山一想到这连环扣一样的算计，顿时心中感觉不对劲。

　　苏芷若见叶小山如此，也是立刻了解，然后二人抓着三只猎狗，快速的朝着外面走去。

　　将猎狗放在后备箱内，苏芷若立刻开车带着叶小山，朝外面驶去。

　　离开了货运站，叶小山忍不住松了口气。

　　“到底怎么了？”苏芷若瞥了对方一眼问道。

　　“这三只猎狗是在货运集装箱里面发现的，已经饿了好久，如果是你打开的话……”叶小山后面没说，因为意思已经是不言而喻。

　　苏芷若闻言顿时吃了一惊，如果真的是如此的话，她一个人面对三只猎狗，而且还是饥饿无比的猎狗，这实在是……

　　“嗯？前面怎么回事！”忽然，叶小山看到前面似乎出了交通事故。

　　“咦，似乎是一辆货车侧翻了，咱们回去的路被堵住了，看来得等一段时间。”苏芷若立刻打量了一下，然后朝着叶小山解释道。

　　侧翻？

　　早不侧翻晚不侧翻，偏偏在这个时候侧翻！

　　叶小山顿时面色阴沉起来，朝着苏芷若低吼道；“快，调转车头，这里不可以久留。”

　　“不好，后面被堵住了。”苏芷若闻言也是立刻就想后退，但是却发现两辆面包车，不知什么时候，已经无声无息的接近了他们，直接就把后路给堵死了。

　　“往右边开，朝山里去！”叶小山立刻说道。

　　越是这种时候，越不能慌。

　　其实，他刚才在看到这侧翻的货车，便知道了。

　　恐怕这个货运站一直都被监视着，如果有人进去而且没有被猎狗咬死的话，那么接下来的就是安排侧翻，然后堵住前后的道路。

　　杀人灭口——

　　不，换句话说，其实就是提醒别人，不要多管闲事！

　　苏芷若面色一变，立刻换挡，油门到底，然后朝着右边一个加速，直接撞开了围栏，冲上了小土坡，也不管去什么地方，总之先离开这里再说。

　　而那身后的两辆面包车，不但没有迟疑，反而快速的跟了上去。

　　顿时，山地飙车开始了。

　　苏芷若驾驶着本田，横冲直撞，速度飞快。

　　而身后的面包车，虽然跟不上，但是却也一直吊着。

　　“我们是不是一直被监视着？”苏芷若朝叶小山喊道。

　　“不是，我们只是进入了一个圈套当中罢了。怪不得这个货运站瞬间人去楼空，原来是一个瓮，咱们就是自己跳了进去。”叶小山摆了摆手，表示苏芷若不要着急。

　　“不好，前面是陡坡，开不了。”苏芷若猛然一个刹车，车子顿时横在了陡坡的边缘。

　　若是直接冲过去的话，一定会车毁人亡。

　　“怎么办？”她朝着叶小山焦急地问道。

　　“开车门，只能是这样了。”叶小山立刻说道。

　　苏芷若无奈，只好和叶小山一起打开车门，走了出去。

　　不过叶小山则立刻走到了后备箱，将里面睡眼朦胧的三只猎狗给拿了出来。

　　吱呀——

　　两辆面包车停下，然后十来个打手，立刻就从里面钻了出来。

　　“跑啊，你们怎么不跑了？”

　　“哼，敢和我们作对，唯一的下场就是死！”

　　“哟，还有一个美女，这荒郊野外的，刚好来个活动！”

　　打手一下车，立刻就肆无忌惮的说着，仿佛不把叶小山和苏芷若放在眼里。

　　“你们不是饿了吗？看到没有，那里有好多的贱骨头，去咬吧！”叶小山无视打手的嘲讽蔑视，摸着猎狗的脑袋，使其快速的苏醒，随后抓着便朝打手们扔去。

　　三只猎狗早就饿坏了，一落地，就像是虎入群羊一般，顿时就朝着打手疯狂的撕咬起来。


第411章 尴尬

　　“哪里来的狗？”

　　“卧槽，这不就是留下来的那三只吗！”

　　打手一看到猎狗，顿时就慌了。

　　猎狗疯狂无比，咬住了之后就不松口，除非撕掉一块血肉才行。

　　十来个打手面对突然而来的三只猎狗，也是略微慌乱了一下，不过恢复的也快，立刻拿起武器，围殴了过去。

　　然而，叶小山岂会让这些人得手，他们的命在叶小山看来，反而比不上这三只狗！

　　他脚下发力，猛地一蹬，瞬间窜到打手的面前，腰椎一抖，力道顿时催生，顺着手臂，汇聚在了拳头上，然后一拳打在面前的打手胸口。

　　啪咔——

　　脆裂的响声。

　　打手的胸口只见凹陷了下去，肋骨瞬间碎裂，巨大的力道，使得其翻倒在地，滚出去好几米。

　　“去你玛德。”旁边一个打手见状，顿时怒吼一声，抬起手中的砍刀，朝着叶小山便砍了下去。

　　刀身一劈，折射阳光，顿时闪烁刺目寒芒。

　　叶小山扫了周围一眼，见好几个打手都被猎狗咬怕了，点了点头，而后身躯下蹲，双手一托，犹如鲜花绽放，瞬间顶住了握着砍刀的左手，而后猛然合住，犹如老虎钳子一样，死死的抓着，侧身一摆，顿时，一个蛮力的拉扯，打手的肩膀瞬间脱臼。

　　砍刀立刻无力的坠落在地。

　　“就凭你们几个？”叶小山不屑道。

　　“草泥马，你以为你很能打是吧！”打手见叶小山如此嚣张，顿时破口大骂，然后另外一只手捡起地上的砍刀，朝着叶小山的裆部就削了过去。

　　刚才砍刀落地，可是斜插着，由此可见其锋利程度。

　　一旦被削到的话，肯定会裤子割开，血肉断飞。

　　叶小山冷哼一声，左脚抬起，朝着刀身一踹，顿时踢了回去。

　　力道之大，这砍刀一个回撤，直接反砍到了打手自己的腿上，当时，鲜血就飚射了出来。

　　“嗷。”打手顿时疼的嚎叫一声。

　　一个打手见叶小山不好惹，顿时绕了一圈，朝着苏芷若冲了过去。他心中觉得，这个女人就是一个拖油瓶，不然的话，为什么一直躲在后面。

　　因此，他甫一靠近，顿时狞笑道；“妹子，太可惜了，你要是和哥哥爽爽，那该多好啊。”说罢，便朝着苏芷若臃肿的胸口抓去，赫然使出了龙爪手。

　　“你以为我好惹？”苏芷若闻言顿时嘴角一翘，露出一丝怪异的笑容。

　　她之所以不动手，是因为叶小山一个人就可以搞定。

　　“嘿嘿，来吧，小宝贝！”打手面露贪婪之色。

　　啪！

　　然而，下一刹，瞬间一个巴掌落在了其脸上。

　　打手一愣，还没回过神来，忽然，便感觉裆部一紧。

　　只见苏芷若抬起一脚，瞬间踢在了其裆部的位置，顿时，打手疼得连声音都发不出来了，呜咽了几声之后，瞬间泪流直下的摔倒在地。

　　“我……我好后悔啊！”他心中嚎叫道。

　　“五分钟之内就可以了吧。”苏芷若轻蔑地看了打手一眼，然后朝着叶小山那边扫了一下。

　　十来个打手，基本上已经被叶小山和三只，不，一只猎狗打的差不多了。

　　另外两只猎狗和打手一起浑身是血的倒在地上，已经不知死活。

　　咔！

　　然而，就在这时，苏芷若忽然听到了自己熟悉无比的声音。

　　拉保险！

　　枪的保险打开了！

　　就见到，从面包车里面，再次下来了一个打手，然后朝着独自一人的苏芷若瞄准。

　　“不好。”

　　叶小山面色微变，想也不想，一脚踹开纠缠自己的打手，然后猛地一蹿，跃起两米的距离。

　　嘭！

　　枪声响起。

　　苏芷若愕然地看着，整个人都忘记了躲避。

　　因为她万万想不到，这个打手身上竟然还有枪。

　　听着枪声响起，她知道自己要完了！

　　噗嗤——

　　然而，就在此时，子弹穿过肉体的声音响起，而后苏芷若就看到一个宽厚的背影挡在了自己的面前。

　　“叶小山！”她惊呼起来了。

　　她真的太惊讶了，想不到对方竟然为了自己，甘愿挡下这一枪。

　　叶小山咬牙强忍剧痛，见那个打手又要开枪，顿时转身一把抱住苏芷若，然后两人摔倒在地。

　　可，或许是因为力量太大，两个人竟然朝坡下面翻滚起来。

　　叶小山也不知道翻滚了多久，只觉得浑身剧痛无比，然后眼前一黑，昏死了过去。

　　时间不知，或许是一分钟，或许是很久……

　　叶小山从昏迷当中幽幽醒来，睁开沉重的眼皮。

　　“唔。”脑袋的痛楚，立刻让他忍不住发出了声。

　　“呼，你终于醒了。”苏芷若的声音响起。

　　叶小山瞥了一眼，发现苏芷若此时此刻，竟然背着他，正在泥地当中艰难的行走着。

　　或许是他太过沉重了，因此对方不断的发出急促地喘息，身上湿透了，也不知道是谁的汗水。

　　感受着下方苏芷若臀部的摩擦，叶小山感觉有一股力量挣脱了此时此刻的自己，然后崛起了！

　　“嗯？”苏芷若忽然感受到自己的臀部有一个地方十分的坚硬，甚至透过衣服，感受到了热量！

　　烧红的铁那样一般！

　　“你……”她面色顿时通红无比，大腿内侧不由自主的扭了几下。

　　“咳咳，刚醒过来，没忍住呢。”叶小山尴尬地说道。

　　“好了，就这里吧，我走不动了。”苏芷若观察了周围一眼，见四周都是树木，十分的隐蔽，因此便将叶小山放下，然后自己靠着树，不断地喘息着。

　　“过了多久？”叶小山为了缓解尴尬，因此连忙转移话题。

　　“十分钟左右。我们滚了下去之后，因为你的保护，我还算好，所以就立刻背着你钻入了林子里。那些人，估计想要找的话，应该也需要一段时间吧。”苏芷若瞥了叶小山一眼，见对方的小帐篷仍然高高竖起，顿时无奈的转过脸去。

　　“赶快取出子弹吧。”叶小山瞥了一眼肩膀的伤口。

　　此时，伤口剧痛无比，鲜血都染红了衣服，与皮肤黏在了一起。

　　“没有东西啊！”苏芷若皱眉道。

　　“发卡之类的呢？”叶小山可不想一直让自己的肩膀留着子弹。

　　“发卡倒是有，可是你不怕感染？”苏芷若惊愕道。

　　“没关系，只要取出了子弹就行，不然的话，反而会对我造成更大的伤害。”枪伤可不是那么简单，子弹要是一直在伤口里面的话，那么就会越来越严重。

　　苏芷若迟疑了一下，不过见叶小山苍白的脸和痛苦的表情，立刻便深吸了口气，然后站起身来，缓缓地走到对方身边，拿下了自己头发上的发卡。

　　发卡有很多种，而这个发卡属于那种半月形，比伤口略微细小一点。

　　“开始吧。”叶小山深吸了口气。

　　苏芷若蹙眉，拿起发卡，一点点的靠近叶小山肩膀的伤口。

　　“嘶。”

　　刚碰到血肉，叶小山顿时倒吸一口凉气。

　　“很痛吗？”苏芷若立刻缩回手。

　　“没事，继续吧，我忍得住，放心好了。”叶小山笑了笑故作无碍。

　　“你……你要不要抓住吧！”苏芷若见叶小山如此，知道对方是强装的，如果不是为了救她也不会这样，因此一咬牙，立刻挺了挺饱满的胸口。

　　叶小山咽了口口水，忍不住多打量了几眼，还别说，又大又圆又挺！

　　“算了吧，我怕变形！”不过他还是拒绝了。

　　“那，那你忍着点，我尽量加快速度！”苏芷若想了想，站起身来背对着叶小山，然后从内裤当中抽出姨妈巾，随后转身开始用发卡一点点的深入伤口。

　　叶小山额头青筋暴跳，不过一言不发，牙齿咬得咯咯作响。

　　噗！

　　苏芷若用力一剜，顿时，子弹从伤口当中挖出，顿时，大量的鲜血便涌出。

　　她立刻拿提前准备好的姨妈巾，直接堵住了伤口。

　　“你扶着，我来包扎你的伤口。”她立刻朝着叶小山说道。

　　“呃。”感受着姨妈巾的厚度，叶小山已经十分的震惊了，此时见苏芷若竟然准备撕自己的外衣，他顿时说道；“不要撕掉外面的衣服，我是为了你好啊！”

　　苏芷若愣了一下，然后转念一想，顿时就明白叶小山的意思了。

　　“都这种时候了，你还胡思乱想！”她顿时瞪了叶小山一眼。

　　叶小山嘿笑道；“除了我可以看之外，其他人都不可以看！所以你还是不用撕了！”

　　听到叶小山的话，苏芷若面色微红，不过总觉得对方这样扶着姨妈巾太累了，忽然，她眼前一亮，直接把外衣脱掉。

　　顿时，春光乍泄，上半身瞬间出现在叶小山的眼前。

　　下一刹，他就感觉自己的疼痛都减弱了三分。

　　那性感的马甲线，健康的麦色皮肤，顿时让叶小山眼睛都看直了。

　　然而，不只是如此，苏芷若娇羞的瞥了叶小山一眼，然后转过身去，只让对方看到后背。

　　而后，叶小山就见到苏芷若双手交叉一撩，胸衣竟然瞬间拉出，风一吹，犹如飘舞的旗帜。

　　苏芷若立刻穿好外衣，然后拿着胸衣走到了叶小山的面前。

　　“你这是？”叶小山十分的疑惑。

　　“你扶着姨妈巾太累了，穿上胸衣的话，刚刚好呢。”苏芷若憋笑的看着叶小山。

　　“什么？你让我穿……！”叶小山目瞪口呆。

　　“哼，那有什么，我们女人都穿，男女平等，而且是这种时候了，你也不应该拒绝，快点穿上吧。”苏芷若立刻嘟着嘴一瞪眼。

　　“好……好吧。”见到对方如此，叶小山只能无奈的同意，然后接过苏芷若的衣，在对方的帮助之下脱掉外衣，而后就这么穿上了。

　　好在因为姨妈巾的关系，伤口已经不流血了，因此才可以重新穿上外衣。

　　嗅着胸前的香味，叶小山也是一阵出神。

　　此时此刻，他算是变态……还是伪娘？！

　　不过还别说，的确刚好压住了姨妈巾，因此根本就不需要他再用手捂着了。

　　但是不知为何他总是感觉特别的别扭和不舒服！


第412章 渔翁得利

　　“我们现在在什么地方？”叶小山朝苏芷若问道。

　　“前面一点就是西北湖了。”苏芷若擦了擦额头的汗水回答道。

　　西北湖？

　　叶小山眉头一挑，心中暗道；“这难道是运气？本来还想找个机会来到西北湖，想不到竟然就这么鬼使神差的就在附近了。既然如此的话，或许可以借着这个机会，直接在西北湖寻找那个据点。只是，身后面的尾巴，这实在是有些烦人。”

　　“怎么了！这地方你认识？”苏芷若诧异道。

　　对方一听见西北湖的名字就沉默了起来，很显然是联想到了什么。

　　“最近有事情，就是关于这个西北湖，本来就想到那里去，想不到这一次刚巧。”叶小山摆了摆手，他当然不可能告诉苏芷若，其实这是关于魔哒的事情，而且，就算说了对方也不知道，因为魔哒在本市实在是太低调了，或许，除了他之外，知道的人加起来连一百个都没有。

　　要知道，本市可是有数百万人存在！

　　苏芷若闻言，松了口气，点头道；“这样啊，要不，咱们直接去西北湖？”

　　“好。”叶小山也点了点头。

　　“可是身后那些人？”苏芷若瞥了一眼，发现自己的后面，还有一群肖家打手正在不断的追踪。

　　看来是不把他们两个杀死，是绝对不会罢休了。

　　其实她感觉十分奇怪，毕竟，自己和叶小山并没有知道什么，可是为何这打手却偏偏急着要杀人。

　　“难不成？”忽然，她心中想到了一个答案。

　　“没事，让他们跟着好了。”叶小山无所谓的摆了摆手。

　　到时候，如果西北湖真的有魔哒人的据点，那么对方一旦发现了这些打手的话，肯定是不会放过的。

　　因此，就让双方的人狗咬狗，而他则可以坐享渔翁之利。

　　而后，叶小山和苏芷若两人，相互搀扶着，朝西北湖走去。

　　半个小时之后，两人来到了西北湖。

　　所谓西北湖，便是在西北方向的一个湖泊。

　　周末的时候，很多人都喜欢来到这里垂钓和游泳，但是其他时候基本上都没什么人，因为比较的偏远。

　　整个西北湖，只有一个守湖人的林中小屋。

　　躲藏在草丛当中，叶小山朝着西北湖扫了一眼，然后就看到对面的小屋外，草地上有几个人正在巡逻。

　　“奇怪，这些人是谁？西北湖什么时候来了这种家伙！”苏芷若一看到，顿时就吃了一惊，虽然隔着有点远，但是她看的比较仔细，因此立刻就察觉出来，这些人十分的不一般。

　　“不知道啊，或许是守湖的人呢！”叶小山敷衍道。

　　“果然，真的有魔哒的人，茜拉的消息竟然这么准确。”然而他心中却是另外一番想法。

　　“咱们要不要去报警？”苏芷若连忙问道。

　　“等一等，我们都不知道那些人的好坏，去了的话，万一他们要是坏蛋的话那怎么办？”见苏芷若蠢蠢欲动，叶小山连忙阻止，然后瞥了一眼身后。

　　那肖家的打手已经跟了过来，再有一会儿，估计就会到他们这里了。

　　“怎么办？肖家的打手来的话，我们已经无路可走了，还去是冒险一下吧。”苏芷若焦急地说道。

　　“嗯？藏暮！”忽然，他眼睛一瞥，发现从木屋当中走出来一个人。

　　他想不到，藏暮竟然在西北湖这个据点里，这不得不说，是一个惊喜！

　　“玛德，那个小子和娘们，一定就在前面的什么地方。”这时，一个打手的声音响起。

　　“枪我已经上膛了，发现我就直接开枪打死。”另外一个打手立刻说道。

　　听到打手的交流，叶小山和苏芷若对视了一眼。

　　“你怕吗？”叶小山静静地看着对方轻声问道。

　　“我是警察，怎么可能怕！只是有些不甘心！”苏芷若摇了摇头呆呆地看着叶小山。

　　“呵呵，那就好，上一次我不是让你活下来了吗，这一次我还可以，怎么样，要不要打赌？”叶小山咧嘴一笑，十分自信地说道。

　　“真的？你有什么办法！”苏芷若眨了眨眼睛，原本疲乏的眼神，逐渐的恢复了一丝光彩。

　　“我的计划就是，你继续躲在草丛里面，然后我去对面问问。这样的话，我既引开了肖家的打手，又去了小木屋那里，这样的话，不就是给了你机会吗。如果我出了什么事情的话，你也就能够做出最快的反应了。”叶小山伸出手，大拇指轻轻地摩擦着苏芷若脏兮兮的小脸。

　　“可是你……不是在冒险吗？”苏芷若皱眉道。

　　“试一试呗。”叶小山认真道。

　　“可……”苏芷若迟疑了。

　　如果真的如叶小山所说的话，的确可以的，无论对方如何，自己都可以活下去。

　　但是，作为一个人，活人，尤其是对叶小山有好感的人，她真心不希望叶小山冒险。

　　“还是算了吧，咱们一起去。”最终，她一把抓住叶小山的手，然后用力地握着。

　　“好吧。”叶小山点了点头，大拇指一甩，往下三寸，在其下颚的位置一顶。

　　瞬间，苏芷若整个人都僵硬住了，无法动弹。

　　“只会让你僵硬三分钟，你就躲在草丛里看着好了，上一次我做到的事情，这一次还是一样能够做到。”叶小山一点点的挣脱苏芷若的束缚。

　　“等我回来哈！”然后，他在其额头位置吻了一下。

　　苏芷若死死地盯着叶小山，可是身体的僵硬，根本就让她无法动弹。

　　她心中在怒吼，在咆哮，在挣扎，可惜却没有任何的用处！

　　叶小山瞥了肖家的打手一眼，见对方逐渐的逼近，顿时从草丛里面一跃而出，随后捡起地上的一块石头，朝着对方一扔。

　　顿时，石头一闪，瞬间砸在了一个打手的脸上。

　　“卧槽，人在那呢！”打手看着叶小山怒吼道。

　　顿时，一群打手立刻朝着叶小山冲了过去。

　　竟然自己送上门来，这就是在找死。

　　叶小山微微一笑，见自己的计划得逞，立刻转身顺着湖边朝小屋跑去。

　　苏芷若眼睁睁的看着打手从自己的身边快速地跑过，然后朝着叶小山疯狂的追去。

　　顿时，一滴晶莹的泪水从其眼中跌落，然后顺着鼻翼，掉在了草叶上。

　　湖边的动静，没几分钟便让魔哒的人察觉到了。

　　见一群人追着一个人逐渐朝他们跑来，魔哒的人顿时就怒了，也朝着叶小山冲了过去。

　　此时，藏暮站在草地上正在呼吸，在察觉到身边的人的动静之后，便随着方向朝远处看去。顿时，他就看到了一个让自己做恶梦的人。

　　叶小山！

　　没错，竟然就是那个叶小山！

　　对方忽然的来到了这里，而且还带了一群人，这显然就是在找他！

　　“可恶，竟然找上门来了。”一看到这个，藏暮顿时就心中怒火升起，他立刻跟着这几人一起，顺着湖边朝叶小山跑了过去。

　　手中的武士刀已然拔出，就等着饮血！

　　“来了吗！”叶小山见藏暮也就是魔哒的人朝他冲了过来，顿时嘴角一翘，露出一丝得意的笑。

　　肖家的打手也是懵逼了。

　　这忽然出现的人，实在是让他们没反应过来，觉得自己是被引诱然后上当了。

　　看来这是对方找来的帮手！

　　而魔哒一方的人也是惊怒无比，尤其是藏暮，更是恨不得把叶小山千刀万剐！

　　双方越来越近！

　　彼此之间的距离也越来越近！

　　就在大家距离还剩下十米的时候，叶小山忽然站住了。

　　而无论是肖家的打手，还是魔哒的人，也是吃了一惊，立刻止步，然后惊疑不定地对视着。

　　苏芷若恢复了过来，立刻如小猫一般躲藏在草丛里面，紧张地看着湖边的叶小山。

　　叶小山朝着肖家的打手用力地点了点头。

　　“兄弟们，冲啊，弄死我后面的人！”他十分无耻地喊道。

　　然后便朝着魔哒的人便冲了过去。

　　顿时，无论是肖家的打手，还是魔哒的人，也是吃了一惊，都以为对面的人是叶小山的帮手，想也不想，拿起手中的武器便往前冲。

　　他们都知道，先下手为强！

　　尤其是肖家的打手，其中一个拿手枪的，朝着魔哒的人就直接来了一个弹夹！

　　顿时，魔哒的人还没靠近就倒地三四个！

　　“卧槽。”藏暮顿时就怒了。

　　他甚至不去理会叶小山，而是一跃而起，朝着拿手枪的打手便冲了过去，直接来了个一刀切。

　　打手还没反应过来，拿枪的手就断掉了，等反应过来之后，那剧烈的疼痛立刻让其昏死了过去。

　　而后，暴怒之下的藏暮，直接在肖家打手内部来回的切砍。

　　双方瞬间就打成一团，掉进水里的也有好几个。

　　叶小山一脚踹飞扑过来的一个魔哒的人，然后在其身上摸索了一边之后，发现没有手机，便朝着林中小屋快速的冲了过去。

　　“太刺激了。”苏芷若见到如此一幕，顿时大吃一惊，这简直比电影还好看。

　　不过也十分的佩服叶小山，如此胆量和算计，真的不是一般人可以做得到的！

　　叶小山进入了林中小屋，立刻就看到了一部手机，然后拿起就跑，顺着湖边绕了一圈，回到了苏芷若那里。

　　而无论是肖家的打手还是魔哒的人，因为已经陷入了混乱当中，因此根本就没有反应过来。

　　“我们快走吧，一边走，一边报警。”叶小山一把拉起苏芷若，然后两个人原路开始返回。

　　他之所以不立刻就报警，主要的原因就是这手机可能是魔哒人在西北湖唯一联系外面的工具，里面或许存放着好些和他们有关人的电话号码。

　　等叶小山和苏芷若离开了好一会儿，肖家的打手这才反应过来。

　　“慢着，你们是魔哒？”一个打手忽然喊道。

　　“怎么？”藏暮愣了一下，不过手底下还是没停，直接一刀切入身边一个打手的腹部。

　　“尼玛，我们被那小子玩了。我们是肖家的人，咱们是合作伙伴啊，大水冲了龙王庙！”打手见还在混乱的打斗，顿时忍不住低吼道。

　　刚才只顾着动手，完全没有反应过来。

　　藏暮一愣，问道；“你说什么，你们是肖家的人？那你们来这里干嘛，一般不都是肖剑来吗！而且还帮叶小山，嗯，叶小山呢？”他四周一扫，发现对方不见了。

　　“我们被耍了。”打手立刻喊道。

　　顿时，肖家的打手和魔哒的人都停了下来，然后面面相觑。


第413章 感谢

　　“哈哈哈……笑死我了。”叶小山坐在副驾驶上，忍不住笑出了声。

　　“刚才可真的是吓死我了，你竟然胆子这么大，万一要是两边的人都不帮你的话，那你岂不是糟糕了。”苏芷若白了叶小山一眼，见对方笑得那么开心，心中也是万分的纠结，毕竟，如果这要是失败的话，那么叶小山就得独自一人，面对双方几十个人的夹击。

　　何况，里面还有一个看起来十分厉害的家伙。

　　叶小山点了点头。

　　的确是这样，差一点点，一切都会不同。

　　或许是运气使然，老天眷顾，凑巧这藏暮就在西北湖，凑巧肖家的打手就误会了。

　　苏芷若开着车，带叶小山一路加速，朝着市区快速驶去。

　　“其实，我刚才一直有一个猜测，为什么肖家的打手，一直都在追着我们不放。毕竟，我们两个只是进入了货运站，什么都没看见，还差点被狗咬。可是呢，却在我们进入树林之后，反而更加的疯狂了。所以……”她沉默了一会儿，然后把自己的猜测说了出来，希望叶小山分析分析。

　　叶小山闻言眼前一亮，点头道；“不错，如果是这样的话，或许就知道为什么肖家的打手一直咬着不放了。的确有这个可能，或许他们的人口交易，一直都是通过西北湖。”想到这里，他知道了。

　　西北湖被魔哒的人保护，这么偏远的地方，却偏偏一直守着。一来，的确是因为躲避，毕竟西北湖人烟稀少。这二来，很有可能就是和肖家合作，将贩卖的人通过西北湖带离本市。

　　“其实，对于贩卖人口，我这个还不是很了解，你可以仔细地说一说吗？”他朝着苏芷若问道。

　　苏芷若看了一眼后视镜，见没人追着，这才放下心来，然后解释道；“贩卖的人口，其实大部分都是拐卖来然后卖给别人。小孩居多，然后就是智障亦或者精神有问题的女性。以前的时候，那些挖矿的人，或者其他的黑作坊，都是这样找不需要话太多钱的工人。小孩则是一些不孕不育的乡村夫妻，因为自己的原因，只好花钱买。”

　　大概就是这么一个情况。

　　叶小山点了点头，心道；“如果是这样的话，魔哒的人或许是因为资金问题，又或者是他们想往什么地方输送一些人过去。不行，我得加快速度，一定要破获这个贩卖人口，一定要把肖家给弄倒。不然的话，就有更多的人受到伤害！”

　　“接下来怎么办？”他连忙问道。

　　“已经报警，我们只能是等警察去了，不过基本上也没戏。一切，还是得通过调查肖家的人，这样才可以追查到有用的信息。”苏芷若深吸了口气，其实，西北湖十分的可惜，不过只要自己和叶小山没事的话，那也就无所谓了。

　　叶小山看着手中的手机，迟疑着。

　　他报警之后，因为怕这个电话有GPS定位，因此一直都关机当中。

　　如果此时打开的话，或许会被立刻追踪到，但是不打开的话，心中的好奇却又如同猫爪子似得。

　　“算了，反正都快到市区了，就算魔哒的人亦或者肖家的人追踪到了，那也没事。”到了市区，这些人就没什么手段可以耍出来了，因此他觉得没必要太在意。

　　而后，立刻开机。

　　三秒之后，手机开了，界面简洁，中间是一个恶魔的头颅。

　　叶小山立刻点开通讯记录，然后仔细地翻找。

　　“肖剑？”第一个，就看到了这名字。

　　“果然和肖家有关系。”苏芷若愤愤道。

　　叶小山没说话，继续的往下翻，基本上都是一些不认识的电话，当翻到即将最下面的时候，豁然，一个手机号码出现在他的眼前。

　　看到这个号码，叶小山顿时眉头一挑，眼神当中闪过一丝的怒意。

　　他立刻拨通这个号码。

　　嘟嘟嘟——

　　“喂？”熟悉的声音响起。

　　叶小山立刻挂断，然后关机。

　　一个字，一个声音，就只需要这个，他就已经知道此人是谁了。

　　万万想不到，真的是让他想不到，此人竟然会和魔哒有联系！

　　一想到上一次的事情，他的面色顿时阴沉无比。

　　很快，他们回到了市区。

　　“今天的事情，我要去写报告，然后好好的琢磨一下，商定一个计划。暂时是没事，至少今天一定没事，你好好的休息一下，治疗一下枪伤。”苏芷若把叶小山送到了医院，然后便朝着对方说道。

　　“一定要找我，不然的话，我就自己去调查。”叶小山瞪了苏芷若一眼嘱咐道。

　　“嘿嘿，知道啦，想不到你竟然这么主动，是不是有想法呀！”苏芷若闻言，朝着叶小山笑道。

　　“当然有想法了，一次就把你上半身看光了，下一次，应该就是下半！身了。嘿嘿嘿……”叶小山也跟着坏笑道。

　　“讨厌，好了，我走啦，你自己保重。”苏芷若真想锤叶小山一下，不过还是没动手，然后开车离开了。

　　“伤口应该感染了，必须要好好的治疗一下。”苏芷若一走，叶小山的面色刷的一下就苍白无比，甚至已经到了毫无血色的程度。

　　因为对方在，所以他一直按压穴位，让脸色看起来还比较正常，但是这只是虚假的。

　　他只是强撑不愿意让苏芷若难过罢了。

　　他拖着疲惫的身躯，走到了宋程成的诊室，刚巧一个病人看完了。

　　叶小山和挂号的病人商量了一下，而后便进入了诊室。

　　“咦，怎么是你啊？”宋程成诧异地看着叶小山。

　　“闲着蛋疼来找你了呗。”叶小山苦笑道。

　　“你不是请假了吗？”见叶小山面色古怪，宋程成察觉不对劲，立刻站了起来。

　　“暂时不说这个了，快，给我消消毒，我中了枪。”叶小山摆了摆手，不想和宋程成继续扯下去，肩膀的痛楚，无时无刻不在提醒着他，若是继续拖下去的话，肯定会更加严重。

　　枪伤？

　　宋程成大吃一惊，立刻走到叶小山的面前，扶着对方坐下，然后开始着手准备检查。

　　“快，脱掉衣服。”她催促道。

　　“咳咳，那个，能不能……”叶小山闻言顿时一愣，一想到自己穿着苏芷若的胸衣，顿时脸都红了一点。

　　“怎么了？害怕被我看！”宋程成蹙眉道。

　　又不是没看过！

　　“这倒不是，不过，我跟你说啊。你看到之后，千万不要笑我哦！”叶小山立刻摇了摇头。

　　开玩笑，被美女看，他高兴还来不及，怎么可能拒绝！

　　就更别提怕被人看了！

　　“那就快点嘛，不要耽误时间，化脓了就不好了。”宋程成无奈道。

　　叶小山瞥了一眼宋程成，一咬牙，直接把衣服一脱。

　　顿时，那性感的白色丝边胸衣，立刻突兀的出现在宋程成的眼中。

　　“我……”宋程成惊愕地看了好几秒钟，整个人都愣住了，然后抿嘴，尽量不让自己笑出声来。

　　“哼，要笑就笑吧。”叶小山哼了一声。

　　反正已经脱了，他也就不在意了。

　　而后，胸衣也是一提，随便一扔，露出了那红色的姨妈巾。

　　“你……你来……大姨妈了！”宋程成终于是忍不住了。

　　“别笑了，快点吧。”叶小山一只手捂脸感觉实在是太丢人了。

　　宋程成深吸了几口气，这才让自己恢复了过来，而后开始为叶小山消毒以及缝合。

　　过程当中，她询问道；“这胸衣上有香气，你是从哪里找来的？”

　　“你确定不是汗味和血气？好吧，其实是一个美女的胸衣，不过为了帮我，她就脱下来给我了。”叶小山忍不住眉头一挑。

　　“这美女倒也是机智，要不是姨妈巾按住，恐怕你已经流血过多昏迷过去了。”宋程成赞赏地点了点头。

　　“是啊，抽空，我得好好的感谢感谢！把胸衣‘还’给她！”叶小山咧嘴一笑。

　　一想到苏芷若没穿胸衣开车的情景，那肥硕的胸口不断的上下抖动，他顿时感觉好刺激！

　　“对了，你要是接下来没事的话，就去找小肚肚，她最近被一个流氓给缠住了。”宋程成见叶小山似乎还有精力的样子。

　　一般中枪伤的人，都需要好好的休息，恢复一下。

　　而叶小山不但不需要，竟然现在生龙活虎，似乎还算不错。

　　叶小山干笑了一下；“流氓？没问题！我最大的爱好就是耍流氓！”

　　感谢姨妈巾，感谢苏芷若的胸衣！

　　如果不是这两样东西的话，他真的就得好好的在医院休息一段时间了。

　　“咱们什么时候一起去外面玩？”宋程成感觉最近挺忙的，因此想要好好的放松一下。

　　叶小山想了想，说道；“抽空我找一个时间，咱们一家人好好的出去玩玩。”

　　一直都在上班，的确是让人难受。

　　“好了，包扎的差不多了，你能行？”宋程成放下手上的剪刀。

　　“你这话说的，只要是男人，就一定要行！”叶小山嘴角一抖忍不住翻了个白眼。

　　“不就是打流氓嘛，手到擒来，分分钟的事情。”他无所谓的摆了摆手。

　　其实叶小山知道，所谓的流氓，就是在追求杜妩媚的人。

　　“那就好。”宋程成松了口气。

　　“哎哟，哎哟，哎哟！”忽然，叶小山捂着伤口，发出哀嚎的声音。

　　“怎么了？”宋程成顿时吓了一跳，连忙问道。

　　“好痛好痛，需要美女亲亲，否则的话，我就一直痛下去。”叶小山颇为无耻地说道。

　　宋程成哭笑不得的看着叶小山，伸手，直接揪着对方的耳朵。

　　“快出去吧，不要耽误时间，我还有很多病人呢。”她还好已经适应了叶小山的无耻。

　　“唉，扫兴。”叶小山拿起胸衣和姨妈巾，然后不爽的走了出去。

　　然而，这一幕立刻被外面的护士和病人看到了。

　　一个个目瞪口呆。

　　“我的天哪，叶医生竟然拿着宋医生的胸衣，而且看起来宋医生今天大姨妈来了！”其中一个护士惊讶地说道。


第414章 倒霉蛋

　　因为还在请假，因此叶小山就直接离开了医院，打车去了杜妩媚所在的公司。

　　一路通行无阻，很快，他来到了杜妩媚的办公室。

　　不需要秘书通知，他自己一个人，悄悄的开门走了进去。

　　一进去，就看到杜妩媚坐在椅子上，安安静静地看着书。

　　叶小山嘿嘿一笑，小心翼翼，尽量不让自己发出一丁点的声音，然后缓缓地走到了杜妩媚的身后，而后伸出双手，忽然遮住了杜妩媚的双眼。

　　“小肚肚，猜猜我是谁！”他怪笑道。

　　“小山山！”杜妩媚惊喜地说道。

　　“哎呀，不对，再猜一次，只有一次机会哦。”叶小山不肯松手。

　　“嗯？亲爱哒！”杜妩媚好好地想了想，然后回答道。

　　“这才对。”叶小山松开手，然后走到杜妩媚的前面，一屁股坐在桌子上。

　　“小山山怎么了？你找我有事情吗！”杜妩媚将书合上，抬起头来，打量着对方。

　　“啊，我就是今天闲着没事，忽然就想你了，然后来看看。怎么，你哥哥呢？”叶小山摆了摆手问道。

　　“我哥早上的时候还在，现在应该是出去了吧，或许，去陪我嫂子买东西呢。”杜妩媚摇了摇头，整个人看起来有些失落，似乎还没有走出来。

　　“哦，没事，我不是来陪你了吗。”叶小山见杜妩媚如此，连忙拉起对方的小手然后放在自己的脸上来回的摩擦。

　　“哇哦！”

　　“惊喜！”

　　然而，就在这个时候，忽然门打开了，然后一个身穿手工西装拿着一朵红色玫瑰花的青年走了进来。

　　甚至都没有看到杜妩媚，便直接大声喊叫着。

　　整个人看起来十分的嘚瑟！

　　叶小山转过脸来，瞥了对方一眼，心中暗道；“哟，看来这个流氓身份不一般啊。不过，我恰好喜欢的就是脚踩这种身份不一般的流氓。”

　　越是不一般的人，他越是爽！

　　“肖晗怎么又是你？”杜妩媚感觉头痛，根本就不想看到此人。

　　在最近的这段时间当中，这个肖晗一直都在不断的骚扰她，让她实在是不耐烦。但是又因为对方的身份是肖家的二少爷，因此又不能赶出去。

　　叶小山听到肖晗二字，顿时眉毛一挑，又见杜妩媚如此态度，立刻咧嘴一笑，安慰道；“没事，不就是来了一只蟑螂嘛。”

　　而后，他朝着肖晗缓缓走去。

　　他猜测，或许，这个肖晗是肖家的人！

　　“不好意思这位先生，您刚才的老妈打来电话，说住院了，请你赶快回去一趟。”叶小山把手一拦，阻止了肖晗靠近杜妩媚，然后立刻说道。

　　“怎么可能？”肖晗愣了一下。

　　“我老妈打电话会打给你？”他打量了叶小山一眼。

　　“你懂的！”叶小山露出一个你懂的表情。

　　“去你玛德。”肖晗也不是傻子，瞬间就明白过来了，感情面前的家伙是来找茬占便宜的。

　　忽然，他想到对方和杜妩媚在办公室里，又见叶小山如此态度，立刻就知道了。

　　情敌！

　　没错，就是情敌！

　　然而，一看到对方浑身上下，加起来的衣服，还不如他的一双袜子贵，肖晗顿时觉得自己简直是完胜，对方根本就不可能赢得杜妩媚的芳心。

　　“哪里来的野狗？妩媚啊，这种人太侮辱眼睛了，快赶出去吧。”他立刻朝着杜妩媚说道。

　　“野狗说谁？”叶小山冷笑道。

　　“说你呢！”肖晗立刻回道。

　　不过瞬间，他又是一愣，顿时，面色涨红无比，他发现自己竟然再一次的被对方耍了。

　　“妩媚，这家伙是谁啊？”肖晗立刻朝着杜妩媚问道，还真的是第一次碰到这种人。

　　“我是她男朋友！”叶小山笑道。

　　男朋友？

　　肖晗顿时惊愕地看着叶小山。

　　“妩媚到底是什么品味，竟然会找你这样的男朋友？我说你不要因为拒绝我，就找这种货色吧。就这种人，南电门口一大堆。”他才不信这个人是杜妩媚的男朋友，不然的话，为什么前几天没有看到，肯定是杜妩媚为了摆脱他，这才找了一个演员罢了。

　　而且，还是不出名，甚至是N流货色的那种。

　　杜妩媚瞥了肖晗一眼，转过脸去，不想和对方说话。

　　“不好意思，我还真不是演员，不过你竟然这么说，或许，我还真的可以试试去拍戏。”叶小山得意地摸了一下额头。

　　“你特么有病吧？缺钱是吧，好，我给你！”肖晗见叶小山如此，顿时无比的恼火。

　　他从口袋里面拿出钱包，然后抽出至少三千块，直接扔在叶小山的脸上。

　　“够了吗？给我滚！”他冷喝道。

　　“你再说一句！”叶小山低头瞥了一眼这些钱。

　　“滚！”肖晗吼道。

　　有脾气的他见多了，但是，真要敢朝他发脾气的还真的没碰到过。

　　他是谁，本市肖家的二少爷，有几个人敢招惹？

　　就算是一些女明星还不是想睡就可以睡！

　　啪！

　　叶小山一巴掌甩了过去，直接抽在对方的脸上，顿时，这脸就红肿起来了。

　　“你……”肖晗惊呆了，想不到对方竟然还真的敢动手。

　　“你知不知道我是谁？你竟然敢动手打我！信不信我一句话，就可以让你永远的没有演戏的可能，而且永远的捡垃圾！”他捂着脸恶狠狠地瞪着叶小山。

　　啪啪啪！

　　叶小山直接双手组合，来了一个三连抽。

　　顿时，肖晗原本英俊的小脸，直接肿成了猪头。

　　“咦，这边还瘦一点，别动。”叶小山打量了一下，发现两边的脸颊不持平。

　　“我要杀了你！”肖晗咆哮道。

　　啪！

　　又是一个巴掌甩了过去。

　　顿时，叶小山满意的点了点头；“这下终于对称了！”

　　“去死吧。”肖晗怒火瞬间燃烧起来了。

　　第一次，从小到大，还真的是陌生人第一次敢打他。

　　而且，还是抽巴掌！

　　而后，他抬起一拳，朝着面前的叶小山的脸打了过去。

　　如此近的距离，他有自信，一定可以打到，并且一拳KO，直接一拳倒地，因为他爆发了。

　　“哼。”

　　叶小山哂笑一下，脑袋一侧，便直接避开了这个拳头，而后反手抓住用力的一扭。

　　顿时，肖剑便感觉一股巨力使得自己根本无法控制身体，然后不断的扭动，弯曲，然后一点点的跪下。

　　“你知道我是谁？我要杀你全家！”肖晗面色由涨红变得发紫。

　　“杀我全家？”叶小山闻言顿时面色一冷。

　　他用力的一扭，咔嘭一声，顿时，肖晗的手腕直接如甘蔗一样的折断了。

　　“啊！”剧烈的疼痛，立刻使得肖晗发出了一声惨叫。

　　杜妩媚心中一惊，连忙站起身来，走到叶小山的旁边，然后扯了扯对方的衣服。

　　“怎么？”叶小山疑惑道。

　　“算了，放了他吧。”杜妩媚觉得有点太暴力了。

　　“好啊，亲爱的。不过，要放过他必须得把地上的钱全部都给我吃掉才行，否则的话，我就不只是弄断一只手，还要弄另外一只，下面的三只。”叶小山点了点头，只要杜妩媚开心就好，不过为了让肖晗张长记性，他不会就这么简单的放过对方。

　　“你……你……”肖晗怨毒的瞪大眼睛看着叶小山。

　　“吃还是不吃？”叶小山冷笑着抓住了肖晗的另外一只手。

　　力道，一点点的加重，骨骼裂开的声音，剧烈的疼痛，顿时让肖晗面色惨白无比。

　　“我吃……我现在就吃！”他忙不迭地吼道。

　　“好啊，我看着你吃！”叶小山松开手，然后搂着杜妩媚后退了几步。

　　肖晗抬起头来，怨恨地看着叶小山和对方怀中的杜妩媚，然后捡起一张钞票，一点点的塞进嘴里。

　　“你可以告诉我你的名字吗？”一边吃着，他一边嘶哑地问道。

　　“鄙人叫叶小山。”叶小山淡然地回答道。

　　“好好好。”肖晗满意的点了点头，然后一点点地站起身来。

　　“喏，还没吃干净，还有呢！”叶小山伸出手指，指了一下对方脚下的那些钞票。

　　“我记住你了，就算是化成灰，我也不会忘记你。”肖晗抓起地上脏兮兮的钞票，然后一点点地撕咬着，而后不断的后退，朝着门挪去。

　　脸上火辣辣的疼痛无时无刻不在刺激着他。

　　“是吗，我特别的高兴，因为我喜欢被人记住。”叶小山闻言微微一笑。

　　这种威胁的语言实在是太LOW了。

　　而且，一般记住他名字的人只有两个下场，要么就是很惨，要么就是很快乐。

　　肖晗乜了叶小山一眼，然后快速地跑了出去。

　　“小山山，这个肖晗是肖家的二少爷，你刚才是不是太……”杜妩媚十分担心地看着叶小山。

　　叶小山笑了笑，然后捡起地上的那一朵红色玫瑰花，而后拿到杜妩媚的面前，说道；“没事的。你看，今天的你和玫瑰花一样的美丽动人！”

　　杜妩媚顿时娇羞地低下了头。

　　叶小山将玫瑰花放到一边把杜妩媚拥入怀中。

　　其实，他之所以这么对肖晗，是有目的得。

　　就是为了激怒肖家，然后与肖剑碰面，只有这样的话，苏芷若才可以把握机会，然后暗中跟随。

　　因为货运站被发现的原因，这肖剑一直都处于销声匿迹，几乎可以说见不到人。如果通过教训肖晗，激怒了肖家，从而连带出了肖剑的话，这就是一个好机会。

　　虽说，这对于肖晗来说，或许有些不公平。

　　毕竟，就算再怎么追求，也不应该做的如此暴力。

　　因为教训的方法有很多种。

　　“好了，我先回去了，你有事情的话就打电话给我，随叫随到哈！”两人黏了一会儿之后，叶小山看时间差不多了，因此就告别杜妩媚。

　　“好吧。”杜妩媚依依不舍的看着叶小山。

　　随后，叶小山打电话通知杜大城，告诉了对方发生的一些情况，让其回来保护杜妩媚。

　　而后，他自己则打车前往二零五大街。

　　因为他必须要验证一下，不然的话，心里面真的是特别的纠结。


第415章 八成力道

　　二零五大街和上次一样，只不过此时此刻，并不是晚上而是下午。

　　今天的天气，很是闷热，让人压抑，有一种喘不过气的感觉。

　　远处的理发店门口，性感妖娆的女郎们，正在不断的展露身姿，让路过的一些男人看的眼睛发直。

　　叶小山拿着盒子，静静地站在十字路口的边缘，眼睛四处扫视朝着周围寻找着什么。

　　“我这里一燃烧，对方就可以看到那么，到底是从什么地方看到的呢？不过，上一次似乎是认出了我，不知道这一次又是否和上一次一模一样呢。”再一次的站在二零五大街的十字路口，叶小山怀疑自己这一次是否可以成功地看到那个人。

　　而后，他拿起火机，点燃了盒子里面的东西。

　　随后叶小山一步一步的走到十字路口把盒子放在中间位置。

　　“哪里看到的？究竟是哪里？”他不断的转换方向，一直在寻找着可以看到这火焰的地方。

　　那个地方，或许就是二零五大街魔哒人的据点。

　　然而，看了好几次，仍然都寻找不到。

　　“或许，是摄像头？”叶小山抬起头来朝着四周观察。

　　然而，他却发现这周围压根就没有什么摄像头。

　　深蓝色的火焰无声无息地燃烧着，仿佛那舞动的幽灵，看的让人心里发毛。

　　倏然，就在叶小山等待的时候，一道比巴掌还小的反光落在了旁边的树叶上。

　　如果是一般人的话，肯定无法察觉到，但是叶小山是医生，眼神十分的敏锐，几乎瞬间便看到了。然后，他通过这个反光，朝着远处瞥了一眼。

　　就看到远处的高楼当中，有一个窗户，隐隐约约站着一个人。

　　如果叶小山没猜错的话，对方手里面拿着望远镜！

　　一分钟之后，反光消失不见，然后窗户也被人关上了。

　　叶小山记住了这个窗户和大楼所在的位置。

　　十分钟之后。

　　一辆商务车行驶而来。

　　一看到这辆车，叶小山的面色一冷，不过转瞬间便又恢复了过来。

　　“哟，这不是叶医生嘛，怎么了，今天又来找朋友啊。”笑面虎看到叶小山也是面色一变。

　　他本想直接开过去，但是一想到叶小山可能认识这辆车，而且还一直盯着看，因此就停了下来。

　　叶小山皮笑肉不笑地说道；“还真巧啊，两次找朋友，都被你遇上了。怎么，最近不在医院里面待着，又出来办事情？”

　　笑面虎摆了摆手；“唉，这不是你请假了吗，我就想着暂时继续做事，等你回来了我再去医院。”

　　“哦。那么你走吧，我还等人呢。”叶小山恍然的点了点头。

　　“呃，要不要我送你一程，或者一起等着？毕竟，你上一次的时候就……”笑面虎迟疑了一下，然后尴尬地问道。

　　在他看来，叶小山应该不想回想起那晚上的事情。

　　“不用了，来了更好，我直接一起收拾了。”叶小山摆了摆手。

　　“那，我走了？”笑面虎干笑了一下。

　　“去吧。”叶小山点了点头。

　　笑面虎深吸了口气，然后开车离开了这里。

　　“好走，一路小心。”叶小山朝着笑面虎挥了挥手。

　　笑面虎一走，叶小山顿时面色阴沉了起来，而后，目光一扫，对准了那栋大楼。

　　“去看看。”而后，他也不管这个盒子了，立刻就朝着那大楼跑去。

　　十分钟之后，弯弯绕绕，终于是靠近了大楼。

　　“如果我没有记错的话，应该是在七楼吧，左边倒数第三个窗户。”叶小山扫了这大楼一眼，发现这楼房里面压根就没什么人，其实，这才刚刚建成没多久，很多商户都没有装修。

　　尤其是已经快傍晚了，除了门卫之外就更没人了。

　　“站住，你是谁？”门卫立马拦住了叶小山。

　　“哦，我是七楼的人，回来拿东西。”叶小山立刻回答道。

　　“七楼？七楼哪个？”门卫半信半疑地问道。

　　“嗨，七楼左边里面。”叶小山笑嘻嘻地说道。

　　“哦，是吗，七楼的那个老板刚走啊。”门卫疑惑地看着叶小山。

　　“就是因为刚走啊大哥，您要是没事的话，我能不能上去？大家都是打工的，你也知道老板的脾气都比较的那什么。如果我晚了一点的话，肯定会被老板骂的。”叶小山立刻无奈地说道。

　　“好吧好吧，不过最多十分钟，我马上就要关门了。”门卫皱着眉催促道。

　　“诶诶，好嘞，谢了大哥！”叶小山笑了笑，然后立刻靠近电梯。

　　一分钟不到，他来到了七楼。

　　七楼和下面的楼层差不多，然后，叶小山顺着左边，一边走一边数着。

　　终于，在倒数第三个窗户，看到了一扇门。

　　门被锁死了，旁边没有窗户，不过这难不倒叶小山，他拿出银针扭动了几下，便打开了这锁。

　　而后，立刻推门而入。

　　入目，他发现这只是一个小房间，有一张床，旁边的桌子上摆放着一个老式的望远镜。

　　“人呢？”叶小山心中疑惑道。

　　忽然，他眉头一挑。

　　“我知道了一般情况的话，了解这种召唤办法的人，都是跟魔哒接触的人然后，一直都在监控当中，这么做，只是为了让魔哒看起来十分的诡异。说白了，一切都是故意做出来的。然而，我两次的到来，都是不请自来……”想到这里，叶小山知道了，怪不得自己被放鸽子。

　　一切的原因，其实都是因为自己是黑户一样！

　　知道，了解，但是却没有得到认可！

　　“可是为什么一直都有人监视着二零五大街呢？”拿起望远镜，叶小山瞄准了二零五大街的位置，然后认真仔细地看了一眼。

　　十字路口一切正常，自己的盒子已经没了火焰。

　　然后，他不断的左右上下的寻找。

　　忽然，他看到在十字路口过去，大概三四百米的角落里，有一个仓库。

　　而仓库的外面，有一些货车载着集装箱。

　　“原来是这样。我知道了，其实，这个人一直在监视街道，就是怕警察来了只是，西北湖距离二零五大街实在是太远了，为什么要这么做呢？”然而这个问题，却始终让叶小山无法得到解答，不过见天色已晚，他也就不敢多久留。

　　他关上门之后，便下了楼。

　　然而，让他万万想不到的是，门，已经关闭了。

　　在大堂的中间，一个黑衣人静静地站立着，一动不动，犹如木头一般。

　　“藏暮。”叶小山嘴里嘣出这两个字。

　　“哈哈哈，叶小山啊叶小山，想不到天堂有路你不走，地狱无门自来投！竟然这都被你发现了，这实在是让我非常的惊讶啊。”藏暮缓缓抬起头来，然后朝着叶小山狞笑道。

　　“话说，你为什么会在这里？”叶小山询问道。

　　“很简单嘛，这栋大楼，本身就是我们投资建造起来的。至于原因嘛，就不方便多说什么了。总之，我们非常感谢肖家的人。”藏暮瞥了叶小山一眼，眸内寒光闪烁，仿佛一道光从水面上划过那般。

　　“把手机交出来。”他冷冷道。

　　叶小山叹了口气，说道；“这手机我已经交给警察了，作为你们和肖家贩卖人的证据。”

　　“呵呵，是吗，为什么我确定就在你手上呢！”藏暮闻言却哂笑道。

　　叶小山眉头一挑，通过对方这句话，他了解到了，原来警局里面竟然也有魔哒的人！

　　“你可以来试一试，看看你抢得到吗！对了，那根银针的滋味不错吧！”他踏前一步。

　　藏暮咧嘴一笑；“装什么，你不也一样左肩中了一颗子弹？咱们现在已经持平的状态了！不对，或许，应该说你比我还差！”

　　叶小山笑了笑，然后一步一步的朝着藏暮走去。

　　“被我利用的不舒服吧，狗咬狗，一嘴毛！”他嘲讽道。

　　“所以，门卫机智的关上了门，并且天也快黑了。”藏暮伸手指了指叶小山，然后晃了下脑袋接着道；“不然的话，我为什么要和你扯那么多？其实是为了拖延时间罢了！”

　　“只要在天黑之前打败你就可以了。”叶小山冷笑着，忽然一蹿，犹如豹子发力，朝着藏暮便冲了过去。

　　藏暮不屑一笑，几个碎步，朝着前方前进了两米，右手一甩，武士刀立刻出现，而后，朝着叶小山的脑袋便削了过去。

　　“天黑之后，他的刀就会更厉害了。”叶小山心中暗道。

　　那魆黑的一面，一旦在黑暗当中的话，简直是杀人于无形的利器！

　　刀，破空而至，闪电一般掠过。

　　叶小山旋身一转，侧翻在地，然后左手一拍地面，整个人立刻起身。

　　随后，他脚下发力，一个大跨步，贴着藏暮的刀锋，快速的逼近对方。

　　一拳打出，劲风顿起，拳缝当中，一根银针隐现。

　　藏暮眉头一皱，左手一抖，一把短刃出现，朝着叶小山的拳头便由下往上，猛地一撩！

　　叮！

　　银针一抖，脱手而出，朝着空中飞起。

　　叶小山翻身一摆，左腿犹如蝎子摆尾，怒马蹬蹄，直接踹在了藏暮的胸口之上。

　　藏暮闷哼一声，后退了几步，然后戛然而止，随后，武士刀胸前一落，对准了叶小山。

　　下一刹，只见刀锋一颤，发出一声轻吟。

　　“六成。”藏暮大吼一声，持刀一刺，仿佛毒蜂欲要蜇人。

　　叶小山顿时感觉一股杀机落在了自己的身上，而且无论是任何一个方位，都没有衰弱一丝一毫。

　　“看你怎么躲避。”藏暮身躯一晃，刹那间来到了叶小山的面前，随后握刀一顶。

　　躲避？

　　叶小山嘴角一翘，露出一丝不屑的笑容。

　　“我为什么要躲避？”他双手一翻，犹如莲花绽放，十指连弹，好似雨打琵琶，不断的敲打武士刀的刀身。

　　叶小山的力气十分巨大，这手指每一次的敲击，都如同石子砸人一样。

　　武士刀越来越近，但是藏暮却感觉自己的虎口剧痛无比。

　　这震荡的力量，竟然让他几乎要拿捏不住自己的武士刀。

　　倏然，就在千钧一发之际，叶小山的腹部一晃，武士刀贴着衣服，快速的划过。

　　这六成威力的一刀，让他避开了！

　　“怎么可能？”藏暮面色大变。

　　他发现自己的虎口已经流血了。

　　叶小山看准时机，右手抬起，五指一张，仿佛蒲扇一样，直接腰椎发力，肌肉就仿佛弹簧一样压抑了一下之后，猛地一弹，如同炮弹弹出，顿时，这巨力的一巴掌狠狠的按在了藏暮的胸口。

　　噗嗤——

　　藏暮一口鲜血喷出，整个人被这股力量瞬间击飞。

　　然而，身体的剧痛不但没有击败藏暮，反而是激起了他的疯狂战意。

　　“六成不行，老子给你来八成。”他落地之后擦了擦嘴角的鲜血咆哮道。

　　嗡！

　　武士刀一翻，那云白的纹面在微弱的光芒照射下，犹如云朵一般飘动。

　　刀，在云中消失，被隐藏了起来！


第416章 生死一念间

　　这八成实力的一刀，云谲波诡，不见长刀，但杀机密布，刀锋隐藏却又仿佛随处都是。

　　叶小山感觉自己走在刀山当中，虽不见刀在何处，可是却始终感觉所有的方位，都有刀锋逼迫，杀意浓浓。

　　“有点意思。”他扫了周围一眼，发现天色已然昏暗即将彻底的没有光芒。

　　或许是因为藏暮的安排，除了远处的路灯之外，周围根本就没有多少余光了。

　　“还不死。”

　　藏暮嘶吼一声，面红耳赤，力道催发，身躯一晃，仿佛行云一般快速掠过。

　　目标——叶小山！

　　蓦然，叶小山身躯前倾，双手一搭，猛地一旋，犹如鳄鱼翻滚，不但不退缩，反而朝着藏暮便冲了过去。

　　“你这是在找死！”

　　眼见叶小山前来找死，藏暮顿时嘴角一翘，露出一丝冷笑，旋即，手腕一转，由上到下，猛地朝下方一劈。虽不见刀锋，但是那刺骨的杀意，却犹如瀑布一般垂流而下，若是一刀砍实的话，叶小山必定一分为二。其实就连藏暮都想不到，叶小山不但不去躲避，竟然还用这种几乎自杀的方式来对付他。

　　要知道，刀的变化十分多样，只要反应快就行！

　　更何况，还是他的刀！

　　“哼。”

　　叶小山两眼一翻，瞄了一眼上面，感受着杀意的逼近，他的头发都微微竖起，鸡皮疙瘩也起来了。不过，他并没有立刻躲避，因为他要等，想要破解对方如此厉害而且又诡异的一刀，只有自己主宰节奏才行。

　　刀，越来越近！

　　近的犹如在咫尺一般！

　　杀意仿佛滚涌的浪潮！

　　“就是现在。”

　　叶小山双目怒瞪，左手一抚地面，顿时，身躯电光火石间，立刻朝着左边一翻。

　　啪咔——

　　就在他躲开的下一瞬，地面出现一条刀痕，笔直，毫无一丝一毫的多余旁缝。

　　如果这一刀砍到了的话，叶小山绝对会一分为二。

　　“嗯？”

　　藏暮面色一变，看着自己脚下的地面竟然没有鲜血的喷洒，顿时感觉不妙，立刻拔刀而起。

　　然而，叶小山岂会放过这样的一个机会，他脚下一蹬墙面，立刻反弹而起，跃在半空，而后双手一抓，立刻扣住了藏暮的脑袋。

　　“我终于想明白了，其实，你一直在引诱我来到二零五大街。”他缓缓说道。

　　藏暮只感觉脑袋被巨力盖住，头盖骨仿佛都要被掀开一样。

　　“没错，因为有人要让我注意你。”他大喝一声，手中武士刀一翻，立刻朝着身后反插。

　　然而，叶小山只是一扭藏暮的脑袋，顿时，这一刀便刺空了。

　　“我已经掌控了你的脑袋，你觉得自己还有获胜的把握？”而后，他冷笑道。

　　“可恶。”藏暮满脸的不甘心。

　　“说出你的目的，说出那些人在什么地方，否则的话，我立刻扭断你的脑袋。”叶小山的双手，就像是孙悟空的紧箍一样，若是藏暮不听话，那么便会越来越紧，越来越用力，如果藏暮的骨头够硬的话，便可以多活一会儿。

　　“我告诉你姥姥。”藏暮怒吼一声，袖子一抖，顿时，一把短刃出现。

　　而后，他想也不想，朝着脑袋上面一刀削去。

　　这把短刃的锋利程度堪比武士刀，如果叶小山不松开的话，双手绝对一刀两断。

　　“找死。”

　　叶小山眉毛一挑，按住藏暮的脑袋，用力一甩，就好像甩被子一样。

　　顿时，藏暮整个人便猛地坠地，身躯一颤，那短刃立刻脱手飞出。

　　“你有两个选择，要么说，要么死！”叶小山的声音寒冷无比。

　　“哼，你永远不知道魔哒的强大，我是不会说的。”藏暮想不到自己竟然不是叶小山的对手，这一次本想和对方玩玩老鹰捉小鸡，结果自己成了小鸡。

　　但是，他是绝对不会说出任何的秘密，因为无论是说还是不说，其实结果都一样。

　　“你确定？我的忍耐是有限度的！”叶小山力气一增。

　　“呃，啊！”藏暮顿时感觉脑袋都要裂开了似得，喉咙当中发出杀猪一样的惨嚎。

　　一秒、两秒、五秒……

　　时间仿佛在这一刻格外的漫长！

　　“叶小山，你杀了我吧，反正你已经得罪了魔哒，就等着死无葬身之地吧。”藏暮面容扭曲，涨红无比，七窍鲜血流出。

　　“好吧。”

　　叶小山点了点头。

　　咔嚓！

　　下一刹，藏暮脖子扭断了！

　　“以你的身手跟着我话，绝对可以，可惜的是，却是一个顽固不化的人。不过，就算你不说的话，那也没事，因为我已经找到了线索。”一想到那个仓库，叶小山立刻甩开藏暮的尸体，然后朝着外面走去。

　　这里没有监控，藏暮的死，或许谁都想不到！

　　而且，一旦报警的话，谁倒霉还不一定。

　　轰！

　　一脚踹在门上，顿时，巨大的力量使得这玻璃门轰然碎裂，玻璃渣子掉了一地，飞溅出很远。

　　回头看了一眼躺在地上的藏暮，叶小山深吸了口气，然后朝着仓库走去。

　　半个小时之后，他来到了仓库。

　　只是，当靠近之后，他顿时失望无比。

　　魔哒的人反应太快了，这仓库已经空了。

　　或许，刚才和藏暮的战斗，只是在拖延时间罢了。

　　“看来，藏暮在魔哒当中的地位，或许只是一个小队长，并不是很高。”既然仓库什么都没了，他心中琢磨了一下之后，便离开了这里，然后朝着十字路口走去。

　　二零五大街，估计不会再有魔哒的人了！

　　西北湖，二零五大街，两个据点估计都因为他，从而彻底的搬离了。

　　下一次要找到他们，也不知道是什么时候。

　　“明明是藏暮引诱我来到二零五大街的，可是为什么变成了这样？难不成他的目的只是为了杀死我？”叶小山很不明白，总感觉自己疏漏了什么。

　　如果为了杀他的话，明显直接下手就行了，何必这样呢。

　　回到了街道上，依旧是那种氛围，那种感觉。

　　理发店女郎还在，不过少了几个，应该已经在干活了。

　　这时，一辆宝马疾驰而过，然而，几秒之后却又停了下来，然后倒到了叶小山的身边。

　　“嗯？”叶小山诧异的瞥了一眼。

　　“你不就是那个医生吗？”刘雯雯惊讶地说道。

　　“哦，母猪臀，怎么了！”叶小山想起来了，这就是上次见到的母猪臀。

　　“什么母猪臀，人家叫刘雯雯。你知不知道你上次说母猪臀，弄得人家一直以为别人都在看人家的屁股。这种感觉很不好！”刘雯雯一听到母猪臀三个字，顿时就想发火。

　　可是面对一脸呆样的叶小山，却又无法真正的生气。

　　“哦，抱歉。有事吗？没事我走了！”叶小山点了点头然后问道。

　　他并不想在这里扯淡太久时间。

　　“那个……有事哦！”刘雯雯打量了叶小山一眼，然后眼珠子一转，笑道。

　　“什么事？”叶小山眨了眨眼睛。

　　“我要参加一个聚会，但是吧，人家都有男伴，可是我却没有。这不，刚巧遇到了你，怎么样，咱们一起去吧。这一次的聚会，都是上流人士，我想，你应该比较的‘喜欢’。”刘雯雯一想叶小山是医生，应该会乐意面对这些本市的上流人。

　　然而，她却不知道，叶小山已经是站在金字塔顶尖的人了！

　　“没兴趣。”叶小山哂笑一下。

　　“喂，别啊，别这样，你怎么会没有兴趣呢？”刘雯雯见叶小山如此顿时急了。

　　“还有事没？没事的话我就走了！”叶小山有些烦躁地说道。

　　“你这人怎么这样，我可是好心好意的帮你。要是你可以认识肖家的人，那么对你日后也是极大的帮助。毕竟，肖家最近一直都在关注医疗这一块！”刘雯雯终于生气了，因为她觉得叶小山不领情，毕竟，自己可是“好心好意”。

　　然而，叶小山早就看出来了，这就是找个挡箭牌罢了。

　　不过一听到肖家两个字，他顿时眼前一亮。

　　“想不到啊，峰回路转，仓库没了，藏暮死了，但是忽然出现的母猪臀，竟然却直接带我去见肖家的人。”叶小山感觉十分的惊喜，就连看刘雯雯的眼神都变了。

　　这就是福星啊！

　　上一次生病，让他看到了白花花的母猪臀。

　　这一次参加宴会，让他可以见到肖家！

　　“既然是这样的话，看你苦苦哀求的份上，咱们走吧。”然后，叶小山点了点头，直接走到副驾驶的门口拉开坐了上去。

　　“嘿，你不是不去吗？”刘雯雯白了叶小山一眼。

　　“见见世面嘛。”叶小山咧嘴一笑。

　　“哼。”刘雯雯轻哼一声。

　　而后，她开着车，朝着肖家宴会所在驶去。

　　四十分钟之后，叶小山来到了一个湖心岛。

　　没错，在郊外的一个湖心岛，已经被肖家买下来了，然后在上面建造了一个庄园。

　　车，一点点的驶入，叶小山不断的观察。

　　“入口和出口都只有一个，都是通过下面的桥，一旦炸断的话，整个肖家庄园就是一个堡垒一般的存在了。”看到这里，他开始期待起来了。

　　“喂，等一下，你就说是我的男友，因为只有这样，你才可以不被赶出来，知道了吧。”刘雯雯见叶小山一直好奇的观察周围，顿时笑了起来，也只有这种没见过世面的土包子才会如此的好奇了。

　　很快，他们来到了庄园的停车场，随后两个人手挽着手，如同真的情侣一样进入庄园内部。

　　“亲爱的，来，搂紧一点，我要摸你的屁股。”叶小山见刘雯雯穿的如此性感，尤其是那肥硕的屁股，一走路就撞他，一走路就撞他，实在是忍不住想要摸两下。

　　“去你的，不要忘记了，我们是假装的情侣。”刘雯雯掐了叶小山腰部一下。

　　上一次被对方看光了，她回想起来，实在是感觉无比的羞愤。

　　这一次让对方来的另外一个目的，当然是为了要让其出丑了。

　　当着这么多上流人士的面出丑，这是一件多么喜闻乐见的事情！


第417章 终相见

　　两人来到了宴会厅。

　　刘雯雯因为一心想着让叶小山出丑，因此就往着人多的地方走。

　　“雯雯啊，你身边的年轻人是谁啊？”一名看起来四十多岁的妇女打量着叶小山问道。

　　“六姨，这是我男朋友，嘿嘿！”刘雯雯低着头害羞地说道。

　　“长得不错啊。”刘梅点了点头。

　　“老婊子，这是人家雯雯的男朋友，你还想搞不成？”旁边一个中年人忍不住骂道。

　　“不搞，目前不需要！”刘梅瞪了对方一眼，然后笑眯眯的看着叶小山。

　　叶小山微笑着搂住刘雯雯，将其胸口狠狠地朝着他挤压，随后朝刘梅说道；“原来是六姨啊，你好你好，长得真年轻！”

　　“小伙子，要不留个电话？或者加ZW也行啊！”刘梅见叶小山如此态度，顿时眼前一亮。

　　“好啊。”叶小山点了点头。

　　“嘶，你不会连六姨这种老女人都要勾搭吧。”刘雯雯朝着叶小山轻声问道。

　　“怎么可能呢，我的心里只有你。”叶小山摸着刘雯雯的臀，然后回答道。

　　“放开你的咸猪手。”刘雯雯顿时面色一红。

　　随着时间的推移，来宴会的人越来越多。

　　“咦，这不是雯雯吗，怎么，张傲没和你一起来？”这时，一个看起来二十岁出头，长相俊俏，唇红齿白的青年走了过来。

　　紧随其后的是另外几个看起来有些吊儿郎当的青年。

　　“呃，刘一山啊，张傲最近病了。”刘雯雯立刻回答道。

　　“哦，这位是？”张一山瞥了一眼叶小山。

　　“你好啊，我是他男朋友，叶小山。”叶小山立刻微笑的介绍自己。

　　“呵呵。”

　　张一山打量着叶小山，见对方参加宴会，竟然穿着廉价的短袖和裤子，顿时嘴角掀起一抹嘲讽的笑容。

　　“这位先生，不知道您是做什么的啊？不，让我猜猜看，应该是刘雯雯学校的保安吧。”他立刻笑道。

　　“哈哈哈……”张一山身边的人立刻大声笑道。

　　刘雯雯没说话，瞥了叶小山一眼，也是跟着笑了起来。

　　果然要开始出丑了！

　　叶小山摆了摆右手，另外一只手继续摸着刘雯雯的母猪臀，笑道；“不不不，不是那么高尚的职业。我呢，只是一名小医生罢了。”

　　“哦，是吗？我听说张傲一直在追求雯雯，不知你是怎么战胜他的呢？”张一山好奇地问道。

　　一听说对方是一个小医生，他也是有些惊讶，毕竟，和他以往看到的医生完全的不同。

　　刘雯雯顿时感觉糟糕，叶小山无论如何去比，肯定比不过张傲。

　　不过此时此刻，已经算是箭在弦上，根本没有走开的可能了。

　　叶小山深思了一下，然后低下头来，满眼温柔地看着刘雯雯，看的对方脸都红了，这才朝着张一山笑道；“我想，大概是因为‘活’好吧！”

　　张一山顿时目瞪口呆。

　　周围人也是大吃一惊。

　　那刘梅更是眼神贪婪地打量着叶小山，甚至忍不住舔了舔嘴唇。

　　刘雯雯整个人刹那间如同烤熟的母猪一样，浑身发烫，已经不敢抬头了。

　　生怕和其他人对视！

　　她万万想不到，对方竟然会如此的回答，这不是坑了她嘛。

　　众所周知，她是处女，甚至面对张傲的追求，也一直都严防死守。可是如今，叶小山却如此的回答，这不是告诉别人自己已经不是处子了吗。

　　“我跟你没完。”她立刻靠近叶小山的耳朵恶狠狠地说道。

　　然而这一幕在所有人看来，却是两个人亲密的证明。

　　当着所有人的面秀恩爱！

　　张一山恢复过来之后，忍不住深吸了口气。

　　他冷冷地看着叶小山，心中羡慕嫉妒恨。

　　追求刘雯雯的其实不只是张傲，他也是，可是想不到，竟然让这个浑身廉价的家伙给抢先了。

　　而且还破处了！

　　“叶医生是吧。不知道您学的是西医还是中医呢？”张一山询问道。

　　“中医。”叶小山立刻回答道。

　　“是吗，我有一个朋友，也是医生不过是西医，不知道你有没有兴趣交流一下呢？”张一山阴笑道。

　　在他看来，叶小山绝对是装作医生，毕竟，如果是一名真正的医生的话，绝对不会混的这么惨，更何况还是中医。

　　“当然可以了，相互的交流，才可以不断地进步。”叶小山微笑道。

　　“好。”

　　张一山嘴角一翘，然后朝着身边的青年说道；“去，把刘学森叫过来！”

　　刘学森是他的朋友，高材生，刚从国外回来没多久的时间。

　　他相信，只要刘学森来了，那么叶小山这个假医生就可以揭露出来了。

　　到时候，当着所有人的面，叶小山一出丑，他就可以狠狠的教训对方一顿。

　　这样，受到欺骗的刘雯雯，就会对他刮目相看，那么自己便有了机会！

　　虽说不是处女了，这的确有些可惜。

　　但是，对方那丰乳肥臀，却也让他心痒难耐！

　　刘学森此时正在安静的坐着，手里面拿着一杯红酒，一回想起当时在录制间的那一幕，心中还是难以平静下来。

　　他拒绝了友人的邀请，独自一人就那么待着。

　　当张一山的朋友来找他的时候，听说是揭露一个假医生，顿时来了兴趣。

　　“叶小山我弄不过，我就不信还弄不了一个假医生！”他深吸了口气，然后将酒杯当中的红酒一饮而尽。

　　他觉得找回面子的机会来了。

　　因此，立刻就朝着张一山走去。

　　人群当中，张一山和叶小山以及刘雯雯三个人，相谈甚欢！

　　当看到刘学森来了之后，张一山顿时嘴角一翘，然后笑眯眯的点了点头。

　　“叶医生啊，我的朋友来了。”他立刻朝着叶小山说道。

　　“是吗。”叶小山咧嘴一笑。

　　张一山心中恶狠狠地道；“笑你麻痹，你出丑的时候到了！”

　　他转过身来，朝着刘学森轻声道；“给我狠狠的羞辱他，这绝对是一个假医生！”

　　刘学森走到了张一山的身边点了点头。

　　他尽量让自己面带微笑，给人一种如沐春风的感觉。

　　周围人见刘学森来了，顿时眼前一亮，很是期待两位医生的面对面。

　　都说同行是冤家，也不知道会怎样！

　　“洗刷耻辱的时候到了。”刘学森心中吼道。

　　而后，他便和叶小山见面了。

　　“你好啊，我叫刘学……”当看到叶小山之后，刘学森整个人都僵住了，尤其是笑容更是静止了一样。

　　“哟，刘学森啊，好久不见呢，最近过的怎么样？”叶小山见是刘学森之后，顿时笑眯眯的看着对方。

　　“上啊，出难题，给我让他丢脸。”张一山拉扯着刘学森的衣服。

　　他已经迫不及待的想要看到叶小山出丑了。

　　刘学森咽了口口水，哆嗦着嘴唇，忽然，双膝跪地，朝着叶小山喊道；“师傅！”

　　“怎么回事？”

　　“我的天哪！”

　　周围顿时一片哗然。

　　尤其是张一山，更是面色大变，整个人犹如灵魂出窍一样，好一会儿，这才回过神来。

　　“师……师傅？”他惊愕地看着刘学森，然后怒吼道；“你特么不是西医吗？”

　　他感觉就像是一个无形的巴掌，狠狠地扇在他的脸上。

　　刘学森一直看着叶小山，对于身边人的话毫不理会。

　　刘雯雯也是大吃一惊，想不到叶小山如此年轻，竟然已经有徒弟了。

　　“唉，我已经说过了，我不收徒弟，你就别跪下来求我了。”叶小山很是苦恼地说道。

　　啪！

　　又是一个无形的巴掌扇在张一山的脸上。

　　他整个脸都气的扭曲了起来。

　　无论是张一山还是刘雯雯，都感觉这一次不但没有让叶小山出丑，反而是让对方出名了。

　　而自己则不但没有坑到别人，反而把自己给坑了。

　　或许是因为这里的声音有点嘈杂，又或者是宴会达到了一个高潮。

　　久不露面的肖家人，终于是走出来了一个。

　　“肖剑大哥你好啊！”张一山见到人之后，顿时恭敬地喊道。

　　“剑哥哥好久不见哦。”刘雯雯也是笑道。

　　叶小山瞥了肖剑一眼，心中暗道；“就是他吗？”

　　而后他拉了拉跪在地上的刘学森，轻声道；“别丢人了，快点起来吧！”

　　刘学森感激地看着叶小山，想不到对方竟然如此的友好，一想到当初自己的那些种种，一时间感觉十分的羞愧。

　　肖剑打量了叶小山和刘学森一眼，然后朝着刘雯雯笑道；“听说雯雯找到男朋友了，我这不就出来看看嘛，还别说，长的还真不错呢。可是怎么跪下了呢？不要着急，结婚以后再跪嘛！”他把刘学森当做是刘雯雯的男朋友了。

　　至于叶小山，一身廉价的东西，根本就不值得他关注。

　　最多就是一个来蹭饭的罢了。

　　“不是他剑哥，是旁边那个。”张一山连忙提醒道。

　　“呃。”肖剑愣了一下。

　　“你好啊剑哥！”见对方有些尴尬，叶小山率先说道。

　　肖剑赞赏的看了叶小山一眼，忽然感觉对方有点顺眼。

　　“不错不错，好好努力！”他拍了拍叶小山的肩膀笑道。

　　宴会继续。

　　叶小山不断的和肖剑喝酒聊天，两个人相谈甚欢，当知道叶小山是医生之后，肖剑甚至邀请对方参加一个活动。

　　这个活动是关注一些山里残疾人的救援活动！

　　让叶小山参加也算是一种重视吧！

　　一个小时之后，吃饱喝足的叶小山告别了肖剑，然后和刘雯雯一起，返回了车内。

　　“看不出来啊你，竟然隐藏的这么深。”刘雯雯一上车就朝着叶小山说道。

　　“我隐藏什么了？”叶小山微眯着眼睛瞥了一眼远处肖剑的背影。

　　“刘学森竟然是你的徒弟！”刘雯雯好奇地看着叶小山。

　　叶小山笑了笑，然后转过身来。

　　他一点点的靠近刘雯雯，一只手伸出，将对方拉到自己的面前，另外一只手直接伸入对方的衣服里。

　　“你干嘛啊？”刘雯雯面色通红无比，不断地挣扎着，想不到叶小山竟然会这么做。

　　然而，越是挣扎，对方抱得越紧，两个人的呼吸仿佛都融合在了一起。

　　“做爱做的事情啊！”叶小山坏笑道。

　　他的手在其皮肤上游走，又捏又摸，好一会儿这才收回手。


第418章 线索

　　“你。”

　　刘雯雯躺在驾驶位上，浑身是汗，面色通红地喘息着。

　　刚才叶小山的举动，不知为何，竟然让她产生了一丝的享受。

　　叶小山摸着手中的窃听器，心中暗道；“果然这个肖剑还在提防我。”

　　他瞥了一眼无力的刘雯雯，然后坏笑道；“怎么，是不是很享受啊，要不要来一下试试！”

　　“讨厌。”刘雯雯抿着嘴唇低头不看叶小山。

　　另外一边的庄园内，肖剑听着叶小山和刘雯雯的谈话，顿时放下心来。

　　“你自己走回去吧，我想一个人静静。”这时，刘雯雯忽然说道。

　　她抬起头来，脸红的像是苹果似得，一双大眼睛复杂地看着叶小山。

　　“好啊。不过把我送到南林路口吧。”叶小山点了点头。

　　刘雯雯深吸了口气，也不说话了，直接启动车子，然后快速的离开了这里。

　　当到了南林路之后，叶小山下了车。

　　目送刘雯雯开车离去，叶小山想了想，没有捏碎窃听器。

　　这种窃听器只是百米的范围，超过了之后就没有任何的作用了。

　　他立刻拿出电话，拨打给了苏芷若。

　　“喂？”苏芷若慵懒的声音响起。

　　“你在睡觉？”叶小山惊讶道。

　　“有屁快放！”苏芷若打了个哈欠说道。

　　“我放了，但是你没听见。”叶小山嘿笑道。

　　苏芷若也是被弄的笑了，无奈道；“到底有什么事情，快说吧！”

　　“我找到了肖剑，而且，明天就要和对方一起参加一个活动了。”叶小山连忙说道。

　　“什么？你竟然找到他了？他在哪！”苏芷若惊讶道。

　　“今天他们家有一个宴会，我被一个朋友邀请，就一起去参加了。刚巧碰到了肖剑，他知道我是医生之后，就让我去参加一个关爱深山残疾人的活动。嘿嘿嘿，你说，这是不是让人想笑！”叶小山蹲在路边上朝着苏芷若说道。

　　“哼，这个家伙实在是太无耻了。”苏芷若气愤道。

　　“不，你认真地想想。这个活动举办完之后，他就要去深山了，你知道什么意思吧。”叶小山严肃道。

　　“我知道了。他去深山里面，要么就是躲避，要么就是去寻找人口来贩卖。深山当中的人基本上都是黑户，就算失踪了几个，也没人去注意。”苏芷若了解，深山远离城市，人烟稀少但是却也有人，一直都生活在里面。

　　这些人没有户口，如果残疾了的话，也不知道如何治疗，因此就一直待在山中。

　　“所以接下来怎么办你应该知道了吧。”叶小山认真道。

　　“我知道了，我会一路跟踪，这一次一定要抓到证据。”苏芷若立刻说道。

　　“我这边有事情，肯定无法跟你一起去深山里面，但是我会派我朋友帮你。有他在，你就不用担心什么了。”叶小山想了想，本来的确想要和苏芷若一起去深山里面，可是这一去，至少也是四五天，而他只是请假两天罢了。

　　“好，我知道了。”苏芷若点了点头。

　　叶小山挂断手机，然后便朝着山顶别墅走去。

　　回到了别墅，他也没闲着，立刻找到了九儿，告诉了对方这件事情的始末。

　　有九儿在，苏芷若肯定没事。

　　九儿也立刻答应了下来。

　　一切安排妥当之后，叶小山回到了自己的房间内。

　　枪伤虽然缝合了，但是因为和藏暮的战斗，因此再一次的裂开了一丝。

　　为了明天能够参加活动的时候不出问题，他自己又缝合了一下，然后便直接睡觉了。

　　就这样，一夜无话，翌日。

　　第二天叶小山少见的睡到了八点半才起床。

　　活动九点钟开始，八点半洗漱一下，基本上刚刚好。

　　穿上了一身休闲装，叶小山便开着兰博基尼，前往了活动的现场，阿克斯大厦。

　　阿克斯大厦的一楼，已经布置的差不多了，以肖家的人脉本市的记者基本上都到齐了。

　　可谓是十分的热闹！

　　“小山来啦。”肖剑满脸微笑地看着叶小山。

　　叶小山走到肖剑的面前，点头道；“嗯呢，剑哥！”

　　“你是医生，到时候你多多的说一下残疾对于自身的一些不好的地方。我想，你应该是最了解的吧。”肖剑拍了拍叶小山的肩膀，然后嘱咐道。

　　“没问题。”叶小山点了点头。

　　然而，当真正的到了活动现场的里面，他却发现其实不止他一个医生。

　　还有另外一个医院的唐医生！

　　“肖剑先生，不是说，只有我一个吗？”唐飒打量了叶小山一眼，然后朝着肖剑问道。

　　一看到叶小山，他也是有些惊讶，毕竟，对方在圈子里面，还是比较有名的人。

　　只是，这样一个活动场合，尤其是面对本市这么多的记者，竟然再次来了一个人和他分享这风头，这实在是让人不爽。

　　“唐医生，没什么，两个医生是双重保险嘛。”肖剑不在意的摆了摆手。

　　“哼。”

　　唐飒瞪了叶小山一眼，喝道；“待会儿你最好不要说话。”

　　叶小山疑惑道；“我为什么不能说话？”

　　“医生这个圈子的一些规矩，我想你应该懂吧？我从医比你早，资历比你高，因此我就是你的前辈你的长辈，换句话说，我就是你的爸爸，而你就是我的儿子一辈。我让你说话就说话，不让你说话就不说话，懂？”唐飒冷笑道。

　　“呵呵呵……”叶小山眉头一挑，眼神阴冷无比。

　　“好了好了，你们两个就别吵了，都是医生，让别人看到了，丢不丢人？”肖剑看气氛不对，连忙开口说道。

　　“哼。”唐飒冷哼一声，然后转过脸去。

　　“小山啊，你也别生气，毕竟我的确说过只有唐医生一个人，而你是我临时拉来的。”肖剑不好意思的看着叶小山。

　　“没什么。”叶小山摆了摆手。

　　活动开始了。

　　主持人是一个肤白貌美的女人，不过说的一口流利的普通话！

　　“让我们掌声欢迎大慈善家肖剑先生！”她大声说道。

　　肖剑在掌声当中，一步一步，朝着台上走去。

　　“让我们掌声欢迎唐飒医生，呃，呃，和他的徒弟！”张晶秀愣了一下，根本就没人通知她还多了一个叶小山，不过一看对方那么年轻，又跟在唐飒的身边，她只好猜测了一下。

　　“呵呵呵，听话啊，徒弟！”唐飒乜了叶小山一眼，冷笑道。

　　“是的师傅，您小心一点，别摔跟头。”叶小山无所谓的耸了耸肩。

　　两个人一前一后的步入台上。

　　台下的窦晓珊顿时愣住了，她不知道叶小山竟然也参加这个活动。

　　其实不只是她，很多认识叶小山的记者也是一个个疑惑无比，什么时候叶小山成了唐飒的徒弟。

　　张晶秀见人都差不多到齐了，便接着说道；“这一次的活动，是本市大慈善家肖剑先生举办的，目的是为了关爱一下深山当中的那些残疾人。为此，我们特地的举办活动，然后号召一下。来，大家掌声欢迎肖剑先生致辞！”

　　啪啪啪啪——

　　掌声热烈无比。

　　肖剑心满意足的点了点头，然后走到了台中间，拿着麦克风说道；“各位先生女士们，在这样一个风和日丽的日子里，在座的各位，基本上都活的十分美好。可是，却也有一些人，在偏僻的地方，每天都生活的十分苦难。残疾人不少，但是深山当中的残疾人，大家有关注过吗？估计大家都很少去关注吧！”

　　他的声音不断的响起，说的让人心情时而低落时而兴奋。

　　叶小山坐在一边，一直观察着肖剑，不得不说，对方的确是一个真正的伪君子！

　　随后，轮到了唐飒。

　　他的掌声也是热烈，毕竟，在本市的确是很有名气的一位医生。

　　“诸位，残疾人的生活，我想大家都没有体会过吧。多么的艰难，尤其是盲人、聋哑人等等。他们的生活，要么是黑暗的，要么是无声的。这一次受到肖剑先生的邀请，我立刻就答应了。因为我是一名医生，我知道残疾人多么的痛苦。我呼吁大家一起关注残疾人，让他们走出悲惨的生活！”唐飒悲天悯人的说着。

　　啪啪啪——

　　“好，唐飒医生说的好，不知道你是否知道残疾人是一种怎样的感觉？”叶小山忽然鼓掌然后大声问道。

　　唐飒愣了一下，看着叶小山疑惑道；“感觉？什么感觉！”

　　叶小山走到台前，然后说道；“唐飒医生说的太好了，但是我觉得这样不够，不如，我让你体会一下做残疾人的痛苦和感觉吧。”

　　肖剑闻言顿时来了兴趣，也想看看叶小山的医术到底如何。

　　唐飒皱眉道；“我是一个完好的人，怎么可能体会残疾人的痛苦？”

　　“刚巧，我知道怎么做，不知道唐医生愿不愿意体验一下呢？”叶小山笑眯眯的看着唐飒。

　　张晶秀愣了一下，连忙朝着叶小山说道；“先生，活动没有这么安排吧？”

　　“没事，我倒是想看看！”肖剑摆了摆手。

　　“唐医生试一试吧。”这时，窦晓珊立刻大声喊道。

　　“就是，试一试啊！”其他人跟着说道。

　　这可是大新闻。

　　唐飒顿时面色一变，听到周围人这么说，如果自己拒绝的话，岂不是丢人，因此一咬牙，点头道；“好啊，我也想要体验一下呢。”

　　叶小山走到唐飒的身边，轻声道；“您放心，你是我的长辈，我不会害你的！”

　　唐飒嘴角一抽，心中也是有些拿捏不稳，毕竟刚才着急羞辱了叶小山一顿，万一对方报复的话……

　　“嘿嘿嘿……”叶小山咧嘴一笑，而后，拿出一根银针。

　　“只要银针入穴，就可以让自身失去协调性，甚至是眼瞎耳聋等等。”他朝着记者介绍道。

　　啪啪啪——

　　顿时，记者们开始鼓掌！

　　肖剑也是如此！

　　所有人都在等待着唐飒感受一下作为残疾人的痛苦！

　　唐飒死死地盯着叶小山的银针，忍不住喘息起来，身体也开始忍不住哆嗦起来。

　　他心中仔细地想了想，忽然伸手说道；“等一等，我忽然记起来了，我女儿马上就要上学了，我要去送她！”说完之后，便快速的朝着外面跑去。

　　他是真的怕了！

　　甚至因为跑得太快，直接踢到了旁边的凳子，顿时就摔了一跤。

　　脸贴在地上滑了好几米。

　　“没错，双腿残疾的人，一旦摔倒的话，就会这样脸贴着地。唐医生果然不愧是我的前辈，竟然直接开始了，都不需要我的协助。”叶小山咧嘴一笑然后大声说道。

　　啪啪啪——

　　整耳欲聋的掌声此起彼伏的响起。


第419章 实习医生

　　唐飒面露尴尬之色，他趴在地上扫了一眼周围的记者，又看了一下叶小山，一时间不知道该不该起来。

　　忽然，他想到了一个办法，那就是不起来。

　　反正此时此刻，他倒在地上，周围人虽然在关注他，但是却看不到他的表情。

　　“玛德，这个叶小山真缺德，竟然要坑我。还好老子机智，给我等着，找个机会我一定要狠狠的报复一下。”一想到叶小山刚才的所作所为，唐飒顿时心中怒火燃烧，不过此时此刻，该怂的时候还得认怂，谁知道叶小山会不会伺机报复呢。

　　叶小山瞥了一眼唐飒就知道对方在装昏，因此他一步一步，缓缓地走了过去。

　　“诸位记者，肖剑先生。中医文化博大精深，蕴含着很多的玄妙。我这银针一扎下去，唐飒医生肯定会苏醒过来。当然了，有的时候，我可能会手抖一下，但是，问题应该不大。”他说着，便已经靠近了唐飒，手中的银针也缓缓地落下。

　　无论是记者还是肖剑，全部都屏气凝神，静静地等待着。

　　唐飒闻言，顿时心惊肉跳，可是此时此刻，自己已经“昏迷”怎么可能动作。

　　看着对方身体在颤抖，叶小山忍不住咧嘴一笑，随后，银针一落，瞬间刺入穴位当中。

　　“嘶。”

　　刹那间，唐飒睁开双眼，忍不住倒吸一口凉气。

　　他感觉自己的后背无比的刺痒，仿佛有许许多多的蚂蚁在啃食一样。

　　他想也不想，立刻从地上爬了起来，然后就要去拔下那根银针。

　　而他这一起来，顿时让在座的所有人，全部都震惊无比。

　　除了窦晓珊之外，他们都想不到，原来针术竟然可以如此的厉害！

　　叶小山冷笑道；“别动，现在大家都关注着你呢！再说了，我可是为了你好。毕竟，你最近劳累过度肾气衰弱，我刺入你的穴位，是在帮你呢。”当然了，这个穴位会有一些副作用，那就是无比的刺痒。

　　唐飒怒瞪着叶小山，低吼道；“你故意的！”

　　“哼，那又如何。”叶小山冷哼道。

　　“我跟你没完。”唐飒咬牙切齿地说道。

　　“大家都在看着呢。”叶小山面带微笑地看着记者们。

　　“哈哈哈，叶医生的医术，果然是高明啊。多谢多谢，不然的话，我肯定会着凉的。”唐飒立刻转过身去，满脸堆笑的大声说道。

　　啪啪啪——

　　无论是肖剑还是记者，以及主持人全部都回以热烈的掌声。

　　叶小山享受的点着头。

　　而唐飒则苦着脸，感觉这掌声对他而言，就像是一个个的巴掌，狠狠地甩在脸上一样。

　　而且，自己还不能去反抗，必须得去享受。

　　肖剑站起身来，走到台前，朝着叶小山还有记者说道；“感谢诸位的到来，这一次的慈善活动举办的十分圆满，我已经准备好了酒席，希望大家不要离去，吃了再走，毕竟，很多人应该都没吃早饭就来了吧。”

　　他话音刚落，记者们便笑出了声。

　　然后，这一次的活动，便随着酒席的开始，逐渐的落下了帷幕。

　　叮铃铃——

　　上厕所的时候，叶小山的手机铃声响起。

　　“喂。”他轻声问道。

　　“是我。活动结束之后，肖剑接下来会干什么？是立刻去深山里面还是等几天！”苏芷若立刻朝着叶小山询问道。

　　刚才的一切，她一直看在眼里，因为她打扮成了记者，默默地关注着。

　　“接下来他会在家中处理一些事情，然后明天就会离开本市。你和九儿两个人密切的关注，地方我不知道，但是只要跟着，只要有九儿在，那么肯定能够知道而且没事。”叶小山坐在马桶上，仔细地听着周围的声音，然后说道。

　　苏芷若沉默了一会儿，开口道；“这样吧，如果可以的话，你尽量帮我问出具体位置行不？”说实话，她还是有些信不过九儿。

　　“悬。肖剑一直在提防我，我如果问的话，肯定会让他怀疑。”叶小山立刻否定了苏芷若的想法。

　　对于肖剑这种多疑的人，无论什么理由，对方都会去怀疑。

　　因此，为了不必要的麻烦，叶小山觉得至少在还没有彻底的熟悉之前，还是不要过分的和肖剑搭讪。

　　苏芷若咬了咬牙；“好吧，那就这样了，我先挂了。”

　　叶小山皱了皱眉，想了想，还是给九儿发了一个短信，让对方好好地看住苏芷若。

　　虽然肖剑已经说了去什么地方，但是，这种地方说实话，一看就是虚假的。到底去哪里，或许唯有他自己知道。也正是因为如此，叶小山就更加不能询问了，生怕被对方怀疑。

　　离开了厕所，酒席也差不多了，因此他便开着车，回到了自己所在的医院。

　　身上虽然有枪伤，但是一点也不妨碍叶小山行医。

　　下午一点的时候，院长来到了他的诊室。

　　“小山，请了两天假，感觉如何？”一进来，院长便没头没脑的问了一句。

　　叶小山愣了一下，回答道；“感觉还行，放松了一下。”

　　“嗯。跟你说个事，就是那个下午啊，隔壁市的医院会派来一些实习医生。我准备让你来用中医然后让他们观看观看，得到一些经验，你觉得怎么样？”院长其实知道叶小山不喜欢麻烦，因此已经做好了对方拒绝的准备。

　　“可以啊。”谁知道叶小山竟然点了点头答应了。

　　这种事情其实还不错，毕竟，作为一个有经验的老人，传授新人一些东西再正常不过了。

　　“只是，为什么是中医，现如今不都是西医了吗？”然而，他却有些不解。

　　“嗯，事情是这样的。这些实习医生呢，一个个的都比较的年轻，因此个性方面还存在棱角。所以我认真的思考了好久，这才决定让你带他们一下。当然了，只是一个下午的时间，然后明天你就去他们医院交流一下。”院长笑眯眯的看着叶小山。

　　一看到对方的表情，叶小山顿时明白了。

　　“别扯了，说人话！”他无奈道。

　　“怎么说呢。其实就是那个医院的院长啊，是我的一个老同学。”院长立刻说道。

　　“没问题，不就是教一下这些实习医生嘛，放心好了。”叶小山笑道。

　　不就是给他长脸吗，太简单了！

　　“好，就这么说定了，明天你要是没空的话就……？”院长松了口气。

　　“明天没事，放心好了，我一定去的。”叶小山点了点头。

　　随后，院长心满意足的离开了。

　　时间来到了下午三点钟。

　　一辆公交车，缓缓地驶入了医院的停车场，随后，七八个看起来二十岁到三十岁的实习医生，便快速的进入了医院内部。

　　因为是第一次来，因此他们也是比较的好奇，四处地打量着。

　　“墙壁应该刷一刷了，有的地方都掉漆了。”一个满脸麻子的实习医生淡淡道。

　　“你看他们的衣服，多久没换新的了！”一名长相清纯的实习女医生指着一个护士笑道。

　　“和我们医院比简直是……”其他人摇了摇头。

　　他们的语气当中，无时无刻，不带着对于这个医院的轻蔑。

　　旁边的护士听了之后，顿时心中怒火噌地一下就起来了。

　　不过在她即将爆发的时候，一只手却按住了其肩膀。

　　叶小山从诊室当中缓缓地走了出来，他扫了这几个人一眼，冷笑道；“说完了吗？”

　　“你是谁啊？”清纯的实习女医生打量着叶小山。

　　“他是我们医院的中医医师叶小山！”护士一看到叶小山，顿时眼睛发光，充斥着爱慕之意。

　　“这么年轻的中医？”麻子脸的实习医生质疑道。

　　“如果真的是这样的话，那么我们对于这家医院是否真的能够行医，真的是抱有怀疑的态度了。”另外一个实习男医生顿时开口道。

　　“是吗？我问你们，医院是用来干什么的？”叶小山开口问道。

　　“笑话，医院不就是用来看病的吗。当然了，看病绝对不可能免费！”麻子脸的实习医生立刻回答道。

　　其他的同事也是点了点头。

　　“呵呵。医院的确是用来看病的，但是为什么不可以免费？病人和医生之间的关系，难道说必须要隔着钱这个字？如果你们抱有这样的想法，那么很不好意思，我觉得你们没有资格成为一名合格的医生。”叶小山冷冷道。

　　“别扯了，你的年龄也不比我们大，凭什么说我们没资格？”清纯的实习女医生立刻嘲讽道。

　　“年龄是问题吗？医生无论年纪大小，只要心中秉持着一颗关爱的心，那就足够了。”叶小山无比失望地看着这几个人，想不到对方竟然是这种思想，这实在是太让人厌恶了。

　　医院的确是为了赚钱而存在，但是，却也不代表只知道赚钱。

　　如果医院和医生都有这样的想法，那么这是对于病人的不负责任。

　　“说了那么多，还不如让我们见识见识，是吧，叶大医生！”麻子脸的实习医生立刻讥讽道。

　　恰巧，这是身边一位妇女抱着一个小女孩，急匆匆的朝着诊室跑去。

　　麻子脸的实习医生立刻拦住。

　　“你好，我是刘晓医生，不知道您的女儿怎么回事了？”他立刻自我介绍地说道。

　　“医生啊，我的女儿不知道怎么回事，从前天开始就一直感冒，吃了很多药就是不见好。”妇女见刘晓是医生，立刻开口回答。

　　“如何，叶大医生，比一比呗？”刘晓朝着叶小山挑衅地说道。

　　“好啊！”叶小山点了点头。

　　刘晓立刻拿出听诊器，一番检查之后，他得出结论；“是普通的感冒，只是有些上火罢了，喝急支糖浆以及睡上几天就没事。当然了，最好还是在医院观察几天！”说完，十分得意的朝着自己的同事笑了笑，然后乜了叶小山一眼。

　　“叶医生，您来呗！”而后，他咧嘴笑道。

　　其实，这完全没有什么可比性，毕竟，他都已经看完了。

　　现在这么做，纯属恶心叶小山罢了。


第420章 玉足

　　叶小山闻言，笑着摇了摇头，然后走到妇女的面前。

　　“你好，我是叶医生，现在来帮您治疗您的女儿。”而后，他将妇女和小女孩带到了自己的诊室内。

　　中医讲究望闻问切，叶小山率先把脉，然后开始询问一些具体的情况。

　　“一直咳嗽？有没有做噩梦呢？吃过什么坏东西吗！”他朝着妇女询问道。

　　“不是一直咳嗽，噩梦的话我也不知道，吃的东西也十分健康的食物。”妇女立刻回答道。

　　“刚才那个刘医生不是已经检查完了吗，我还是去买药吧！”而后，她焦急地说道。

　　看到这一幕，刘晓顿时和同事对视了一眼，面带微笑，看起来十分开心。

　　叶小山瞥了刘晓一眼，然后微微一笑，朝着妇女说道；“不好意思，那位只是实习医生，因此他说的一切，其实都只是自己的看法。”

　　“呃。”刘晓顿时笑容僵住了。

　　“麻了个巴子，得意什么，早晚我会成为主治医生。”他心中愤怒道。

　　“刘晓，他小瞧你哦，你难道就准备忍受？”张晓娟皱眉道。

　　“哼，让他说呗，反正我已经看完了，到时候还不是多此一举。”刘晓不屑地低声道。

　　赵晓娟点了点头，在他们这些人当中，刘晓的确已经是经验丰富无比了。

　　既然对方检查是普通的感冒，那么就一定是。

　　“呵呵。”

　　一想到叶小山多此一举，那妇女肯定会愤怒，她顿时忍不住笑出了声。

　　叶小山乜了对方一眼，然后朝着妇女说道；“基本上什么情况，我是了解的差不多了。通过你说的一些情况，再加上我检查的结果，您的女儿的确是感冒。”

　　“哈哈哈……多此一举，浪费人家的时间！”刘晓顿时得意的大笑起来。

　　“就是就是，有你这检查的功夫，或许人家早就回家了。”张晓娟也是附和地笑道。

　　妇女的表情也是有些不好看。

　　“不过嘛。的确是感冒，但是不是一般的感冒。而是受寒了，想必，您的女儿应该是晚上没有盖好被子，再加上吃了一些上火的东西，因此这才一直感冒，吃了药都不见好。”然而，对于这两个人的一唱一和叶小山根本就不在意，继续说着。

　　“什么！受寒了？”妇女吃了一惊。

　　刘晓面色一变，然后大声喝道；“你不会是为了赢我故意这么说的吧，要是吃错了药，我看你怎么办！”

　　“就是，可别害死了人呢。”张晓娟立刻附和道。

　　其他人也是忍不住摇了摇头。

　　“医生这……”妇女迟疑了一下，然后站了起来。

　　她一时间也是有些疑惑，不知道应该相信那边的。

　　叶小山淡然道；“我是一位医生，而他们只是实习医生，论经验到底谁丰富？不如这样好了，去外面找一个医生让他再检查一次，我们谁都不说话，看看到底是谁正确。”

　　“好，这可是你说的。”张晓等的就是叶小山这句话，对方一说完，他立刻走到门外面，拉着一个路过的医生便走了进来。

　　叶小山站起身来，朝着来的医生笑道；“莫医生你好啊，来看看这位小女孩得了什么病！”

　　莫医生也是愣了一下，心中想道；“这肯定是叶小山在考验我，我一定要认真的检查。”然后，便立刻开始检查这位小女生的身体。

　　“莫医生到底是什么病？是不是普通的感冒！”刘晓立刻问道。

　　莫医生检查完之后将听诊器挂在脖子上，看了叶小山一眼。

　　所有人都盯着莫医生，等待对方的回答。

　　“呃，感冒倒是感冒。”莫医生点了点头。

　　“哈哈，你看，叶小山你输了。”刘晓顿时大笑起来。

　　能够战胜一个医生，而且还是实习的时候战胜，这是多么大的荣誉。

　　他无比的兴奋。

　　周围的同事也是一个个高兴无比，看向叶小山的眼神也是鄙夷的很。

　　“可是吧，这症状应该是风寒感冒。因为小女孩现在的状况是，时冷时热，精神萎靡，面色发白。这些都是风寒感冒的症状。”然而，莫医生却接着说道。

　　顿时，诊室内安静无比。

　　除了某些人粗重的喘息声之外，几乎可以说，掉下一根针的声音都可以听得一清二楚。

　　“怎么可能？你们两个是不是商量好了！”刘晓一把抓住莫医生的肩膀咆哮道。

　　其他人也是愤怒地看着莫医生，觉得对方和叶小山串通好了的。

　　莫医生顿时就怒了；“你谁啊？知不知道医院不准大声喧哗！要是惊扰到了其他的病人，造成了什么后果的话，你能够弥补的了？”

　　叶小山叹了口气，摇头道；“莫医生算了吧，不要和实习医生斤斤计较，毕竟，一群菜鸟罢了。”

　　听到是实习医生，莫医生顿时气极反笑，说道；“哪里来的菜鸟？一点规矩都不懂，真的是丢人！”

　　“我……我们……对……对不起！”刘晓顿时被呛的说不出话来，整个人面色涨红羞愧无比，恨不得找一个地缝钻进去。

　　这时，莫医生面色一变，朝着叶小山咧嘴笑道；“叶医生，你刚才肯定是试探我，考验我呢吧！怎么，认真的考虑了一下，准备收我为徒了吗？”

　　收徒？

　　刘晓几人顿时震惊地看着叶小山。

　　这莫医生的年纪比叶小山还大，竟然要拜师对方，这实在是太意外了。

　　“莫医生，你的年龄不小了吧！”张晓娟诧异道。

　　“哪有什么。在医术方面，达者为先。虽然我比叶医生年纪大，但是对方的医术却比我要厉害千百倍，拜他为师，我不但不感觉耻辱，反而是一种荣幸。你们几个实习医生也不知道珍惜，别到时候后悔咯！”莫医生冷笑道。

　　“呃。”张晓娟已经说不出话来了。

　　叶小山摆了摆手说道；“莫医生你想多了，出去吧，这里没你事了。”

　　“唉，可惜了。不过，我会一直等你的哦。”莫医生无奈地叹了口气。

　　等莫医生离开了，叶小山为妇女抓药，然后便看向刘晓和张晓娟等人。

　　“怎么？服气了！”他淡淡道。

　　实习医生等人缩了缩脖子，完全不敢小看叶小山了。

　　从一个感冒就可以看得出来双方的差距有多大。

　　“作为一名医生，千万不要有好胜之心，必须一切都是为了病人着想。刚才，就算只是普通的感冒，但是我所做的是确认无误。看病，有的时候，多来一次并不是浪费，而是一种对病人的态度。记住了，想要成为一名合格的医生，最重要的一点就是态度！”叶小山说到这个的时候，表情十分的严肃和认真。

　　“是，我们知道了。”刘晓率先开口道。

　　其他人也忙不迭地附和着。

　　他们已经服气了。

　　自己等人的冷嘲热讽对方竟然完全不在乎，这不得不让人服气。

　　而且，更重要的是刚才莫医生那一幕，真的是对他们的打击和冲击很大！

　　“那就好。下午的时间，咱们一起好好的度过，明天我就要去你们医院了。”叶小山满意的点了点头。

　　傍晚下班的时候，叶小山和这些实习医生分开了。

　　对方关注了他一个下午的看诊情况。

　　也越来越服气和崇拜了。

　　回到了家中，叶小山也算是松了口气。

　　他躺在沙发上，仰着头，看着天花板发呆。

　　宋程成在二楼看到叶小山发呆，顿时笑了笑，然后便朝着楼下走去。

　　轻快的脚步声迭起。

　　叶小山从发呆当中回过神来。

　　或许是宋程成走得太快了，脚下一滑，一个不稳，顿时踉跄了几步，然后便蹲在地上起不来了。

　　“嘶。”她忍不住倒吸一口凉气。

　　叶小山立刻翻身而起，跑到宋程成的面前，询问道；“怎么样？没伤到吧！”

　　“可能扭到了。”宋程成抿着嘴唇回答道。

　　“都这么大人了，竟然这么不小心。来来来，我扶你到沙发上坐下。”叶小山无奈的笑了笑。

　　他扶着宋程成，一点点的蹭到了沙发边，然后让其坐下。

　　“把腿抬起来，我帮你揉揉。”拿出云南百药喷雾剂，叶小山轻声说道。

　　宋程成听话的立刻抬起脚，然后放到了叶小山的面前。

　　叶小山半蹲着，捧着宋程成的光滑玉足。

　　“很痛吗？”他抬起头来，朝着宋程成看去。

　　然而，顺着对方皙白的长腿一路向上，他却发现，宋程成今天穿的是短裙。立刻就出现在他的眼前，散发着诱人的光芒。

　　咕咚。

　　叶小山忍不住咽了口口水。

　　“有点痛。”宋程成点了点头，当看到叶小山一直盯着她下面隐秘的地方看的时候，顿时面色微红。

　　“看什么看，快点帮我揉揉！”她轻声说道。

　　“嘿嘿。”

　　叶小山咧嘴一笑；“我来帮你揉揉。”

　　然后，他用喷雾剂洒在了脚踝处，也就是疼痛的周围。

　　而后双手缓缓地摸着宋程成的玉足，一点点的摸着，每一寸的肌肤都不想放过。

　　一点点，一寸寸，轻柔的揉动。

　　“嗯。”宋程成轻叹了一声，忍不住缩了缩脚。

　　或许是有点用力，不但没有撤回去，反而是弹到了叶小山正中间的位置。

　　顿时，叶小山便感觉自己的腹部，有一股火焰在不断的燃烧。

　　好在他并没有被这火给烧晕，反而是一边享受，一边继续揉宋程成的脚。

　　他先是从扭伤的地方开始揉动，然后范围开始扩大，逐渐地往上，开始玩弄宋程成的脚趾头。

　　“啊！”宋程成顿时浑身无力的瘫倒在沙发上，面色酡红，看起来就像是喝醉了酒一样。

　　这个声音一直持续了半个小时。

　　叮铃铃——

　　叶小山的手机铃声响起。

　　“喂？”叶小山一边摩擦着宋程成的玉足一边接听。

　　“那个，老公啊，你们还有多久完事？我们几个可是在外面等了半个小时了，快饿死了呢。不然的话，你抱着程成姐上楼继续呗！”周舟的声音立刻响起。

　　叶小山一愣，知道她们是误会了，连忙说道；“没事，你们进来吧！”

　　“啊，进来干什么？难道老公你不满足一个，竟然还要……！”周舟激动无比地问道。

　　叶小山闻言顿时满头黑线。


第421章 大小

　　因为给宋程成揉脚导致了周舟等人的误会。

　　叶小山无奈之下只好给每一位都轮流揉脚半个小时。

　　洗过澡之后的她们，香香的躺在沙发上，然后等待着叶小山的抚慰。

　　喘息的声音不断地在别墅当中响起，一直持续了很久的时间……

　　翌日。

　　因为院长重任，因此他要去外地出差一天，与其他医院交流一下。

　　当然了，说是交流，其实就是切磋，看看谁可以涨面子。

　　烈烈的太阳之下，温度很高，知了不知疲倦的叫着。

　　叶小山坐着专车，和医院的人拜拜之后，便跟着刘晓张晓娟等人一起，朝着他们所在城市的医院进发。

　　“我们医院在苏市是最大的医院，无论是各种医疗设备还是其他的工具，都是世界最先进的那种。不过要说医术的话，就不知道有几个能够比得上叶哥了。”虽然才短短的一个下午，但是对于叶小山的医术，尤其是中医，张晓已经无比的佩服了。

　　当然了，更重要的是医生的职业道德。

　　就算病人再怎么无理取闹，也不能够去动怒，而是要去善待对方。

　　毕竟，医院还是有保安的嘛！

　　“嗯，我也很期待啊，希望不会让我失望吧。”叶小山靠在椅子上，看着窗外的景色，然后回答道。

　　“叶哥你学了多久的中医？”张晓娟十分好奇地问道。

　　叶小山笑道；“医术这种东西其实和时间关系说大不大，说小不小。怎么说呢，一些有资质的人，学习医术十分的快，而另外一些人，则需要依靠时间的沉淀然后积累经验。当然了，后者更值得你们学习，因为前者太过稀少了。”

　　赵晓娟笑道；“叶哥一定是前者！”

　　“叶哥你为什么不收徒弟呢？我看有好些个医生和护士看你的眼神都不一样。”一个看起来比较肥胖的实习男医生朝着叶小山疑惑地问道。

　　“我这个人比较怕麻烦，因此不收徒，或许很久以后，我有可能收吧。但是至少不会是现在。就算你拿出无数的金钱，甚至是地位来交换，我都不会传授。因为我知道，时间还没到。换一句话说就是，我还没玩够呢。”叶小山转过脸来，笑眯眯的看着这个胖子。

　　“其实我从小就喜欢中医，可惜叶哥不收徒弟啊！”胖子颇为无奈地说道。

　　“呵呵，学习中医的办法有很多种，没必要真的拜师学艺。”叶小山摆了摆手。

　　众人的时间在交流当中度过。

　　一个小时之后，他们乘坐飞机，飞到了另外一个城市。

　　苏市——

　　苏市也是一个很大的城市，千万人左右，满目高楼大厦，犹如钢铁丛林。

　　坐着车，一群人来到了人民和谐医院。

　　本以为，会有人出来欢迎，谁知道，除了一个保安之外，连个护士妹子都没有。

　　张晓略显尴尬，连忙朝着叶小山解释道；“或许是今天比较的忙，毕竟，作为苏市的第一大医院，来看病的人很多。就当我们欢迎了叶哥你，好了，我来带路，领你进去观察一下。”说完，便瞥了一眼身边的张晓娟。

　　张晓娟会意，立刻附和道；“是啊是啊，可能是因为忙，叶哥我们带你走。”

　　叶小山点了点头，这种医术交流，对方院长都没出来，甚至是只有一个保安，或许，保安都不是来等他的。由此可见，这个医院的院长，根本就不把他放在眼里，直接就给了一个下马威。

　　好在他心态好，懒得在乎！

　　跟着张晓等人进入了医院之后。

　　叶小山环顾四周，还别说，十分的宽大，四通八达。

　　无论是护士还是护工，穿的衣服都比较的光鲜，一看就是新衣服。

　　“看来，你们医院赚了不少钱啊。”叶小山玩味地说道。

　　张晓干笑了一下，回答道；“呵呵，还行吧。毕竟算是第一大医院，因此收费方面就比较的偏高。无论是护士还是其他的任何工作人员，福利待遇方面都比较的不错。如果叶哥你来的话，应该可以拥有很高的福利。”

　　“不是应该，而是绝对！”张晓娟立刻纠正道。

　　一群人带着叶小山一路参观，见到了许多比较新鲜的东西，至少在他医院都没见过。

　　“哟，张晓你们回来了，怎么还多了一个人？”这时，一名看起来四十来岁，相貌普通，带着金丝眼镜的中年医生见到张晓等人之后，惊讶地问道。

　　“交流，孙医生，交流！”张晓连忙提醒道。

　　孙五彩一愣，顿时恍然，连忙说道；“哦，原来是交流回来了啊。可是怎么多一个人啊？这是来看病的还是你们的朋友啊！”说罢，便朝着叶小山打量了一下，眼神当中带着一丝的戏谑。

　　叶小山扯了扯嘴角，立刻就看出来了，不过也没有说穿。

　　“不是我们的朋友，而是咱们去交流的那个医院的叶医生！”张晓娟立刻说道。

　　“叶医生？好年轻啊！不知道是那一个阶段呢？”孙五彩点了点头索然无趣的打了个哈欠。

　　“坐诊。”叶小山轻笑道。

　　“哦，可以啊，这么年轻竟然就是坐诊医生了。嗯，不错不错，继续努力。好了，你可以回去了。真不明白，怎么交流交流，忽然还交流了一个人过来呢。”孙五彩略微惊讶地点了点头，然后便摆了摆手。

　　嫌弃，赤裸裸的嫌弃。

　　张晓面色一变，连忙说道；“孙医生，不知道院长在哪里？”

　　他也想不到，竟然会发生这种事情。

　　看来同行是冤家，这话一点都没说错！

　　“院长？不知道啊！我也在找他，如果你找到了的话，快点告诉我哈。好了，我也要回我自己的诊室了。”孙五彩摇了摇头，然后转身朝着自己的诊室大摇大摆的走去。

　　“叶哥您别生气啊。”胖子连忙说道。

　　“是啊，孙医生就是这样，我们都习惯了。”赵晓娟也立刻附和道。

　　叶小山摆了摆手，冷笑道；“狗咬了我，我难道还会去咬狗？”声音不大，但是却也能够让周围人听清。

　　尤其是孙五彩，顿时一愣，然后满脸怒容的转过身来，朝着叶小山喝道：“你骂谁是狗呢？”

　　“谁答应就是谁。”叶小山讥笑道。

　　“你……”孙五彩深吸了口气，尽量让自己保持冷静，他不想在周围人面前爆发。

　　“哎哟……哎哟……”

　　然而，就在这时，一个病人被推着快速的朝急诊室冲去。

　　一名看起来二十岁出头的女医生，跟在一边跑着，时不时的还安慰一下这个病人。

　　叶小山立刻瞥了一眼，发现这个病人的胸口被一根钢筋给穿透了。

　　哎呀！

　　就在这时，女医生或许是跑得太快的缘故，忽然一个踉跄，然后朝着地上摔去。

　　叶小山眼疾手快，身躯一晃，便立刻来到了对方的身边，双手一伸，直接将其抱入怀中。

　　“你没事吧？”他关心地问道。

　　“呃，谢谢你……”廖珊珊刚才吓了一跳，生怕自己真的摔倒了。

　　如此近的距离，两个人彼此抱着，叶小山忍不住打量这个女医生。

　　标准的瓜子脸，皮肤白嫩，细腻红润，有着一双弯弯的月牙眼。笔挺的小鼻子旁边，有两个小小的黑痣，顿时便增添了三分诱惑七分美丽。

　　从一个气质型变成了一个妩媚如狐的美女！

　　而这一切，都是因为鼻子两边的黑痣！

　　“你好，我叫廖珊珊，可以松开我了吗？”廖珊珊见叶小山眼睛发光地打量着她，顿时面色羞红，连忙提醒了一下。

　　“额。不好意思，实在是太美了，所以我就忘记了。你好，我是叶小山！”叶小山依依不舍的从对方脖子那里收回目光，然后不好意思地笑道。

　　或许，这位叫廖珊珊的美女，唯一略差的地方，便是那一对馒头吧。

　　略小了一点！

　　“廖医生，这是怎么回事？”孙五彩皱着眉头问道。

　　“孙医生，这个病人是建筑工人，然后在作业的时候被一根从上面掉下来的钢筋穿过了胸口。”廖珊珊连忙回答道。

　　“这样的话，只好全麻治疗了。”孙五彩点了点头说道。

　　“不，这个病人有些特殊，他是麻醉过敏，一旦麻醉的话，甚至是吃到了麻的东西，严重了会休克的。”廖珊珊连忙摇头道。

　　“那这样的话，只好找苏克了，他比较的有经验。”孙五彩无奈道。

　　“可是苏克医生好像还在外面呢！”廖珊珊连忙道。

　　“这怎么办？”孙五彩也是感觉头痛。

　　“等是不可能等的，只是希望他快点过来吧，我先去急诊室了。”廖珊珊急忙道。

　　“等等，或许我可以帮忙！”见廖珊珊要走，叶小山连忙喊道。

　　“怎么？你也是医生？”廖珊珊疑惑地看着叶小山。

　　张晓率先说道；“叶医生医术高明，是来我们医院交流的，而且还是中医！”

　　“不错。”叶小山点了点头。

　　“中医的话怎么帮助？你是在拿病人的生命开玩笑吗！”孙五彩顿时喝道。

　　“中医当中的针术，能够银针入穴，然后通过刺激穴位来降低人体的感应程度，也就是说，让其陷入一种灵魂出窍的状态。无论是疼痛还是其他的任何感觉，都会削弱很多。”叶小山立刻解释道。

　　时间就是生命！

　　“哼，我当然知道针术，可是我不信你。嘴上没毛办事不牢，要是病人因为你的问题而死了的话，你担当得起吗？”孙五彩越看叶小山越不顺眼。

　　“担当得起。”叶小山踏前一步逼视孙五彩道。

　　“你……”孙五彩顿时一愣。

　　“孙医生，如果因为你的顾虑，让这位病人一直在等待当中，那么你是否担当得起呢？”叶小山声音冷冷地问道。

　　“我……”孙五彩无言以对，忍不住后退了一步，甚至是低下了头。

　　“叶医生真的可以，我们见到过，所以就让他帮忙吧。”张晓连忙说道。

　　“是啊是啊！”其他人附和道。

　　廖珊珊深吸了口气，一咬牙，说道；“好吧，跟我走，时间不等人！至于苏克医生的话，等他来了再说吧。”

　　叶小山立刻跟着廖珊珊一起朝着急诊室跑去。

　　途中，叶小山朝着廖珊珊轻声道；“我有一个办法可以增加胸的饱满程度！”

　　“嗯？”

　　廖珊愣了一下，然后瞥了叶小山一眼，眨了眨眼睛惊讶道；“真的？”

　　她一直对于自己的胸不是很满意，因此，如果可以变大的话，那当然是极好的咯。

　　“晚上我去你家！”叶小山咧嘴一笑。


第422章 急救

　　和廖珊珊一起进入了抢救室内，叶小山立刻开始仔细的检查。

　　这个病人胸口的钢筋十分的粗大，和大拇指差不多，直接贯穿了胸口。甚至病人都无法躺着，只能是侧着身子。而这样的结果，稍微有一点点的晃动，甚至是触碰，都会导致内出血。而且，胸口这个位置，距离心脏很近，因此容不得半点马虎。

　　廖珊珊也是忍不住皱眉，虽然成为医生以来已经看过不少了，但是每一次看到都会于心不忍。

　　很是心疼！

　　“怎么样？”她朝着叶小山问道。

　　“还好，差一点点就贯穿了心脏，算是不幸中的万幸。”叶小山松了口气道。

　　以他的经验来判断，的确没有穿过心脏，偏差了一点点。

　　“接下来还得让消防队的人过来，要先锯掉百分之八十的外露钢筋，咱们才可以做手术。”廖珊珊点了点头，然后朝着旁边的一位小护士挥了挥手。

　　这个小护士立刻惊讶地瞥了叶小山一眼，想不到竟然让一个外人来主刀，不过却也没多说什么，快速地跑出去等待消防队的人了。

　　“想必应该快了吧。”叶小山见廖珊珊表情充满着担忧，连忙安慰道。

　　“只要路上不堵车的话，就肯定能够十分钟以内到达。”廖珊珊苦笑道。

　　果然，七分钟的时候，消防队的人到来了。

　　随后便开始锯掉这跟钢筋外露的部分。

　　一边锯掉一边倒水减温，过程十分的缓慢，所有人都心惊肉跳。

　　叶小山甚至看到伤口的地方已经开始微微的溢出一丝丝的鲜血。

　　好在，煎熬当中，钢筋露着的部分都已经锯掉了，病人因此而轻松了不少。

　　“赶快开始止血，然后进行手术。叶医生，接下来就拜托你了。”廖珊珊见差不多了，便立刻吩咐周围的护士，然后朝着叶小山点了点头。

　　“放心好了，我一定会竭尽所能。”叶小山用力地点了点头。

　　咔嘭——

　　而这时，抢救室的大门被人一把推开。

　　然后，一名身材高大，看起来也就是二十多岁的青年，微眯着眼睛，一点点的走了进来。

　　“怎么回事？不等我就直接要开始了！还好孙医生打电话给我！”苏克十分不爽的看着廖珊珊。

　　廖珊珊无奈道；“我怎么知道你什么时候回来？”

　　“哼。”

　　苏克冷哼一声，然后走到叶小山的面前，打量了一眼，说道；“你就是那个过来交流的医生？一边呆着去，中医这一套在这里根本就起不到任何的作用。如果要是出了事情的话，我看你怎么办。走开，不要耽误我的时间。”

　　叶小山哂笑一下，没说话，只是走到了一边。

　　他不愿意和这个苏克争执，因为这对于病人而言，是极大的不负责。

　　既然这个叫苏克的来了，那么他也好见识一下对方的医术！

　　苏克满意的点了点头，这个叫叶什么的还挺识趣，随后，他便走到病人的旁边开始准备手术。

　　廖珊珊不好意思的看了叶小山一眼。

　　叶小山摆了摆手表示没事。

　　手术的第一步很重要，首先得取出身体里的钢筋，因为钢筋上面的细菌和灰尘太多，很容易造成感染，所以，时间对于这个病人而言是十分重要的。

　　苏克皱了皱眉，这个病人的身体十分的特殊，根本就不能用麻药。

　　他尝试着用手术刀划开了一下伤口。

　　“啊！”

　　病人顿时惨嚎起来。

　　“你喜欢听歌吗？”苏克无奈道。

　　“二人转行不？”男病人咽了口口水回答道。

　　苏克嘴角一抽，忍不住抖了抖，然后询问道；“哪个拿手机搜一下二人转啊？”

　　一个护士立刻跑了出去，然后拿手机放在角落里。

　　“正月里来是新年啊！大年初一头一天哪啊……”顿时，二人转的声音在这个抢救室当中响起。

　　在这样一个愉快的氛围当中，苏克开始继续手术。

　　可是越做，手中的刀就越来越抖，一来是因为病人的嚎叫声并没有因为二人转而减少，二来则是因为从国外回来的他，一听到这个二人转，总觉得十分的土，而且又难听又刺耳。

　　“这算什么？”他一把放下手术刀，忍不住低吼道。

　　廖珊珊面色一变，蹙眉道；“苏医生你这是做什么？不要因为二人转的原因，就让你无法做手术！要知道，病人的时间可就是生命啊！”

　　苏克冷着脸，在护士擦了擦汗之后，立刻说道；“我有什么办法？二人转太难听了！这种土里土气的音乐，让我怎么做？换成小提琴曲好了！”

　　“不，俺就不，俺就喜欢二人转，你这个医生怎么回事？”一听说要换二人转，病人顿时昂着脑袋朝着苏克喝道。

　　仿佛都忘记了疼痛一般！

　　而他的伤口，立刻就涌出了一团鲜血！

　　“这……”廖珊珊一时间说不出话来了。

　　叶小山微微一笑，踏前一步，从角落里走出，然后说道；“还是让我来吧，用针术降低他的神经反应和敏感性，这样的话，手术就可以持续下去了。而且，我还是蛮喜欢二人转的呢！”

　　“就你？”苏克用怀疑的眼神看着叶小山。

　　他都没有办法，此人怎么可能有，靠中医？

　　呵呵呵！

　　在他看来，中医知识是一种即将淘汰，对于手术没有任何用处的淘汰品！

　　叶小山走到苏克的面前，瞥了病人一眼，说道；“你是医生，他是病人。现在的你们，就跟吵架的夫妻一样，你觉得，护士们是帮你还是帮病人？如果你再这样的话，病人要是出了什么事情，你对得起医生这两个字吗？”

　　廖珊珊深深地看了叶小山一眼，想不到对方竟然能够说出这样的话来！

　　这才是一个医生应该拥有的东西！

　　“你……我……”苏克顿时拧着眉头。

　　“时间不等人！苏医生！”叶小山轻声道。

　　“哼。既然你这么说，那好吧，你来试试吧，就让我看看所谓的中医，到底能不能够做到连我都不行的麻烦。不要忘记了，麻药他是过敏的！”苏克很是不爽的看着叶小山冷哼一声。

　　这算什么？

　　一个比自己还小的家伙，竟然还来教训他！

　　无论是廖珊珊还是周围的护士顿时忍不住皱眉。

　　叶小山哂笑一下，朝着护士说道；“二人转不要关掉，继续播放！”

　　随后，他走到了手术台旁边，然后朝着病人温柔地说道；“等一下我会用针灸来帮你，所以你要放松下来，千万不要紧张。放心，绝对不会有一丝一毫的痛楚。安安静静地听二人转，想想你在老家时候的一些美好的事情，时间过得很快！”

　　“你这个医生我喜欢！”病人忍不住点头说道。

　　除了苏克之外的所有人全部都咧嘴一笑。

　　苏克心中冷哼一声，然后走到了旁边的角落里，冷眼旁观叶小山。

　　“试试吧，到时候出了问题，什么责任都不是我的。哼，叫你装～！”他心中冷冷道。

　　叶小山立刻拿出银针，在经过了消毒之后，立刻对准了病人胸口周围的穴位，然后一根接着一根，通过旋转的方式一点点的深入。

　　没一会儿，便刺了五六根银针，遍布伤口的各处。

　　而病人一直处于一种眯着眼睛，仿佛在回忆过去的表情当中。

　　“手术刀！”叶小山立刻说道。

　　一名护士立即放到他的手中，而后他抓紧时间，开始切开伤口。

　　“天呐，竟然真的没有感觉？”

　　“是不是睡着了！”

　　“叶医生好厉害啊，苏医生都做不到呢！”

　　几个护士顿时震惊无比。

　　廖珊珊也是惊呆了，一想到对方刚才在进来的时候说的那句话，心中不知为何，竟然十分的期待起来了。

　　“怎么可能？”苏克大吃一惊，连忙靠近，然后仔细的观察。

　　“不会是死了吧？”他质疑的看着叶小山，然后去观察病人。

　　然而，结果却是对方的呼吸十分的均匀顺畅，压根就没有死，更像是睡着了。

　　“闲杂人等请让开，不要耽误我的时间！”叶小山乜了苏克一眼，然后淡淡说道。

　　“你……”苏克勃然大怒，可是最终还是一咬牙，咽下了这口气。

　　他一点点的退到角落里，整个手术室里的人，已经没有一个去关注他了。

　　仿佛都无视了他！

　　这让他第一次感觉到了孤独和寂寞。

　　以往他都是被关注的对象，只是此刻已经换人。

　　叶小山在廖珊珊的辅助下，终于是取出了这根长达二十厘米的钢筋，然后立刻开始消毒清理伤口。

　　手术持续了一个小时的时间，终于是缝合完毕。

　　“咦，已经完了吗？”而这时，当银针拔出之后，病人犹如梦醒一般，惊讶地说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　廖珊珊等人闻言顿时再次咧嘴一笑。

　　“廖医生！”苏克深吸了口气，朝着廖珊珊走去。

　　“抱歉没事的话咱们外面说吧。”廖珊珊却摆了摆手，然后拉着叶小山朝着外面走去。

　　苏克整个人顿时愣住了，手忍不住的颤抖，那股原本平息了不少的怒火，再一次的燃烧而起！

　　“叶小山！你抢走了我的风头，甚至是我的女人！”他怨毒的盯着叶小山的背影。

　　“想不到你的中医这么厉害，那么你刚才说的可以帮我那什么，要多久才会见效呢？”她朝着叶小山轻声问道。

　　叶小山疑惑道；“什么事？”

　　“讨厌，就是那个胸嘛！”廖珊珊拍了叶小山的肩膀一下娇嗔道。

　　在见识到叶小山的针术之后，她已经不怀疑了。

　　“哦，当然可以。我这个可是祖传的龙爪手，能够帮你增大。不过我怕你拒绝，因为这需要脱下衣服，直接露出来你的……呃！然后通过按摩和挤压才可以做到。需要持续一个礼拜才可以有效呢！”叶小山恍然大悟，然后解释道。

　　“是吗！”廖珊珊期待无比的朝着叶小山眨了眨眼睛。


第423章 冲突

　　孙五彩站在走廊里，见到苏克出来之后，便立刻走上前去。

　　“怎么样？手术应该很成功吧。”他开口问道。

　　苏克嘴角挂着一抹自嘲的笑容，回答道；“的确很成功，可惜没我什么事。”

　　“怎么回事？你都进去了啊，而且还待了这么长的时间！”孙五彩见苏克如此模样，顿时吃了一惊。

　　苏克气极反笑，咬了咬嘴唇，狠狠道；“玛德，那个病人太特么脑残了，竟然喜欢听二人转。我压根就忍受不了，然后手术就暂停了。谁知道那也叫什么的家伙，站了出来，而且一边听二人转，一边做完了这个手术。”

　　“叶小山？”孙五彩惊诧道。

　　原本以为对方是那个多余的人，谁知道竟然出乎他的意料，苏克反而沦为了这样！

　　苏克冷哼一声道；“哼，这个叶小山我跟他没完！”说完，便朝着自己的休息室走去。

　　中午的时候，廖珊珊带着叶小山到了食堂，两个人交谈的十分开心。

　　孙五彩瞥了苏克一眼，安慰道；“这个廖珊珊就是个婊～，不要太在意。当初还不是一样围着你打转。你就把她当做是玩腻了，这样的话，不久OK了吗。咱们医院漂亮的不少！”

　　苏克怨毒的盯着叶小山，越想抢救室当中的时候就越不舒服，心中那股怒火越来越旺盛。

　　“哎，你尝尝这个，味道还不错呢。”廖珊珊夹起一块红烧肉放到了叶小山的盘子里。

　　“是吗，我尝尝，嗯，味道的确不错。”叶小山吃了一口，立刻点了点头。

　　“叶医生吃的怎么样啊？”刘晓走了过来笑问道。

　　张晓娟等人也立刻围了过去。

　　一群人一边吃一边交流，有说有笑，看起来十分的开心。

　　咔！

　　苏克将手中的筷子握断。

　　在昨天甚至以前的时候，这一切都是他的，都是他的！

　　“哼。开心的笑吧。”他狞笑着，霍然起身，然后朝着楼梯走去。

　　孙五彩诧异的瞥了对方一眼，不过却也没出声。

　　“你们食堂的饭菜真心不错。”叶小山轻笑道。

　　“要不叶医生来我们医院好了！”胖子立刻说道。

　　“对啊对啊！”刘晓和张晓娟忙不迭地点了点头。

　　叶小山摆了摆手道；“还是算了吧，你们医院的食堂虽然不错，但是氛围还是挺奇怪的呢。我还是习惯我的医院一些。”

　　拿着饭盘的孙五彩听到之后，顿时嘲讽道；“别给自己长脸了，邀请你了吗？”

　　“狗又在叫了。”叶小山摇了摇头道。

　　“草你大爷。”孙五彩顿时一把将饭盘摔在地上，朝着叶小山便走了过去。

　　叶小山淡淡地看着对方，嘴角掀起一抹讥讽。

　　“不好啦，不好啦，刚才的那个抢救室的病人病危啦！”然而，就在这时，一名小护士忽然跑到了叶小山他们的面前，朝着他们大声说道。

　　叶小山和廖珊珊顿时面色一变。

　　“不可能啊？我记得已经十分正常了，怎么可能病危！”廖珊珊蹙眉道。

　　“去看看就知道了。”叶小山眉头一挑说道。

　　旋即，二人便急冲冲地朝着楼下跑去。

　　孙五彩愣了一下，然后瞥了一眼叶小山的背影，忽然，他眼前一亮，似乎是想到了什么。

　　“嘿嘿，这下有好戏看咯！”他冷笑着，然后捡起地上的饭盘。

　　很快。

　　叶小山和廖珊珊来到了抢救室。

　　一看到刚才的病人，两人顿时面色大变，尤其是廖珊珊。

　　毕竟，刚才明明一切检查都显示，特别的稳定。

　　忽然之间就病危了，这实在是让人出乎意料。

　　苏克站在一边，冷笑道；“还说什么银针不会导致过敏，看看吧，这个病人已经病危了，距离死亡也只是一步之遥。哈哈哈，所谓的中医只是狗屁罢了。叶小山啊叶小山，我看你怎么办！”

　　廖珊珊瞥了苏克一眼，然后问道；“刚才应该已经稳定了，怎么忽然就病危？”

　　“哼，我怎么知道，我又没和你做这个手术。”苏克冷哼一声扭过脸去。

　　叶小山默不作声走到了病人的旁边，仔细的观察了一下，发现这个病人浑身起了小红包，尤其是嘴唇周围，更是密密麻麻全部都是。

　　几乎瞬间，他便想到了两个字——过敏！

　　没错，绝对是过敏！

　　“他中午吃了什么？”叶小山朝着身边的护士问道。

　　“什么都没吃呢，一直挂着盐水，好奇怪哦。”护士摇头道。

　　叶小山闻言顿时皱起眉头，心中暗道；“什么都没吃，但是竟然过敏了。这显然是有问题的！”忽然，他眼角一瞥，发现苏克正在用似笑非笑的表情看着他。

　　顿时，他明白过来了！

　　“这家伙为了可以坑我竟然做出这样的事情来。”他心中顿时怒火燃烧而起。

　　不过因为没有证据，因此他只好忍着，然后朝着护士说道；“准备洗胃，这是过敏了！”

　　廖珊珊惊愕道；“过敏？我们没有用麻药啊！而且他盐水也不过敏啊！”

　　叶小山瞥了苏克一眼，然后朝着廖珊珊催促道；“来不及了，快点吧，否则他就真的要死了。”

　　时间不等人，或者说，刻不容缓！

　　廖珊珊深吸了口气，立刻点了点头，开始吩咐起来。

　　叶小山连忙拿出银针，在经过消毒之后，立刻开始刺入穴位当中。

　　他用银针降低了对方的血液流动速度，减缓了过敏效果，尽量维持到洗胃的时间。

　　苏克眉毛一挑，朝着叶小山喝道；“你竟然还用你的银针？你是故意想弄死他吧！给我住手，如果他要是死了，一切的责任都在你的身上。”

　　叶小山乜了苏克一眼，眼神寒冷无比，仿佛一块冰一样。

　　整个抢救室的温度仿佛都因为这一个眼神而降低了不少。

　　苏克吃了一惊，后退了一步，惊疑不定的看着叶小山。

　　咔！

　　“苏克说得不错，叶小山，你要为这个病人负责！都是因为你，从而发生了这样的事情。给我跪倒门外面去吧，一切让我们来，如果老天爷眷顾的话，或许还会救活。”这时，孙五彩推开门走了进来，朝着叶小山大声喝道。

　　顿时，就连那些护士看叶小山的眼神也变了。

　　叶小山察觉不对劲，立刻把一根银针插入病人的腋下。

　　随后朝着廖珊珊说道；“注意这两个人，一定要坚持洗完胃！”

　　廖珊珊吃了一惊，心中犹豫着要不要相信叶小山。

　　“滚出去！”孙五彩喝道。

　　“快点滚出去，我们医院不欢迎你！”苏克立刻走到叶小山的面前大声道。

　　叶小山扫了两个人一眼，记住了他们丑陋的嘴脸，然后就转身朝着外面走去。

　　“下了病危通知书？这个病人应该是没救了！通知他的老板，看看有没有保险！”孙五彩朝着廖珊珊说道。

　　“太可惜了，如果是我来的话，或许……”苏克无奈地叹了口气。

　　廖珊珊见苏克和孙五彩一唱一和，顿时感觉不对劲，一想到叶小山说的话，便开口道；“无论怎么样，只要病人还有一口气在，那么就要治疗下去。继续，先洗胃！”

　　苏克和孙五彩面色一变，对视了一眼。

　　“珊珊，何必呢，已经没有救了。”苏克上前一步按住廖珊珊的肩膀说道。

　　“是啊。珊珊我们知道你的想法，可是……”孙五彩说到最后，还是有些不忍心。

　　廖珊珊冷哼一声道；“我只是尽我的职责，因为我是一名医生，我是绝对不会就这么放弃的。”

　　苏克顿时面色一狞，咬了咬牙，然后后退了一步。

　　“应该没机会了吧？”他心中暗道。

　　来到了外面的叶小山，想不到孙五彩给了他一个惊喜。

　　记者！

　　没错，就是两个记者！

　　而因为记者，周围站了一堆人，甚至远处那病人的同事和老板也跑了过来。

　　“请问您是叶医生是吧？刚才里面传出的声音，似乎是因为您治疗的失误？”一名嘴角有一颗大黑痣的女记者拿着录音器朝着叶小山问道。

　　叶小山却懒得理会，靠着墙壁，保持着自己的沉默。

　　啪！

　　然而，就在这个时候，病人的老板却一巴掌甩在了叶小山的脸上。

　　“你这个医生真的是庸医，竟然害死了我的朋友！”他无比的气愤，眼神当中包含着无穷的愤怒。

　　叶小山脸颊一抖，不过没有反抗，任由他们的言语和攻击。

　　周围的人越来越多，整个走廊几乎可以说站满了路过的病人和家属！

　　医闹毕竟是少，因此大家都十分的好奇！

　　“这种医生应该受到制裁！大家说对不对！”老板大声地喊道。

　　“对！”

　　“没错！”

　　“这种庸医该死！”

　　周围的人顿时喊道。

　　吱呀！

　　门打开了，廖珊珊推着病人，缓缓地出来了。

　　一群人立刻关注。

　　“死了，真的死了，你们看都没呼吸！”一个人眼尖的人顿时喊道。

　　顿时，大家看叶小山的眼神，已经可以说能够用杀人来形容。

　　廖珊珊走到叶小山的旁边摇了摇头；“胃里面的确有辣椒籽可是人已经……”

　　“他腋下有一根银针，拔出来，快点！”叶小山瞥了一眼得意洋洋的苏克然后说道。

　　廖珊珊大吃一惊，然后立刻推开讨伐叶小山的拥挤人群，跑到病人的旁边开始寻找银针。

　　苏克朝着叶小山冷笑道；“哼，活该！”

　　“诸位一定要让这个庸医绳之以法！跪下，跪下！”孙五彩立刻喊道。

　　“跪下，跪下，跪下！”其他人也跟着喊道。

　　这时，廖珊珊终于是找到了腋下的那根银针，然后毫不犹豫的拔出。

　　蓦然，病人睁开双眼，猛地喘了一口气，然后茫然了好一会儿之后，顿时回过神来。

　　当他看到人群旁边的苏克时候，立刻大声喊道；“你这个医生，刚才治疗的时候就让我不爽。你说，你刚才进我的房间，到底给我吃了什么东西？”

　　顿时，所有人都一愣。

　　因为病人死而复生了！！！


第424章 解决

　　“活了？”

　　“竟然活了！”

　　“我的兄弟啊，这是发生了奇迹吗？”

　　顿时，所有人都震惊无比，好些个都拿出手机开拍。

　　“对，就是叶小山这个庸医，如果不是他的话，你可能就死了。感谢廖医生，如果不是她最后的坚守，那还真的是……”孙五彩顿时吃了一惊，和苏克对视了一眼，然后立刻大声喊道。

　　“原来如此。”

　　周围人恍然的点了点头。

　　因为孙五彩的言语，顿时所有人再一次矛头指向叶小山，甚至已经有人准备动手打人了。

　　“你个死老头闭嘴！”病人大声喊道。

　　孙五彩顿时脸颊抽搐。

　　“我说的不是叶医生。我说的是那个高个子的什么医生，就是他。本来在手术室就和我产生分歧，我要听二人转，他偏偏要听小提琴。要不是那位叶医生，恐怕我早就死了。然后，在我休息的时候，这孙子以为我睡着了，然后给我吃了什么东西。顿时，我就浑身过敏，然后休克了。”病人伸出颤抖的手，食指用力的指着苏克。

　　所有人包括记者在内，顿时一愣。

　　他们有点没反应过来。

　　既然是苏克的问题，可是为什么刚才又是叶小山的问题！

　　叶小山瞥了苏克和孙五彩一眼，冷笑道；“诸位，作为一个医生，应该不要因为一些小问题就和病人产生一些争执和分歧。可是某些人呢！”

　　廖珊珊接过话头说道；“苏克和孙五彩医生，刚才在抢救室内一直阻拦我为病人洗胃！”

　　顿时，所有人都明白了过来！

　　苏克和孙五彩面色大变，脸色唰的一下就惨白无比。

　　这个廖珊珊果然是坏人，瞬间把他们卖了！

　　想不到一切都翻转了，而且还是在这么多人的面前。

　　他们两个立刻想要乘机溜走。

　　但是刚才被他们欺骗的人却直接拦住了两人。

　　啪！

　　“叶医生，对不起，我真的不知道事情是这个样子的，刚才太过生气了，不好意思啊！”老板用力的抽了一下自己的脸，然后朝着叶小山道歉。

　　“对不起！”

　　“想不到医院竟然还有这样的两个医生，实在是太恶毒了！”

　　“我们冤枉他了！”

　　“叶医生好人啊，我们这样对他，竟然都没有生气！”

　　其他人也忙不迭地道歉，有的甚至羞愧的低下了头。

　　叶小山摆了摆手，表示自己不在意，然后站在记者的面前，大声说道；“诸位，被欺骗不可怕，可怕的是欺骗你们的人竟然得不到应有的惩罚。”

　　廖珊珊站在一边，冷冷地看着苏克和孙五彩。

　　她也想不到，这两个人竟然因为看叶小山不爽，居然会做出害人这种丧心病狂的事情。

　　同时她也庆幸自己刚才听了叶小山的话！

　　“我们……”孙五彩紧张无比。

　　忽然，他一把推开身边的苏克，然后说道；“和我没关系，一切都是他自己的所作所为！”

　　苏克吃了一惊，朝着孙五彩喝道；“但是你知道了之后还帮我，你也涉嫌杀人！”

　　“哼。”

　　叶小山走到苏克的面前，抬手就是一巴掌，冷笑道；“作为一个医生，不但不去尽职尽责，反而因为怨恨要杀人。这是你的不仁！”

　　啪！

　　又一个巴掌扇了过去。

　　“作为一个医生，却违背了医生的职责和道德底线，这是你的不忠！”他接着道。

　　啪！

　　再次扇出一个巴掌。

　　“作为一个医生，明明有机会救助这个病人，可是你却故意拖延时间，阻碍同事救助。这是你的不义！”叶小山满脸怒容地喊道。

　　“我……你……尼玛的！”苏克咬牙切齿，双眼怨毒的盯着叶小山。

　　啪！

　　然而却又是一个巴掌落在了他通红的脸上。

　　“作为一个儿子，为了自己的心思去伤害别人，让家中父母陷入悔恨和难过当中。这是你的不孝！诸位，请问这种不忠不孝不仁不义的人，应该怎么处置！”叶小山转过身来，朝着周围人大声吼道。

　　“绳之以法！”

　　“绳之以法！”

　　“绳之以法！”

　　周围的人伸出拳头大声喊道。

　　尤其是老板等人更是咆哮着。

　　“绳之以法。”孙五彩也跟着说道，只不过落后了一点。

　　叶小山哂笑一下，盯着孙五彩说道；“你是帮凶！你觉得自己没事？”

　　孙五彩脸颊抽搐，心中悔恨无比，自己已经这么大岁数了，竟然做这种事情。

　　然而，这个世界上却没有后悔药。

　　听着周围人的声音，苏克整个人都在颤栗状态。

　　他不是兴奋，不是激动，而是害怕！

　　本以为这一次的事情几乎可以说天衣无缝，因此监控坏了，这可是千载难逢的机会。而且，说实话，这样一个工人，肯定买了人生意外保险，到时候若是死了的话。

　　赔偿金也是十分可观的！

　　“我也是为了你好啊！你看看你活的这么累，不如死了算了是吧！说不定赔偿金足够你的妻儿生活呢？况且，我只是让你过敏罢了，谁知道你会病危呢。再说了，你不是已经活过来了吗！”苏克朝着病人笑了笑。

　　“去你的吧。”廖珊珊实在是受不了了，直接一脚踹在苏克的腹部，顿时，苏克弯着腰跪在地上。

　　这话太无耻了，如果病人真的死了，那么倒霉的肯定是叶小山。

　　因为有人群包围，因此苏克和孙五彩二人，压根就没机会离开。

　　半个小时之后，警察过来了，带走了孙五彩和苏克。

　　在了解了情况之后，警察也是十分的气愤，想不到医院竟然发生这种事情。

　　“叶小山！我承认我是太生气了，所以没有忍住。但是人没死，所以我也只是涉嫌故意杀人罢了，可是却也没有太多的证据。哼，大不了我不要行医资格证，可是我恨你！所以你给我等着吧！”苏克被警察压着，然而却十分的不甘心，因此昂着脑袋，朝着身后的叶小山嘶吼道。

　　而孙五彩则自始至终都一直低着头沉默不语。

　　叶小山没有回答，苏克到底会怎么样，最后也只有警察才知道。

　　或许是牢底坐穿，又或者是吊销行医资格，总之无论哪一种，至少医生这个行业缺少了一个坏蛋。

　　这已经足够了！

　　其实他也想不到一次正常的交流，竟然会发生这种事情。

　　“唉，做人啊，不能太高调了，不然的话，总会让人羡慕嫉妒恨。”他淡淡地说道。

　　廖珊珊走到其旁边，笑道；“刚才吓死我了，还以为你真的出事情！”

　　“吉人自有天相！”叶小山轻笑道。

　　“那根银针是怎么回事？为什么这个病人会死而复生呢！”廖珊珊疑惑地问道。

　　“银针刺入的穴位，是用来以封闭自身，然后降低消耗的特殊穴位。一旦刺入的话，便会陷入一种假死的状态。换句话说，就是吊命！我之所以如此，其实就是怕苏克会做出什么来，因此这冒险的试了一下。”叶小山拍了拍廖珊珊的肩膀，然后接着说道；“还得感谢你啊！感谢你信任我，最后帮助了我！”

　　“等一下晚上的时候，你可得好好的帮人家弄，胸口小都不好攀比呢！”廖珊珊笑眯眯的看着叶小山。

　　叶小山闻言笑了笑，心中暗道；“怪不得廖珊珊如此的主动，原来是一个喜欢攀比的女人。呵呵，这种女人不适合做老婆！”

　　夜，很快就来临了。

　　婉拒了刘晓等人的邀请之后，叶小山坐在廖珊珊的车中，朝着对方的公寓而去。

　　来到了廖珊珊的家，叶小山打量了一眼，顿时确定了心中的想法。

　　这装修偏向于西欧风格，但是无论是壁画还是墙纸结合起来总是有一种不伦不类的感觉。

　　也就是说，廖珊珊这个女人，喜欢攀比，但是什么都不太懂。

　　“随便坐吧。”廖珊珊摆了摆手，然后放下LV的手提包。

　　叶小山点了点头，走到沙发上坐下。

　　“喝水还是果汁？”廖珊珊脱下外套，然后走到叶小山的身边问道。

　　“白开水就好了。”叶小山笑道。

　　廖珊珊点了点头，然后走到一边的饮水机旁，倒了一杯温水之后，放到了叶小山面前的桌子上。

　　“我先去洗一个澡，然后再让你那个哈！”她瞥了叶小山一眼，然后笑道。

　　“去吧去吧，热胀冷缩，洗过澡之后反而更好。”叶小山摆了摆手然后拿起桌子上的水杯。

　　“真的呀？那我要不要泡澡一个小时！”廖珊珊惊讶地问道。

　　“这个随意了，不过最好不要太长时间，至于原因你是学医的应该知道。”叶小山摇头道。

　　廖珊珊立刻点了点头，然后朝着楼上跑去。

　　没一会儿，放热水的声音便响起。

　　叶小山找到遥控器，随后便打开液晶电视，开始看电视。

　　四十分钟之后，浴室的门打开了，然后，廖珊珊裹着浴巾，一点点的从二楼下来了。

　　叶小山扫了一眼，顿时眼前一亮。

　　廖珊珊一双笔直的双脚，肌肤细腻无比，一路向上，锁骨外露，几缕青丝落在锁骨之上。

　　最让叶小山挪不动目光的就是她的脸。

　　瓜子脸，细眉，挺鼻，薄唇，两个白里透红的耳垂微晃，不时低下一滴水珠，然后顺着发丝滑落进锁骨内。那两个恰到好处的黑痣，使得整个人立刻增添了狐媚之感。

　　因为刚从浴室出来，整个人的身上还带着热气，仿佛出世的仙子一般。

　　一正一邪的结合，无比的诱人！

　　灵光流动的眸子瞥了叶小山一眼，廖珊珊轻笑道；“因为你说过不能穿衣服，所以我就裹着浴巾就出来啦拜托你啦，我真的希望自己的胸可以变大一点呢。”

　　叶小山咽了口口水，点了点头。

　　很快，廖珊珊来到了叶小山的旁边坐下，然后娇羞地低着头问道；“我是不是应该？”

　　“放心好了，我是一名医生，下了班的医生。”叶小山微笑道。

　　“那……那……那好吧！”廖珊珊点了点头，然后一点点的解开浴巾。

　　顿时，一股夹杂着香味的热气朝着叶小山扑面而来。

　　叶小山感觉自己的骨头都酥了。

　　而后，她，便暴露在空气当中。

　　叶小山认真的观察，不是很大。他伸出手，在廖珊珊羞涩和期待的眼神当中，一点点的接近，然后轻轻地握住……


第425章 忽然到访

　　胸虽然小，犹如馒头一样，但是也弹性十足。

　　稍微一按，顿时凹陷下去，一松手，便立刻弹起。

　　“疼！”廖珊珊眸光流动的朝着叶小山娇滴滴地喊道。

　　“没事，习惯就好，慢慢来。”叶小山咽了口口水。

　　然而，就在这时，手机铃声蓦然响起。

　　无论是叶小山还是廖珊珊，顿时吓了一跳。

　　尤其是廖珊珊，更是娇躯一颤，不由自主的抖了几下，然后直接倒在叶小山的腿上。

　　叶小山擦了擦额头的汗水，这一刻仿佛从梦中惊醒一样，他连忙接通电话；“喂？”声音略微有些嘶哑。

　　“是我，你在哪呢？我已经来苏市了，快点来南方机场接我吧！”宋程成的声音从手机那头响起。

　　叶小山瞥了一眼躺在自己腿上的廖珊珊，然后深吸了口气，点头道；“我知道了，你等等，马上就过去接你。”

　　随后，他挂断了通讯。

　　“怎么了？”廖珊珊媚眼迷离，略带一丝茫然地看着叶小山。

　　“我朋友过来了，得去机场接她，咱们的‘按摩’下次吧。”叶小山托着廖珊珊的脑袋放到了沙发上回答道。

　　“下一次什么时候啊，人家还没……”廖珊珊舔了舔红唇，意犹未尽地说道。

　　“下一次就是有空的时候。”叶小山笑了笑，然后朝着门走去。

　　“哎，要不你开我的车去吧，你朋友是男的还是女的啊？”廖珊珊微微起身问道。

　　叶小山摆了摆手，说道；“现在这个时间点出租车还是有的，好了，你早点休息吧。睡觉对于女人来说是至关重要的事情，对了，不要忘记关门了，要不然，哪一个色狼进来看见你了，岂不是‘浪费’了！”说到最后，忍不住咧嘴坏笑。

　　“讨厌，我知道啦。”廖珊珊起身，然后朝着叶小山走去。

　　“有空来哦。”廖珊珊趴在门边，露出小脑袋朝着叶小山笑眯眯地说道。

　　“一定。”叶小山点了点头，然后朝着楼下走去。

　　来到了楼下，他抬起头来，朝着上面看了一眼，发现廖珊珊正巧从窗户口往下看。

　　“呼，刚才差一点就没忍住，果然是一只狐狸精啊。”叶小山深吸了口气，随后走到了外面的马路上开始等待路过的出租车。

　　没一会儿，一辆出租车过来了，然后他就立刻前往了南方机场。

　　来到了南方机场，老远，叶小山就看到了宋程成。

　　对方穿着黑色的外套，带着墨镜，一头飘逸的长发垂落耳边，美丽的容颜让人乍一看，还以为是一个女明星呢。周围的一些不明群众更是拿出手机，忍不住的开始拍照。

　　然而，对于周围人的搭讪，宋程成压根懒得理会，甚至一个眼神都没有。

　　仿佛格格不入，与周围人不在一个世界上！

　　高冷无比！

　　叶小山立刻走上前去，挤开人群，然后拉着宋程成朝着外面走去。

　　“程成，想不到啊，你在本市还有这么多粉丝呢。”叶小山调笑道。

　　宋程成一掀薄唇，淡淡道；“都不认识。”

　　叶小山嘿嘿一笑，扫了身后那些人一眼，然后直接把宋程程搂在怀里。

　　宋程成象征性的挣扎了几下。

　　而后两个人坐着出租车，朝叶小山已经订好的酒店驶去。

　　来到了酒店，二人进入了双人房。

　　“你要和我睡一起？”宋程成扫了一眼房间，轻声说道。

　　叶小山嘿嘿一笑，提着对方的行李，走到了床边，说道；“两张小床我觉得可以拼在一起你说呢？”

　　“呵。”

　　宋程成摘下墨镜，走到另外一张床边，缓缓的坐了下去。

　　叶小山一把躺在床上，然后一只手摸着柔软的床，朝着宋程成说道；“床好像有点小哟！”

　　“早点睡吧，明天还要早起呢，不是交流吗？”宋程成瞥了叶小山一眼，然后脱下外衣以及鞋子，便直接躺在了床上。

　　“话说回来，我不是已经来了吗，为什么还要你？”叶小山疑惑地问道。

　　一想到今天发生的事情，他对于这家医院略微有些失望。

　　“就是因为你来了，所以院长才派我来。因为他感觉你一个人可能太悠闲了，让我监督你。”宋程成打开电视，搜索了一个韩剧，然后回答道。

　　“是吗？”叶小山眨了眨眼睛。

　　“其实吧，我觉得是院长懂我，毕竟，咱们……嘿嘿嘿！”他朝着宋程成坏笑道。

　　“得了吧，你不洗澡的话，我就先洗澡了。”宋程成白了叶小山一眼，见广告出来了，便从行李箱里面拿出属于自己的丝边内衣便朝着浴室走去。

　　“要不一起呗，专家说，两个人洗澡可以节约水资源，而且还会很享受洗澡的过程呢。”叶小山立刻起身。

　　然而还没靠近浴室，一条奶白色的丝边内裤便砸在了他的头上。

　　而浴室的门也随之关上了。

　　叶小山把玩着丝边内裤，感觉这手感就和肌肤一样，特别的柔滑。

　　“还挺香。”他瞥了浴室一眼，然后放到鼻翼下面吸了一下，一股诱人的幽香瞬间涌入鼻翼。

　　一想到刚才和廖珊珊的事情，又加上此时宋程成正在沐浴，他顿时觉得自己很幸福。

　　叩叩叩——

　　他敲了敲浴室的门，喊道；“程成一起洗吧！咱们来个鸳鸯浴！”

　　咔！

　　浴室门打开了，宋程成裹着浴巾，拿起刚才脱下的丝边胸衣，直接砸在了叶小山的脸上。

　　“去给我洗衣服！”她说完之后，便再次关上了门。

　　叶小山左手拿着温热的丝边胸衣，右手拿着奶白的丝边，整个人都愣住了。

　　“裤子都脱了就是让我帮你洗衣服？”他感觉自己好不幸福。

　　一个难眠的夜晚之后。

　　翌日，第二天一大早。

　　叶小山和宋程成来到了和谐医院。

　　两人朝着院长办公室走去。

　　“叶医生！”刘晓见到之后立刻打了个招呼。

　　“叶医生早上好啊！”一个不认识的护士妹子也说道。

　　“叶医生这么早就来啦？”胖子从病房走出来一看到叶小山顿时堆笑道。

　　叶小山点了点头道；“你们早上好啊！”

　　“想不到一天的时间，你竟然这么多熟人了。”宋程成略微有些惊讶。

　　“还行吧，其实我是一个比较低调的人。”叶小山笑了笑。

　　“呵，说你胖，你还喘上了。”宋程成瞥了叶小山一眼。

　　而后，二人来到了院长办公室。

　　敲门进入。

　　叶小山也算是终于见到了这位院长。

　　“你们好！我是院长慕容儿！”慕容儿站起身来走到叶小山和宋程成的面前。

　　叶小山眼前一亮，笑道；“原来您就是院长啊？看不出来真年轻！”

　　他忍不住打量了慕容儿一眼，对方看起来四十岁出头，身形略微瘦弱，戴着一副眼镜，看起来十分的文静。她的头发不长，是寸发，看起来多了一丝的干练。

　　独有的成熟气质让她不但没有因为身体的弱小而降低存在感，反而是立刻吸引住别人的目光。

　　“叶医生，昨天没见面不好意思，刚巧有事。发生的事情，我也深表歉意，我也想不到苏克和孙五彩两位医生，竟然会做出这样的事情来。”慕容儿推了推眼镜，朝着叶小山略带一丝歉意地说道。

　　“没事没事。”叶小山不在意的摆了摆手。

　　事情遇到多了，其实也已经习惯了。

　　“你好，我叫宋程成，专修神经科。”宋程成诧异地看了叶小山一眼，看来在她没来之前，对方在这医院里面应该是发生了什么事情。

　　“你好。宋医生大名鼎鼎，国外双料博士，我早就有耳闻了。”慕容儿伸出手和宋程成握了握。

　　“呵呵。”宋程成笑了笑。

　　“好了，大家坐下来交流吧。”慕容儿手一摆，对准了旁边的沙发，做出了请的手势。

　　叶小山和宋程成点了点头两人并排坐下。

　　“交流七天的时间，加上昨天，还只剩下六天了，希望你们二位在这里度过的时光是愉悦的。尤其是不要因为一些小事情而让大家都尴尬。”慕容儿说道后面那句的时候朝着叶小山看了一眼。

　　宋程成还没什么，毕竟没经历过昨天的事情，因此只是象征性的轻轻点了点头。

　　而叶小山则嘴角一扯，心中暗道；“怪不得院长派我来，看来这个慕容儿也不是那么好对付！”

　　对方这么说，目的就是提醒他，事情已经过去了，不要揪着不放，对大家都没好处。


第426章 你确定

　　“其实这一次的交流，主要是为了半个月之后的医术交流座谈会做铺垫。我们医院去你们那边交流，你们二位来我这里交流。”慕容儿忽然想起来还没倒水，因此便站起身来，走到了饮水机旁边开始倒水。

　　叶小山随意的瞥了一眼，却惊愕的发现；“我去，这臀部极品啊！”

　　当然了，是心中说的，不可能脱口而出。

　　臀部，以圆润挺翘为主，腿越细，臀越翘越圆则是极品。

　　而且，比之母猪臀的话，还要更胜一筹。

　　他想不到，原本这姿色一般，只有气质独特的成熟女人，竟然其臀部是少有的极品臀部。

　　腿又细又直，那臀部根本不用刻意做作，犹如月亮的两半一样，十分的挺翘！

　　叶小山盯着看了好一会儿，等对方转过身来，这才恋恋不舍的收回目光。

　　“两位，等一下我就有事出去，你们就随意地在医院当中走走吧。”慕容儿放下水杯，瞥了叶小山和宋程成一眼，当见叶小山的眼神有一丝的怪异时，不知为何，竟然心脏剧烈地跳动了起来，好在只是短暂的几秒钟。

　　“好的我们知道了。”宋程成点了点头。

　　三个人继续的交流了一会儿之后，慕容儿便离开了。

　　宋程成和叶小山站在走廊里，两个人略微有些漫无目的。

　　毕竟，这个所谓的交流，也只是相互的走马观花罢了。

　　“你知道吗？慕容儿院长其实曾经不是这个模样，只是后来他的老公死了之后，这才变成了现在这种干练的样子。”宋程成见叶小山刚才就一直盯着慕容儿看，误以为对方很是好奇因此便说道。

　　“是吗？你竟然知道！”叶小山讶然道。

　　“呵。慕容儿可是咱们国家响当当的医学博士，怎么可能不知道。对方在医学界的地位，不知道比我们要高多少倍。对于这种人物，我怎么可能不多了解了解呢。不过，话说回来，为什么我总感觉她有些针对你的意思？昨天到底发生了什么！”宋程成疑惑地看着叶小山。

　　“难得啊，竟然一口气说了这么多，以前你对我都是几个字就解决了。”叶小山翻了个白眼。

　　他不想提苏克的事情，毕竟，这一切都已经过去了，根本没必要记住。

　　“哼。”见叶小山不说，宋程成哼了一声，也没多问。

　　“走吧，去这医院的神经科看看。”叶小山摆了摆手道。

　　随后，二人便朝着楼上走去。

　　神经科主要是检查脑、神经、肌肉和脊髓疾病。

　　如颅神经检查，运动神经检查等等……

　　而神经科的病人，往往都是年龄大的居多。

　　来到了神经科，叶小山扫了一眼，发现今天的人不少，大部分都是面容扭曲，看起来十分的痛苦。

　　而且基本上都是老人居多，只有少数的青年和幼儿。

　　“采访采访你，每天面对这么多的老人，有什么感想吗？”叶小山朝着宋程成笑道。

　　“设备都是最先进的呢。”宋程成无视了叶小山的这句话。

　　随后，她走到了神经科诊室里面，然后仔细的观察。

　　这家医院的设备，的确要比自己医院先进很多，而且也更加的宽敞一些。

　　“你们两个是谁啊？挂号了吗？”这时，一个看起来二十多岁的女医生瞥了叶小山和宋程成一眼，尤其是见宋程成这么漂亮之后，顿时颇为不爽地说道。

　　“你好，我们是来交流的医生，看看，应该没妨碍吧？”叶小山站到宋程成的面前朝着对方笑道。

　　“哼，谁说没妨碍了？外面那么多病人，你们站在这里堵路，交流什么？给我出去！”然而，小白脸似乎不管用，女医生冷哼一声，立刻大声喝道。

　　“霖医生是吧？不要忘记了这里是医院，你的声音有点大！”宋程成瞥了一眼对方胸口的牌子然后说道。

　　“你……”孙霖瞪了一眼宋程成，但是无言以对。

　　“这里都是老人家，你这么大的声音，要是让他们激动了怎么办？”宋程成蹙眉道。

　　“我说话声音如何关你什么事？没事就出去！小医院来的人怎么都是这个德行！”孙霖见宋程程还说话，顿时霍然起身，然后凶狠地说道。

　　在她看来，漂亮的女人，尤其是漂亮的医生，其实都没有什么本事。

　　无非就是依靠自己的姿色然后潜规则上位！

　　和她一比的话，简直是云泥之别，因此完全瞧不起！

　　“是慕容院长让我们可以随便逛。”叶小山面色微冷地说道。

　　“院长是院长，我是我，就算是她来了，我也敢这么说。出去出去，两个菜鸟耽误我这么多的时间，哼！”孙霖却冷哼一声，根本不在意叶小山的提醒，反而是更加恼火。

　　菜鸟？

　　无论是叶小山还是宋程成顿时忍不住摇了摇头。

　　就算是实习医生都已经有了相当多的经验，更何况是他们两个呢。

　　“怎么？瞧你们的表情，是不服我这么说咯！”孙霖见叶小山和宋程成的模样顿时冷笑道。

　　“不好意思，我还真的不服。”叶小山哂笑道。

　　宋程成没说话，只是淡淡地看了孙霖一眼，眼神很是坚定。

　　“是吗？那么请问旁边这位大爷是怎么回事呢？”孙霖眉毛一挑，然后问道。

　　叶小山瞥了一眼，看到这个老人家身上的肌肉萎缩，胡子都没了，整个人就跟骷髅架子一样。尤其是胸口的位置，全部都是排骨，皮肤也是一种橘子皮的颜色，看起来十分的暗黄。

　　而且呼吸的时候，略微有些困难，必须要仰着头才可以。

　　叶小山笑道；“我学的是中医，这神经科的事情，还是交给她来好了。”

　　孙霖轻蔑地看了叶小山一眼，然后说道；“行，就让这位美女来，机会只有一次哦！要是说错了的话，就给我滚出去！”

　　“我说过了，你声音很大！”宋程成乜了孙霖一眼。

　　“卧槽……”孙霖咬了咬牙，深吸了口气，这才咽下了这口恶气。

　　宋程成观察着，然后走到老人的身边，开口问道；“老人家，您一直锻炼身体吗？”

　　“啊？没有啊！”老人摇了摇头。

　　宋程成闻言点了点头，然后捏了一下对方的皮肤，感觉了一下肌肉，皱眉道；“是不是已经坐轮椅了？”

　　“是啊。”老人点了点头。

　　“这应该是缺少周神经的刺激。运动神经损伤了！”宋程成立刻判断道。

　　孙霖讶然道；“竟然被你猜对了。”

　　“运气。”宋程成微微摇头。

　　对于这位孙医生她真的是有点失望。

　　“好了，我们去别的地方看看吧。”叶小山拍了拍宋程成的肩膀。

　　两个人转身准备离去。

　　“慢着！你这个家伙刚才就认怂了，你不是中医吗？要不给出一个办法来呗！”孙霖却似乎不打算让叶小山和宋程成离开，见宋程成似乎有点本事，不像是花瓶的样子，便把主意落在了叶小山的身上。

　　对方如此的年轻，想必是中医当中的菜鸟！

　　既然对宋程成无法冷嘲热讽让其丢人，那么至少也得在叶小山的身上找回来！

　　叶小山眉头一挑，转过身来，打量着孙霖道；“这里似乎是神经科吧？”

　　孙霖坐回椅子上，看着叶小山冷笑道；“的确是神经科，不过你们不是来交流的吗？那么就露一手吧，不然的话，我真心有点瞧不起。你旁边的美女还行，就是不知道你这位中医，会不会让我失望呢？”

　　“还是说，你喜欢认怂，所以……”她忍不住捂嘴笑道。

　　认怂？

　　叶小山听了之后，也是气极反笑，说道；“你确定？”

　　不是他不做，而是怕……

　　“我确定！”孙霖见叶小山果然被一刺激就上当了，顿时笑的更加开心。

　　一个二十来岁的中医，就算是从娘胎里面就开始学习，也不可能多牛逼！

　　更何况，这还是神经的事情，无论是开药还是其他方面都需要谨慎对待。

　　“我都有点迫不及待了。”她心中无比的期待，眼神几乎毫不掩饰。

　　仿佛叶小山注定会失败然后丢人！

　　叶小山摇了摇头，然后走到了老人家的面前；“老人家，我来帮你按摩一下肌肉，有什么感受的话，就说出来好吧。我看你呼吸有些困难，应该是胸口发闷吧！”

　　“好啊。”老人点了点头。

　　“快点开始吧，别墨迹，认怂就直说，咱们都是医生，我不会说什么的。”孙霖见叶小山如此的墨迹，顿时催促道。

　　叶小山仿佛没听到一样，他让老人挺胸抬头，然后抓起对方的双手。

　　他先用大拇指扣住其虎口，然后用力地按压，一分钟之后，老人的手蓦然一颤。

　　随后，叶小山立刻推动大拇指，朝着手臂一路向上，用力的一推。

　　顿时，这皮肤表面就出现了一条红痕。

　　“嗯？”老人感觉红痕的地方十分的温热。

　　或许是有些惊讶因此表情是一种皱着眉头的样子。

　　孙霖顿时咧嘴一笑，露出满嘴白牙；“小子你快点停手吧，没看见这老头都皱眉了。”她要的就是叶小山出丑，因为这样可以连带着对方的美女也跟着难堪。

　　“好舒服啊。”老人忍不住深吸了口气。

　　“呃。”

　　孙霖得意洋洋的脸顿时为之一僵。

　　叶小山乜了孙霖一眼，然后抬起老人的左手，食指和中指夹住对方的大拇指，略微用力的一扯。

　　顿时，老人立刻反应过来，缩了一下。

　　叶小山满意的点了点头，然后把对方的十个手指全部都扯了一遍。

　　连续几次之后，老人的面色从暗黄多了一丝的红润，呼吸的时候也顺畅了不少。

　　“小伙子，你这个中医是真正的中医啊！”老人惊喜的抬起双手，他能够感觉得到双手的温热，十分的舒服，这是一种很久没有感受过的感觉了。

　　叶小山微微一笑，点了点头；“记住我刚才的动作，回家之后让您的家人来做，就不用到医院了。”

　　“好好好，我也不想花冤枉钱呢。”老人忙不迭地点了点头。

　　然后便在别人的搀扶下朝着外面走去。

　　“喂，老头你挂号了，我还没给你检查呢。”孙霖顿时喊道。

　　本想羞辱一下叶小山，让其和同事一起丢脸，谁知道不但没有得逞，反而是走了一个病人。

　　“这位医生，您也帮帮我们吧，我们也不想花冤枉钱啊。”谁知道，老人一走，其他人顿时把叶小山给围住了。

　　“你确定？”叶小山转过身来，朝着孙霖玩味地笑道。

　　“我……的天！”孙霖忍不住后退了一步，跌落在椅子上，整个人已经说不出话来了。


第427章 去你家

　　随后，两个人离开了神经科。

　　原因无他，再待下去的话，这个地方估计都没病人了。

　　“咱们去食堂看看吧，我吃了两次，味道真心不错。”叶小山献宝似得说道。

　　“好啊。”宋程成点了下头。

　　而后，两人便朝着楼下的食堂走去。

　　警局内。

　　苏克坐在椅子上，看着玻璃对面的表哥，表情无比的狰狞。

　　“我不服啊，真的不服，哥，你得帮我！”他眼睛通红无比，显然一个晚上没睡，整个人属于一种狂躁的状态之下。

　　“帮你？怎么帮！你知道你爸妈有多丢脸吗？现在都不敢抬起头来了！”苏瑞闻言冷笑道。

　　“我知道错了，但是，我也不是有意的，我没有真的阻碍廖珊珊洗胃啊。”苏克双手紧握咽了口口水。

　　“呵，那又怎么样，你还不是要坐牢和吊销行医资格证？”苏瑞皱着眉头。

　　说到底，苏克是他的表弟，大家也是亲戚，因此……

　　“我不服，表哥。你只要帮我找到那个叶小山，我不要别的，千刀万剐就可以了啊。”苏克完全不在乎身边有一个警察存在，直接朝着自己的表哥低吼道。

　　“喂！”警察顿时喝道。

　　“不好意思，不好意思，他太激动了。”苏瑞连忙摆了摆手。

　　苏克乜了身后的警察一眼，面容无比的扭曲，感觉现在无论做什么都会受到阻碍。

　　“好了，今天就到这里吧，下次来的时候，我会给你带来好消息的。”苏瑞站起身来，朝着苏克点了点头，然后便转身离开了。

　　苏克闻言顿时一愣，顿时嘴角掀起一抹狞笑。

　　他知道，表哥会帮他，这个叶小山死定了！

　　要知道他的表哥，可是做讨债的，心狠手辣，手底下养着不少的打手。

　　“叶小山，你给我等着，看咱们谁更倒霉。”苏克咬牙切齿，恨不得吃掉对方，然后被警察拉着，离开了接见室。

　　而叶小山也不知道，苏克的报复会来的如此迅猛！

　　吃完了饭，二人便下了楼，然后在刘晓的带领下，一路地走马观花。

　　廖珊珊见到宋程成之后，也是有些惊讶，一看到叶小山的表情，就知道对方去接的人，肯定就是身边的这个大美女。

　　“唉，叶小山，这就是你的同事？！很漂亮呢！”她走上前去不断地打量宋程成。

　　“我来介绍一下，这位是廖珊珊，外科大夫。”叶小山朝着宋程成介绍道。

　　“你好。”宋程成象征性的点了下头。

　　见宋程成有些高冷，廖珊珊心中暗道；“这样的美女，应该看不上叶小山吧。”

　　“对了，珊珊你带着程成逛一下吧，我和刘晓说个事。”叶小山拍了拍宋程成的肩膀说道。

　　“没问题。和这样的美女在一起，嘻嘻，我感觉很荣幸呢。”廖珊珊立刻点头回答。

　　然而到底是不是这样，她可就不保证了。

　　看着宋程成和廖珊珊一起离开，叶小山朝着身边的刘晓问道；“苏克的事情怎么样了？”

　　刘晓做贼似得看了周围一眼，紧张道；“院长晚上用ZW下了通知，最好是不好说苏克的事情。不过既然是您问的话，那么我肯定不会不说。我托关系走后门，了解了一下，这苏克坐牢是没得跑了，而且肯定会被吊销行医资格证。”

　　“这件事情知道的人多吗？”叶小山继续问道。

　　“不多，只有院长以及副院长，还有就是我了。”刘晓摇了摇头。

　　院长让他不要多嘴，那么他肯定不会乱说，毕竟自己还在这家医院呢。

　　“苏克是什么背景？”叶小山拉着刘晓走到了角落里。

　　“说到背景，说实话，这人有点不一般哦。父母都是教授，有一个还拿过大奖。无论是亲戚还是其他各个方面，在苏市来说，应该算是绝对的了。毕竟，他的姓和苏市可是一个字啊。所以……您知道了吧？”刘晓嘿笑道。

　　其实他心里面也是有些不甘心。

　　抛开背景这个，如果苏克和他同一个起跑线的话，到底谁的医术厉害，这还真的不确定。

　　要不是对方的背景了得，苏克接手术接到手软，也不可能经验如此的丰富，这么年轻就掌刀了。

　　见刘晓不甘心的眼神，叶小山笑了笑，说道；“你还年轻，早晚会通过自己的努力，然后成功的成为一名主刀医生。现在的一切，都是对你的磨练罢了。咬咬牙，不要管其他的事情，只要记住你是一名医生，那么久足够了。”

　　“我知道了。”刘晓用力地点了点头。

　　叶小山盯着刘晓，认真问道；“医生的职责是什么？”

　　“呃。治病，救人！”刘晓愣了一下，然后回答道。

　　“嗯。”叶小山满意的点了点头。

　　一天的时间，基本上就这么度过了。

　　到了晚上，叶小山和宋程成待在房间里面。

　　“程成，朕今日夜观天象，发觉紫气东来，不知可否侍寝？”叶小山见宋程成在看一个古代的电视连续剧，觉得颇为无聊，因此便学着里面说话的方式问道。

　　“……”宋程成瞥了叶小山一眼，一个字都没说。

　　一个眼神便足以说明一切，根本就不用多说什么。

　　叶小山顿时无奈地躺在床上，心中暗道；“不如我去找廖珊珊，这个时间她应该没有睡觉，是时候进行第二次的按摩了。”想到这里，他咧嘴一笑，从床上起来。

　　“程成，你想吃什么？我出去帮你买！”他询问道。

　　“随便吧，晚上其实也不想吃什么。”宋程成摇了摇头。

　　“好吧，我出去逛一下，谁敲门你也别开哈，有事就打电话。我可能回来的时间会晚一点！”叶小山心满意足的点了点头，然后便离开了房间。

　　坐出租来到了廖珊珊的楼下，叶小山立刻拨打对方的号码。

　　“喂，珊珊在家吗？我来帮你按摩来了！”他笑道。

　　“不巧哦，我不在家里，在外面吃宵夜。”廖珊珊回答道。

　　“你自己一个人还是和别人一起呢？要不带上我吧！”叶小山颇为无奈，早知如此，还不如先打电话。

　　“和院长呢，你要来的话就来吧，门罗路苏二餐厅。”廖珊珊回答完之后便挂断了通讯。

　　叶小山无奈，只好继续坐出租车，来到了门罗路的苏二餐厅。

　　说是餐厅，其实就是火锅店！

　　一进去，他就看到了慕容儿和廖珊珊，此时，二人全部都穿着休闲服。

　　慕容儿依旧带着一副眼睛，看起来挺文静，一口一口的吃着猪脑。

　　叶小山瞥了对方的臀部一眼，然后把目光落在了廖珊珊的脸上。

　　此时，廖珊珊或许是因为吃火锅，因此脱下了外衣，穿着白色的小背心，露出了毫无赘肉的腹部。嘴唇油腻腻的，让人忍不住想要咬一口。

　　或许，唯一的缺点就是，胸口不适特别的饱满。

　　“你来啦。”廖珊珊朝着叶小山招了招手。

　　“哟，院长也在呢。”叶小山故作惊讶道。

　　“下班了，我就不是院长，你可以叫我慕容姐。”慕容儿瞥了叶小山一眼淡淡道。

　　“好的，慕容姐！”叶小山咧嘴一笑。

　　“咦，你喜欢吃猪脑啊，好巧啊，我也喜欢吃呢。”然后，他再次故作惊讶地说道。

　　“嗯。”慕容儿点了下头。

　　“你来尝尝牛肉！”廖珊珊靠着叶小山的肩膀笑道。

　　火锅吃了一个多小时，已经晚上十点钟了，然后三人这才离开了苏二。

　　离开了苏二，三人走到了街道上，廖珊珊拿着车钥匙去开车了。

　　剩下了慕容儿和叶小山。

　　正在叶小山准备找话题的时候，忽然，一辆皇冠面包车疾驰而来，然后在二人面前打开了车门，立刻从里面跳下了四个打手。

　　每一个都拿着大砍刀。

　　他们毫不犹豫，立刻朝着叶小山砍了过去，仿佛要将其碎尸万段一样。

　　慕容儿吓得顿时尖叫一声！

　　然而，面对这些忽然出现的打手，叶小山立刻就反应过来了，身躯一挺，直接冲了过去，或许是因为吃了火锅的缘故，下手特别的用力，随便一巴掌就直接扇晕了一个打手。

　　这四个打手刚下来一分钟不到，全部都躺到了地上。

　　“就凭你们？”拍了拍手，叶小山瞥了一眼目瞪口呆的慕容儿，然后得意地笑道。

　　然而，谁知道面包车里面，竟然还有一个打手，因为知道叶小山不好惹，因此下来之后，直接一刀朝着惊呆的慕容儿砍去。

　　“小心！”叶小山眼见不妙，低吼一声，直接一蹿，站在了慕容儿的面前，顿时，这砍刀便落在了他的背上，刹那间，鲜血涌出，后背顿时红了一片。

　　叶小山咬牙，反手一甩，一掌用力地按在这个打手的胸口，劲力一涌，顿时使得其胸口凹陷了两寸。

　　而后，面包车里面只剩下一个开车的打手了。

　　他眼见不妙，立刻便开车逃离，连自己人都不管了。

　　慕容儿是一名医生，见到叶小山受伤了，顿时就反应了过来，一把走上前去，然后扶助对方。

　　“我家就在对面，先去我家包扎一下。”她拿出手机朝着叶小山说了一句，便通知了廖珊珊交代了一下刚才的情况。

　　“你没事吧？”电话放下，她这才问道。

　　“还没死。”叶小山翻了个白眼。

　　“那好吧，我已经让珊珊报警了，走吧，我带你去我家。”慕容儿点了点头，然后用自己的外衣包住叶小山的伤口，随后便扶着对方，朝着自己的家快速走去。

　　几分钟之后，便进入了一个小区的楼房三层。

　　也不知道叶小山是不是故意的整个人几乎都压在了慕容儿的身上。

　　刚到慕容儿的家门口，慕容儿吃力的想要去开门，却脚下一软，顿时一屁股坐倒在地。

　　“嘶。”她顿时倒吸一口凉气，尾椎剧烈的痛楚，让她几乎要哭出来了。

　　“你没事吧？”叶小山连忙不好意思地问道。

　　“开门，快点进去吧。”慕容儿摆了摆手，表情痛苦地看着叶小山。

　　叶小山连忙拿着钥匙开门，然后抱起慕容儿走了进去。

　　被叶小山抱着，感受着对方身上的气味，慕容儿不知为何反而抱紧了叶小山。

　　“我先给你包扎一下。我的尾椎好痛，等一下你帮我看看。”慕容儿趴在沙发上看着叶小山。

　　叶小山关上门，瞥了一眼对方那圆形的臀，毫不迟疑地点了点头；“好！”


第428章 得知

　　屋内屋外静悄悄的。

　　房间内只有叶小山和慕容儿两个人。

　　叶小山坐在沙发上，弯着腰，朝后面瞥了一眼，问道；“怎么样了？”

　　慕容儿艰难的趴在叶小山的背上，一边包扎伤口，一边回答道；“还好你的肌肉结实，这一刀砍下去并没有伤筋动骨。不过明天最好还是去医院看看，免去一些不必要的麻烦。”虽然看似没事，但是万一得了破伤风呢。

　　叶小山笑道；“没事就好，来，该轮到我看看你的尾椎骨了。”

　　慕容儿闻言顿时面色一红，这一句话听起来看似没什么，但是已经很久没有人看过她的臀了。

　　“很痛，应该是裂了吧。”她低下头来，然后趴在沙发上，将臀部翘起，整个脸都埋在了沙发里。

　　“撅高一点，屁股向后。”叶小山见慕容儿这个动作，略微有些不满意，因为这样根本就没办法脱裤子，因此他亲自动手，按住对方的柔软腰部，然后一点点的向后提起。

　　慕容儿双手前伸，面色涨红无比，呼吸都十分的粗重。

　　“我开始了。”叶小山爬上沙发，然后面对着慕容儿的腿部，而后伸手从对方腰间穿过，或许是触碰到了肌肤，慕容儿敏感的颤抖了一下，忍不住深吸了口气。

　　“没事。”见慕容儿如此反应，叶小山连忙安慰道。

　　而后，他解开对方的皮带，然后缓缓的抽出。

　　随后解开扣子，拉下拉链，之后双手一翻，把裤子左右分开，一点点的向后拉扯。

　　腿部肌肤与裤子的摩擦，让慕容儿紧张无比，她咽了口口水，然后抓紧了沙发。

　　叶小山褪下慕容儿的裤子，然后看到了对方粉红色的内裤。

　　内裤被圆润的臀撑着，看起来就像是一个粉红色的蘑菇一样。

　　“你要不要喝口水？”见慕容儿发丝被汗水纠缠在一起，叶小山连忙问道。

　　“咳，不需要，快点看看吧。”慕容儿喘了口气，然后轻声回答道。

　　叶小山按了一下尾椎骨的位置，顿时，慕容儿发出一丝痛苦的呻吟，剧烈的疼痛让她忍不住扭动了一下，就仿佛是游鱼摆动了一下尾巴。

　　“看来比较的严重，的确是裂了。”见慕容儿如此反应，叶小山皱眉道。

　　“既然这样，你帮我穿上裤子好了，明天我再去医院检查一下。”慕容儿舔了舔干干的嘴唇，然后扭过脸来朝着叶小山说道。

　　咔！

　　这时，门忽然被钥匙打开了。

　　廖珊珊急冲冲地打开门走了进来，然后就看到叶小山跪在慕容儿的臀部后面，而慕容儿此时此刻只穿着粉红色的内裤，这外面的裤子都脱掉了。

　　“你们这……”她尴尬的咧了咧嘴。

　　她万万想不到，叶小山连这种老女人都喜欢！

　　叶小山从容的走下沙发，朝着廖珊珊笑道；“慕容姐摔了一下，因此我帮她看一下尾椎骨！”

　　“啊？”廖珊珊吃了一惊。

　　“没事吧！”她连忙追问道。

　　“摔裂了。”叶小山摇了摇头愧疚道。

　　“呃。那要不现在就去医院吧！”廖珊珊走到慕容儿的旁边观察道。

　　“明天早上再去吧，我这样趴着睡一觉，毕竟，外面看起来似乎不是特别的安全。”慕容儿抬起头来，满是汗水纠缠的发丝几乎遮住了半张脸。

　　“那好吧。”廖珊珊一想到刚才发生的事情心中也是有些不安。

　　叮铃铃——

　　就在这时，手机铃声响起。

　　叶小山拿出手机一看，发现是宋程成的号码，连忙接通；“喂？”

　　“我们门外面有人一直在徘徊，你快点过来吧，我怀疑……”宋程成刚洗完澡，听见门外有动静，以为是叶小山回来了，她透过猫眼一看，发现是不认识的陌生人，对方企图开门。

　　叶小山闻言顿时眉头一挑，立刻说道；“我马上就过去！”

　　“珊珊，你陪着慕容姐，把你的车给我，我朋友那边似乎也有事情。”挂断之后，他立刻朝着廖珊珊说道。

　　“啊？这……这到底是怎么回事？”廖珊珊十分的惊讶，立刻拿出自己的车钥匙。

　　“来不及多说什么了，我走之后你关好门，千万不要让人进来。如果遇到什么事情，立刻就报警。”叶小山接过车钥匙，朝着对方嘱咐了一下，然后便快速地跑了出去。

　　“哎，你身上的伤……”廖珊珊喊道。

　　然而，叶小山已经跑了出去，她只好关上了门，然后回到沙发上陪着慕容儿。

　　“姐，你知道到底发生了什么事情吗？”她十分不解地问道。

　　“不知道啊，或许是叶小山的什么仇人吧，又或者是……”慕容儿眯着眼睛琢磨道。

　　……

　　开着车，叶小山心情十分不爽，想不到这些人竟然开始把想法放在宋程成身上了。

　　半个小时不到，他来到了酒店，然后直接一路冲进了电梯。

　　来到了房间所在的楼层，电梯门一打开，叶小山就看到外面的走廊上站着好几个打手。

　　而门口则站着一个服务员，已经拿出了房卡，似乎是打开了门，但是因为被什么堵住了，因此房门还没有彻底的打开，只是出现了一条缝。

　　“你们是在找死。”叶小山咆哮一声，猛地冲出电梯，朝着这几个打手便如蛮牛一般冲了过去。

　　打手发现了叶小山，顿时停下推门，然后朝着叶小山便也冲了过去。

　　一边五六个拿武器的打手，一边则是后背受伤的叶小山。

　　然而，为了宋程成的安危，叶小山根本就不惧怕，甫一靠近，立刻就巴掌甩出，朝着面前一个打手的脸就掴了过去。

　　啪！

　　打手整个身躯一转，原地绕了七百二十度，然后晕晕乎乎的靠在一边的墙上。

　　“去死吧。”旁边的打手拿起砍刀，朝着叶小山的脖子削了过去。

　　他们接到了这个任务，目标就是杀死叶小山，无论怎样的方法都行，只需要对方死就可以了。

　　叶小山冷哼一声，身躯一仰，躲开了这一刀，咔嘭一声，砍刀直接砍到了墙壁上。

　　“滚。”

　　轻喝一声，他抬腿一踢，直接一脚踹在对方的腹部，然后猛地用力一顶。

　　顿时，巨大的力量，使得这个打手立刻翻身而起，朝着后方走廊摔去。

　　噗嗤——

　　然而，双拳难敌四手，侧方一把改锥直接刺来，破开衣服，瞬间进入肉中。

　　叶小山眉心一跳，低吼一声，反手握住改锥，然后左脚一踹旁边的墙壁，整个人猛地一跃而起，一脚把前面的打手踹了一脸，然后腿一个横扫，踹在了拿改锥的打手脑袋上。

　　噗噗——

　　两个人打手瞬间摔倒在地。

　　叶小山拔出改锥，顿时，飚射出一道鲜血，空气当中都散发着血腥味道。

　　看还有三个打手，他拿着改锥，毫不迟疑的一下朝着面前的一个戳了过去。

　　打手面色一变，立刻伸出双手，拦在了胸前。

　　然后下一刹，改锥却毫无阻碍的穿过双掌，直接狠狠的刺入了胸口的位置。然后，仿佛被钉住了似得，双手根本就无法摆脱改锥，一直挂在胸前。

　　叶小山乜了旁边的一眼，冷漠的眼神，就仿佛狼的眸子一样锐利。

　　他一脚踹飞这个废了的打手，然后反手一掌，落在了左边的打手脑袋上，用力的一抓，仿佛鹰爪一样扣住，然后直接一甩，这个打手自己根本无法控制，脑袋顿时就撞在了墙上，瞬间昏死了过去。

　　随后，走廊当中只剩下了打手，叶小山，以及呆愣在一边的服务员。

　　气氛无比的冷静。

　　呼吸的声音很是刺耳。

　　“说，到底是谁派你们来的？”叶小山冷冷的盯着这个打手。

　　对方刚才见他如此的凶狠，一直都在摆架子但是根本没冲，因此他断定此人绝对是怂了。

　　打手紧张地看着叶小山，咽了口口水，扫了周围一眼，想着如何从这里逃出去，根本就不回答叶小山的问题。

　　“不说是吧？”叶小山眼角看到房间门打开了一些，然后宋程成露出了一双眼睛偷看。

　　“得罪了我们老大，你就是在找死，哈哈哈！”打手嘴硬道。

　　啪！

　　叶小山直接一个巴掌甩了过去。

　　打手瞬间懵逼了，好一会儿，这才回过神来，顿时醒悟。

　　面前的这个家伙根本不是普通人，刚才那凶狠的模样就像是死神一样，他竟然敢顶嘴！

　　“我……”他扯了扯嘴角。

　　“最后一次问你，说还是不说？说的话，我可以放你离开这里，不说的话，我就让你躺在这里。”叶小山踏前一步，逼近打手，两人双目相对。

　　冰冷锐利的眸子划过惊恐的眼神。

　　打手瞬间就崩溃了。

　　“你说的啊！是……是……是……是苏瑞！”他结结巴巴地说道。

　　苏瑞？

　　叶小山眉头一挑，从来没听说过这个人，不过一听到苏这个姓，他顿时知道了。

　　苏克！

　　绝对是苏克的亲人。

　　也就是说，这个苏瑞在帮苏克弄死他！

　　“我绝对不会饶过他们的。”叶小山眯起眼睛，扫了打手一眼，蓦然一掌甩出，直接扇在了打手的脸颊上。

　　啪！

　　顿时，打手脑子一颤，眼冒金星，顿时就晕晕乎乎的倒在地上。

　　“你……你说好的……你……”他伸出手看着面前模糊的人。

　　“哼。”

　　叶小山冷哼一声，淡淡道；“对于你们这种人，我为什么要信守承诺。如果不是我来的及时，恐怕……”因此，对于这种人，他真的不会放过。

　　随后，他朝着服务员说道；“报警吧！”

　　服务员惊恐地看着叶小山点了点头然后从地上爬了起来。


第429章 四个人一起

　　回到了房间里面，叶小山打量了宋程成一眼，问道；“你没事吧？”

　　“那些是什么人？”宋程成惊疑地看着叶小山。

　　“坏人。”叶小山咧嘴笑道。

　　“你伤口还在流血，我给你包扎一下。”宋程成见叶小山不愿意说，也懒得去问了，看到对方被改锥刺穿的伤口还在流血，便立刻走到自己的行李箱里面，拿出了急救箱。

　　叶小山低下头瞥了一眼，皱了皱眉，不过也没多说什么，直接衣服一脱，然后坐在了床边。

　　“咦，你还有一个刚包扎的伤口，这到底是怎么回事？”宋程成瞥了一眼叶小山，顿时发现对方的背部，竟然还有一个伤口，而且看包扎的程度，一看就是刚刚包扎，甚至血迹都还没清理干净。

　　“打了一架而已，放心吧，没事的！”叶小山笑了笑。

　　宋程成皱了皱眉，忍着，没多问什么。

　　她帮叶小山清理伤口，然后开始包扎。

　　“这种伤势，得去医院缝合，要不要现在去？”宋程成瞥了一眼叶小山后背的伤口问道。

　　叶小山点了点头道；“明天吧，反正明天咱们刚好要去和谐医院。到时候顺便缝合一下就好了。当然了，估计一个晚上的时间，伤口自己就合上了呢。”人的恢复能力是惊人的，因此其实这种伤口缝合还是不缝合，都不用特别在意。

　　或许唯独后背上砍刀的伤痕才需要注意一下。

　　毕竟，砍刀很长，锋利，一刀砍在背上，虽然因为肌肉的原因，没有太过深入。

　　但是却也不容小觑！

　　“消毒了，伤口也清理了，但是你自己得注意，不要躺着睡，也不要趴着睡。”宋程成见叶小山如此态度，也是有些不放心。

　　叶小山见宋程成靠的如此近，眼珠子一转，忽然说道：“我感觉好无力啊，身体没一点力气了。”说完，便直接压着宋程成，然后两个人就一个趴着一个躺着砸在了床上。

　　“你干嘛。”宋程成左手拿着急救箱无奈地说道。

　　“哎呀，人家是病人！”叶小山嘟着嘴，脑袋在对方的胸口如游鱼一样的晃动。

　　“起来啦，我要放急救箱。”宋程成微微皱眉，胸口是一个敏感的部位，被叶小山如此肆无忌惮的玩弄，顿时让整个人体都活跃了起来。

　　酥酥的、热热的、犹如躺在云上一样！

　　咚咚咚——

　　然而，就在两个人无比微妙的时候，剧烈的敲门声响起了。

　　“唉，扫兴。”关键时候，总是有出来捣乱的，叶小山颇为不爽的起了身。

　　宋程成放下急救箱，然后整理了一下自己的衣服，这才走到门口，透过猫眼，看到了外面好几个警察。

　　咔！

　　她把门打开。

　　“你好，我们是警察，刚才这里发生的事情，希望您可以配合我们调查一下！”一名看起来二十多岁的青年警察见打开门的竟然是女神级别的美女，顿时深吸了口气。

　　“刚才外面有人一直想开门，我就打电话找我的男朋友，然后他们就打起来了。”宋程成想了想，并没有把叶小山说是同事，反正都同居了，说是同事也没人信，因此还不如说是男朋友，这样省事一点。

　　听到宋程成说男朋友，青年警察顿时有些失望，如此女神，实在是太可惜了！

　　“是吗，那么你的男朋友，应该在里面吧？”他轻声问道。

　　“我在。”叶小山站起身来，朝着门口走去。

　　“当时具体的情况是怎么回事？”青年警察见叶小山出现了，一看到对方的伤口，也是微微有些惊讶，不是惊讶伤得很重，而是惊讶好几个打手，竟然只是受了这么点伤，而打手却被一个个都打昏了过去。

　　而且，更重要的是，叶小山的身板并不是那种魁梧强壮。

　　叶小山回忆了一下，回答道；“我听到女朋友的电话，就立刻开车赶了过来。然后，发现了这几个人一直在企图打开我们的房间门。然后我就冲了上去，和这几个人打了起来。至于结果，你也看到了！”

　　青年警察皱了皱眉，无缘无故，竟然就要开门，而且还是如此光明正大，这实在是有点……

　　“你们来这里是旅游？”他拿着本子问道。

　　“不是，我们是医生，来这里是交流探讨的。”宋程成摇了摇头回答道。

　　医生？

　　“我可以看看你们的行医资格证吗？”他笑问道。

　　叶小山闻言返回，然后朝着行李箱走去。

　　“嘶。”

　　青年警察看到叶小山后背的伤痕，顿时倒吸一口凉气，原来还有一个可怕的伤口！

　　拿出了行医资格证，叶小山递给了警察，说道；“那些打手怎么处置？”

　　警察拿着叶小山和宋程成的行医资格证，认真的观察了一下，发现不是假的，这才回答道；“还能怎么处置，带回警局，然后好好地审问，一定要逼出幕后指使者。毕竟，不可能无缘无故的对你们做出这种事情来。”

　　叶小山和宋程成对视了一眼，然后点了点头。

　　“本来还要带你们去警局，看你这伤势，明天再去吧。”青年警察皱眉道。

　　“谢谢警官！”叶小山笑了笑。

　　青年警察瞥了一眼旁边的宋程成，然后怀着可惜的心情转身离开了。

　　等警察离开之后，叶小山搂着宋程成关上了门，轻声道；“明天咱们就退房，换一个地方，一个安全的地方。不过你放心好了，这种麻烦我会很快就解决的。”

　　“我信。”宋程成轻轻地点了点头。

　　其实刚才那些打手弄门的时候，她也是有些紧张，但是她知道叶小山一定会来！

　　无论什么时候，何时何地，她永远相信叶小山！

　　“把两张床合并在一起吧。”叶小山嘿笑道。

　　“好。”宋程成点了点头。

　　然后，两个人把床合并一起，随后叶小山便侧着身子躺在床上。

　　而他的对面，便是赏心悦目的宋程成！

　　或许是为了照顾叶小山，宋程成也选择侧着睡，一睁眼就可以看到彼此。

　　“要不你靠近一点呗。”叶小山得寸进尺地笑道。

　　宋程成出奇配合的挪动了一下，两个人靠的更近了。

　　两个人呼吸，都可以嗅到对方呼出的气！

　　“早点睡吧。”宋程成眨了眨眼睛轻声道。

　　叶小山咧嘴一笑，伸出手，放在宋程成的脸上，轻柔地摩擦着，说道；“这一刻的我，绝对是最幸福的时候，有你在，真好！”说完，捏了捏对方的玉色耳垂。

　　宋程成闻言抿着嘴笑了下，然后闭上了双眼。

　　叶小山深吸了口气，随后，也跟着闭上了眼睛。

　　翌日。

　　第二天一大早。

　　叶小山和宋程成早早的起床，然后退了酒店的房间。

　　“我们去哪啊？”宋程成拖着行李箱，站在酒店的大门口朝着叶小山问道。

　　叶小山轻笑道；“我有一个地方，应该可以让我们住上几天！”

　　随后，他带着宋程成开车，来到了慕容儿的楼下。

　　一大早，慕容儿和廖珊珊还没睡醒，但是却被叶小山敲开了门。

　　“咦，你们两个这是？”廖珊珊一开门，就惊讶的发现除了叶小山之外，宋程成也在对方的后面，而且两个人都提着行李箱。

　　当然了，叶小山的行李箱其实是宋程成的！

　　“慕容姐还在休息？”叶小山笑问道。

　　廖珊珊让开门，点了点头；“昨天很晚才睡下呢，到底怎么回事，弄得人家一晚上都睡不着。”

　　“我和程成最近几天住在这里，应该没问题吧。”见慕容儿抬起头来，茫然地看着他，叶小山立刻走上前去，轻声地问道。

　　“嗯？可以啊！”慕容儿揉了揉眼睛，然后点了下头。

　　“哎呀，这下麻烦了，只有两个房间。”廖珊珊皱着眉头说道。

　　“没事，你们女人睡房间，我睡沙发就行了。”叶小山摆了摆手笑道。

　　“话说，珊珊你怎么不回去睡？”忽然，他朝着廖珊珊问道。

　　“咳，还不是因为你们的事情，弄得我都不敢回家了，只好和院长一起住。”廖珊珊缩了缩脖子，她现在十分的敏感，无论看什么地方，外面一丁点的风吹草动都会让她无比的紧张。

　　叶小山眨了眨眼睛，想了想，说道；“放心吧，有我在，绝对没什么问题。接下来的事情，你们放心好了。既然大家都起来了，那么就一起去医院吧。”

　　“好。”慕容儿终于是彻底的醒了过来。

　　“话说，咱们这是不是四个人算同居啊？”廖珊珊看出气氛有些不好便玩笑道。

　　“呵呵呵，算是吧！”叶小山看着廖珊珊然后笑道。

　　随后，四个人整理了一下，便相互搀扶的离开了房子，坐上廖珊珊的车子前往医院。

　　来到了医院，叶小山和慕容儿去看了医生。

　　因为一个晚上，伤口已经结疤，因此无法缝合了，只能等自然好。

　　而慕容儿则因为尾椎裂了，因此必须得住院才行！

　　“今天一天，你都和廖珊珊在一起吧，照顾好慕容姐。我去外面逛一逛！”叶小山见差不多稳妥了，便拍了拍宋程成的小肩膀，然后轻声笑道。

　　“小心。”宋程成点了点头。

　　叶小山朝着外面走去，嘴角挂着一抹冷笑。

　　“无论是苏克还是苏瑞，只要你们敢动我，我就会让你们后悔。”他心中狠狠道。

　　刚巧，走廊碰到了刘晓。

　　叶小山拦住对方问道；“你知道苏瑞的身份吗？”

　　刘晓皱着眉头道；“苏瑞？你是说苏克的表哥？”

　　“嗯。”叶小山点了点头。

　　“我知道，一个专门收钱的家伙，在东南大厦，手底下养着一群打手，比较的狠毒。在本市也算是小霸王一般的存在了，怎么，叶哥你准备找他？”刘晓惊讶道。

　　“呵呵，只是找他叙叙旧罢了，我们其实已经神交已久。”叶小山拍了拍刘晓的肩膀咧嘴一笑。

　　“呵呵，最好还是不要找他，毕竟，此人是苏克的表哥啊。”刘晓忍不住提醒道。

　　他还没明白过来到底是怎么样的一个情况。

　　“嗯，我知道。”叶小山点了点头，然后顺着走廊离开了医院。


第430章 算账

　　此时东南大厦酒宴。

　　巨大的宴会涌入了无数的名流。几乎可以说，堪比明星走红地毯一般。而之所以来了这么多的名流，便是因为结婚的是东南大厦的管理者——安佛！

　　安佛资金雄厚，人脉网十分巨大，几乎可以说遍布整个苏市。

　　说他是苏市一王，也不为过！

　　当然了，这种人物的结婚对象，肯定也身份不一般。

　　她就是苏灵婵，苏氏家族的小女儿，几乎可以说，从出生便是含着金钥匙在无数人的关注下长大。

　　一举一动，堪比明星！

　　叶小山站在角落里，扫了一眼婚宴的入口，心道；“想要进去倒是容易，就怕被苏瑞给发现了。此人既然可以让打手立刻就认出我来，那么他本人也肯定能够做到。”想到这里，他瞥了一眼旁边的一位戴着墨镜的外国黑人。

　　“哥们，本身就这么黑，还带着墨迹，装黑衣人呢？”心中说着，他立刻靠近了这个黑人。

　　“耶，耶丝……”黑人拿着手机正在和别人交谈，看起来略微有些兴奋。

　　然而，就在这时，腹部忽然一颤，他蓦然感觉到一丝凉意，然后这凉意之后就是屁意来袭。

　　“法克。”

　　黑人面色一变，骂了一句，立刻捂着肚子朝厕所走去。

　　在这种公众场合放屁，这简直是丢人无比，因此就算是咬牙忍着，也得去了厕所再放。

　　他把墨镜放到胸前的口袋，然后进入厕所，然而一个人急冲冲地从里面走了进来，两个人碰撞了一下。

　　“不好意思，不好意思。”叶小山低着头道了声歉，然后朝着外面走去。

　　黑人不爽的瞥了叶小山一眼，然后走进厕所，刹那间，一股犹如闷雷一般的屁声，顿时在厕所当中响起。其他上厕所的人，直接吓了一跳，差一点从马桶上摔倒在地。

　　叶小山戴着墨镜，满意的点了点头，然后拿着从黑人身上顺来的请帖，走到了婚宴的入口。

　　“先生您好。”接待的女服务员一身红色的旗袍，浓妆艳抹，看起来十分迷人。

　　叶小山拿出一张卡，直接丢在桌子上，淡淡道；“密码是12345678。”

　　服务员顿时吃了一惊，见过土豪，没见过结婚直接扔卡的土豪，她顿时感觉机会来了，立刻从旁边的角落里摸出一张准备好的纸，在接过叶小山递过来的请帖之后，快速的塞入对方的掌中。

　　“史密斯先生是吧，欢迎您的到来！”看到名字之后，女服务员顿时笑得更加开心，外国土豪啊！

　　“谢谢。”

　　叶小山点了点头，嘴角挂着一抹得意的笑容，便步入了这个宴会当中。

　　至于手上的纸条，他直接进门之后，就丢进了垃圾桶里。

　　“各位先生们，各位女士们，欢迎大家来参加安佛先生与苏灵婵小姐的婚礼现场。作为这一次的司仪，我表示十分的激动。两位是大家一直都关注的对象，两位的结合，也是大家一直以来的期待，让我们再次热烈的掌声响起。”一名面容俊俏，身材修长的司仪，拿着话筒，朝着台下的人激动地说道。

　　“如此的卖力，我给满分！”叶小山嘴角一翘笑道。

　　“哈哈，小兄弟可说不得，要是让人家听见了，肯定不会饶了你。”这时，旁边一位看起来五十岁出头，已经地中海的男人，见叶小山如此的说，顿时忍不住咧嘴一笑。

　　“无所谓。”叶小山不在意的摆了摆手。

　　男人闻言微微一惊，在苏市，不在乎安佛的人，竟然还存在？

　　他走到叶小山的身边，笑道；“看不出来啊，小兄弟是哪里人？”

　　安佛本来就是苏市的一个霸王了，如今又要娶了苏玲婵，这就是如虎添翼，几乎可以说，在本市已经没有任何人，甚至是在其他城市，或者说全国都已经很难找到几个比拟的了。

　　用四个字形容——如日中天！

　　叶小山轻笑道；“大叔你好啊，我叫詹姆斯，恕我眼拙，不知道您是？”

　　男人笑眯眯的看着叶小山，回答道；“我叫孙虎，在本市开了几家公司，混得还不错。不知道小兄弟呢？”既然对方不愿意说自己是哪里人，那么只好换一个话题了。

　　叶小山笑了笑，回答道；“一个医生！”

　　“哦，看不出来啊，年纪轻轻，竟然是一位医生了。西医还是中医？”孙虎微微有些惊讶。

　　“中医。”叶小山瞥了一眼走过来的一群人淡淡道。

　　如果他没有看错的话，那个走在中间，见谁都笑容满面的人，就是所谓苏克的表哥苏瑞了！

　　原因是对方身边围着几个打手！

　　“苏瑞来了啊！”孙虎满脸微笑地看着苏瑞。

　　“哟，孙叔叔，您好啊！”苏瑞朝着孙虎点了点头，然后与带着墨镜的叶小山对视了一眼之后，便离开了。

　　婚礼在苏瑞的来到之下，缓缓地开始了。

　　灯光逐渐的暗了下来，钢琴曲缓缓的被一位俊朗青年弹奏而出。

　　新郎在伴郎们的陪同之下，如高贵的王子一般缓缓地从中间过道走到前台去。

　　叶小山观察了一眼这个安佛，对方一身笔挺的黑色礼服，面容说不上俊俏，但是却耐看。剑眉鹰鼻，眼睛总是带着一种倾略的眼神。

　　这一看，叶小山就知道，此人绝对是一个枭雄人物！

　　新郎到了之后，司仪顿时无比的激动，然后不断的铺垫，让大家无比的期待新娘。

　　终于，当钢琴曲进入高朝之后，新娘被一群伴娘簇拥着，仿佛百花仙子一样，穿着洁白的婚纱，一步一步，朝着前台的新郎走去。

　　叶小山从侧面看，发现对方模样的确很好，几乎可以说，侧面就秒杀了百分之九十的女性。

　　水汪汪的大眼睛周围贴着一些晶莹的星星，细长的睫毛一眨一眨，两者结合在一起，仿佛夜幕下的繁星一般。那笔挺的小鼻子，就如同雕塑的一样，十分的挺翘。

　　倒三角的侧颜，从侧面看仿佛另外一面被刀削掉了一样，让人迫不及待的想看另外一面。

　　而其身后的伴娘们，一个个也是无比的娇艳动人。

　　性感的身材，呼之欲出的胸口，仿佛一群仙子下凡。

　　细细的一嗅，空气当中还弥漫着一股诱人的幽香，让人忍不住要多吸几口。

　　终于，当高贵的王子，与下凡尘的百花仙子相遇，整个婚宴也达到了高朝。

　　周围人不断的呼喊两个人的名字！

　　“安佛！”

　　“苏玲婵！”

　　“白头偕老！”

　　呼喊的声音此起彼伏。

　　“哼。”

　　叶小山冷冷一笑。

　　旁边的孙虎察觉到了这一个细节，顿时心中略微有一丝的惊疑，暗暗猜测叶小山和这两个人的关系。

　　最终，他得出了一个结论，詹姆斯是喜欢苏玲婵的追求者！

　　这也就得出证明，对方为什么不惧怕安佛！

　　显然身份也是非常的不一般！

　　“来，让这一对新人喝下交杯酒，然后送入洞房！”司仪大声喊道。

　　随后，两杯香槟放到了二人的面前。

　　他们相互的含情脉脉的对视了一眼，然后拿起酒杯，轻轻的绕过对方的手臂，随后朝着自己的嘴手指上扬。

　　苏瑞也喝了酒，而且，还喝了不少酒，毕竟，这可是自己的表妹。

　　当初他也是十分的眼馋，可惜却得不到，因此心里十分的郁闷。

　　叶小山缓缓地靠近了苏瑞，在对方的肩膀拍了一下，然后便转身离去。

　　苏瑞扫了周围一眼，见没人便略微有一丝的诧异，然后拿起一杯酒一口喝光。

　　然而，就在这杯酒下肚的时候，忽然，他感觉一股火，熊熊燃烧的火，莫名的从腹部燃烧而起。这喝下的酒，仿佛是汽油一样，瞬间让火膨胀，下一刹便蔓延全身。

　　“呼！”苏瑞粗重地喘息着，眼神逐渐的通红起来。

　　他感觉浑身发热、发烫，忍不住解开了脖子下面的扣子。

　　空气当中迷人的幽香让他忍不住深吸了一口，顿时，就像是导火线一样，火，彻底的沸腾了。

　　苏瑞低下头一看，自己的裤当已经顶起了一个帐篷，他感觉自己需要发泄，把体内的火全部发泄掉。

　　蓦然，他看到了台上的美人是那样的娇媚动人，一举一动都是如此的迷人。顿时，他低吼一声，直接撞开周围的人，朝着苏灵婵冲了过去。

　　“让我们屏气凝神的等待新娘新郎喝下交杯酒，然后送入洞房！”司仪认真的盯着安佛，见对方逐渐的将香槟喝掉，顿时开始用力的鼓掌。

　　“新郎新娘，送入……”

　　然而，他的话还没说完，忽然一道影子蹿上台子，然后直接撞开安佛，一把抱住苏灵婵压在地上。

　　不是苏瑞又是谁！

　　苏瑞看着苏灵婵惊恐的小脸，顿时忍不住咧嘴大笑，他拉下裤子的拉链。

　　安佛枭雄一般的人物也还没来得及反应过来！

　　因为一切都发生的太过突然了！

　　所有人几乎是目瞪口呆的看着这一幕，眼睁睁的看着苏瑞的大嘴唇便要吻在苏灵婵的嘴上。

　　尤其是苏家人和安家人，更是一个个面色大变，然而想要阻止，却已然来不及了。

　　苏灵婵更是想不到，做梦都想不到，在自己结婚的时候，这个表哥竟然会做出这样的事情来！

　　侮辱，巨大的侮辱！

　　她只能够眼睁睁的看着对方的丑陋嘴脸一点点的靠近自己。

　　那猩红的双眼，仿佛要把她吸进去一样！

　　彼此之间，一点、一点、一点的……靠近！

　　啪！

　　就在这千钧一发之际，叶小山蓦然出现，一脚踹在苏瑞的脑袋上。

　　顿时，苏瑞整个人朝着后方直接倒退，短枪摩擦着地面，竟然刺激的走火了！

　　而后，苏灵婵便看到一个伟岸的身影站在自己的面前，随后一点点的将她扶了起来。

　　“你没事吧？”叶小山微微一笑，眼神无比温柔地看着苏灵婵。

　　“我……没事！”苏灵婵顿时羞涩的低下了头。

　　这才是真正的王子，能够在公主危难之际挺身而出！！！


第431章 基佬！

　　“灵婵你没事吧？”安佛终于是回过神来立刻关心地问道。

　　苏灵婵没有回答，反而是打量了面前的叶小山一眼，仔仔细细，仿佛任何一个瑕疵都不想放过。

　　好一会儿，她才回答道；“不结婚了。”

　　“你说什么？”安佛愣了一下，旋即惊呼道。

　　不只是他，周围所有的家属，以及在场的名流全部都震惊无比。

　　苏灵婵转过身来，瞥了一眼地上晕乎的苏瑞，然后朝着安佛说道；“我说我不结婚了。”

　　“为什么？”安佛皱着眉头，十分诧异地看着苏灵婵。

　　对方前一分钟还是自己的结婚对象，含情脉脉的对视，然而一分钟之后，忽然就说不结婚了。这实在是让他特别的不解，毕竟，如果可以得到苏氏家族的支持，那么自己在苏市几乎可以说无人能敌。

　　苏灵婵冷笑道；“刚才这个疯子差一点就让我被侮辱了，而你呢？如此近的距离，竟然没有丝毫的反应！所以，我觉得我们不合适，至少现在我已经不想和你结婚了。”说完，她转过头来，再次地打量着叶小山。

　　此时此刻，叶小山面带微笑，就那么淡淡地看着。

　　现在发生的事情，其实就连他都想不到，不过这也无所谓。

　　“灵婵不要生气，我知道我刚才没反应过来，我错了好不好？今天是咱们大喜的日子，不要说这种话！”安佛深吸了口气，尽量让自己不愤怒起来，然后声音温柔的朝着苏灵婵说道。

　　在他看来，或许是因为刚才的原因，因此对方还在生气，说的都是气话！

　　“你叫什么名字？”然而苏灵婵仿佛没听到一样，美目盯着叶小山轻声问道。

　　“我叫叶……史密斯！”叶小山扯了扯嘴角，忽然见孙虎朝他摆了摆手，顿时眉头一皱。

　　“好奇怪的名字啊！”苏灵婵笑了下，然后接着说道；“刚才真的是多谢你了，如果不是你的话，我或许就被这个垃圾给……”说到这里，眼眸中寒光闪烁。

　　“应该的，毕竟，公主遇到了危机，必须救助！”叶小山微微一笑，眼神闪烁星光。

　　然而他心中却暗道；“看来这个苏灵婵也不是什么白莲花！”

　　听到叶小山喊她公主，苏灵婵忍不住咧嘴一笑，露出洁白整齐的皓齿。

　　“灵婵！”安佛终于是忍不住喝道。

　　竟然被对方给无视了，而且还和这个陌生人暧昧的交流，这简直是众目睽睽之下的打脸！

　　然而，无论他怎么说，苏灵婵就是不回答。

　　“哎哟，灵婵啊，不要生气嘛，这样搞得大家都不好意思了呢！”这时，安佛的妈妈，一个五十多岁的妇女穿着一身华贵的衣服，走到了苏灵婵的旁边，拉着对方滑嫩的小手劝道。

　　见到准婆婆，苏灵婵微微蹙眉，迟疑了一下，这才回答道；“我不希望自己未来的丈夫，在自己的妻子遇到危险的事情，竟然还在那里发呆。他如果把我放在心里的话，根本不可能反应如此的缓慢。哼，有些人表面上说爱我，其实心里根本没有我。还比不上一个路人！”

　　安佛乜了叶小山一眼，苏灵婵说的路人就是此人，对方忽然的出现，让苏灵婵免于被侮辱。

　　“这位兄弟，刚才多谢你出手，来，带他去休息一下。”他朝着叶小山拱了拱手，然后对身边人喝道。

　　顿时，两三个打手立刻朝着叶小山走去。

　　叶小山嘴角一翘，露出一抹嘲讽的笑容，说道；“我休不休息其实无所谓，现如今，最关键的是地上的这位，你们难道不觉得应该处理一下吗？”苏瑞昨天的举动让他十分恼火，因此今天这才如此的惩罚。

　　安佛闻言一愣，扫了地上还在茫然当中的苏瑞一眼，仔细一想，觉得这个叶史密斯的家伙说得不错。苏瑞的存在，就是在让他们不断地丢脸。

　　因此，他摆了摆手，朝着打手喝道；“先把这个家伙给我扔出去！”

　　那几个打手刚靠近叶小山，便无奈的转过身来，然后走到苏瑞的面前抓起对方，便要拖着走。

　　“怎么回事？”苏瑞忽然惊醒一般，然后茫然地看着周围。

　　在感觉到腹部下方的剧烈触感，他连忙低下头一看，顿时大吃一惊。

　　自己居然擦枪走火了，更重要的是当着这么多人的面！

　　“苏瑞啊苏瑞，你个挨千刀的家伙，刚才是不是疯了？”苏灵婵的母亲一见苏瑞如此反应，顿时走了过去，抬手就是一巴掌。

　　好好的婚礼现场，竟然就这么被破坏了，甚至让他们和安家的关系都出现了裂痕！

　　“我也不知道啊。”苏瑞捂着脸委屈地说道。

　　“滚滚滚……”安佛见苏瑞如此模样，顿时气不打一处来，直接一脚踹了过去。

　　苏瑞顿时吓了一跳，来不及反应，被踹中之后在地上翻滚了好几圈，撞到了旁边司仪的修长大腿，这才停了下来。

　　“这……这……到底是怎么回事？”苏瑞完全不知道，整个人都处于一种懵逼的状态当中。

　　“你说怎么了？你说怎么了！刚才你疯了一样的把灵婵给扑到了，你说怎么了？你裤子的拉链都还没拉上，你说怎么了？”苏灵婵的母亲见苏瑞如此，几乎要发狂，走到对方的旁边揪着其耳朵用力地扭。

　　“我……我……我……”苏瑞疼得面色涨红无比，可是却也无话可说。

　　“我不想再见到他了。”苏灵婵冷冷道。

　　安佛眼前一亮，觉得这是一个讨好苏灵婵的机会，因此便大手一挥，喝道；“你们还愣着干什么，赶快给我把他带走，没听见灵婵都说不像看到这个家伙吗？”

　　几个打手面露尴尬之色，只好继续抓着苏瑞，然后朝着侧门拖去。

　　叶小山见差不多了，便朝着苏灵婵说道；“这婚礼似乎已经不复存在，那么我也就离开好了，因为我感觉这个地方不适合我了。”

　　“哎，你去哪啊？要不我请你吃饭吧！”苏灵婵连忙问道。

　　“有缘自会相见。”叶小山嘴角一翘，伸出右手捏了捏苏灵婵的柔软下巴，然后便朝着婚礼的入口走去。

　　入口便是出口。

　　安佛见叶小山如此动作，颇为愤怒，和身边的司仪交换了一下眼神，然后走到苏灵婵的身边。

　　司仪则立刻和台边的一个黑衣打手说了一句话。

　　随后，这个黑衣打手跟着叶小山，离开了婚礼的现场。

　　“灵婵，别生气了，哦！”安佛勉力让自己笑起来。

　　堂堂的一个大男人，竟然要做出这种表情，实在是太让他不爽了。可是，不爽也没有办法，苏家的地位摆在那里，如果得不到苏灵婵的话，自己最终还是只能够在本市横行。

　　“滚吧，我说了不结婚了。”谁知，苏灵婵根本就不买账，直接一甩手，拉着自己的老妈走了。

　　留下安佛一个人愣在原地。

　　“叶史密斯是吧。就是因为你的出现，这才导致了这个结果。可恶，我一定不会让你好过。”一想到刚才的情况，他觉得就是这个人的出现，这才导致了苏灵婵对他的失望。

　　如果刚才对方没出现的话，而自己反应过来了，那么现在的苏灵婵肯定不会是这个态度。

　　另外一边，苏瑞被拖着离开了婚宴厅，这几个打手因为是他的手下，因此一出去就立刻松开了。

　　“到底怎么回事？”苏瑞站起身来，拉上裤子的拉链，朝着面前的打手问道。

　　“不知道啊？刚才老大您就跟……那什么似得。”中间的打手摇了摇头。

　　“嗯？”

　　忽然，苏瑞想到了，在他喝酒的时候，似乎有人拍了他一下，而就是那之后，自己似乎才出了问题。

　　“走走走，去看监控，玛德，肯定有人阴我！”在这种场合丢人，他已经没脸见人了！

　　不可能无缘无故就这样，因此他觉得肯定是有人在阴他！

　　叶小山离开了婚宴厅之后，和门口的女服务员微微一笑，然后乜了身后一眼。

　　身后的那个黑衣打手立刻若无其事的一步一步走了出来。

　　叶小山嘴角一翘，露出一丝冷笑，然后顺着大厦的门口朝着外面走去。

　　他并没有去医院，而是顺着街道一直走，走马观花一般。

　　等走到一个没什么人的小巷时候，也不知是不是运气，忽然，他看到了自己无比期待的东西。

　　火焰，深蓝色，犹如鬼魅一般摇曳的火焰！

　　一个三十多岁的男子，站在一个小巷中间的十字路口，周围一个人都没有。他的脚下放着一个盒子，如果叶小山没猜错的话，就是魔哒要求的那些东西。

　　也就是说，无意之间，他发现了魔哒的联系人！

　　“想不到啊，竟然在苏市，魔哒的人也存在。还是说，魔哒的人从我所在的城市迁到了这苏市？”叶小山心中无比的惊喜，他立刻拿出手机，拨通了茜拉的电话。

　　“喂？”几乎瞬间便接通了，仿佛茜拉一直拿着手机一样。

　　“我在苏市发现了魔哒的联系人，你最好快点派人过来。位置是南山路中间的一个小巷里面，就在我的面前，一个人正在做着祭祀仪式。我想，这附近一定有魔哒的人！”叶小山立刻说道。

　　“是吗？盯紧，我立刻坐飞机过来！”茜拉闻言立刻说道。

　　“呃……你要来？”叶小山愣了一下。

　　“这家伙不会是搞基的吧？”黑衣打手站在马路对面盯着叶小山，见对方一直往小巷里面的那个男人看，顿时觉得无比的恶寒，鸡皮疙瘩都起了一身。

　　因为叶小山是右手拿手机，因此他并没有看见！

　　过了一会儿，他见叶小山朝着小巷走去。

　　“喂，老大是我，这小子是个基佬！”他立刻把自己得知的消息告诉了安佛。

　　“盯紧他就是了，不要管那么多。”安佛淡淡道。

　　基佬？

　　他看了一眼自己身边的司仪，然后扯了扯嘴角。

　　“好，我知道了，我们现在在南山路附近的一条小巷。”黑衣打手闻言点了点头，然后关闭了通讯，立刻冲过马路朝着小巷走去。

　　打电话的功夫，叶小山已经十分深入小巷了，因此他略微有些着急。


第432章 黑虎

　　发现了魔哒的踪迹，叶小山也是十分的兴奋。

　　对于魔哒这种类似于邪教的组织，他一直以来的想法都是斩草除根，一定要消灭掉，绝对不能存在。

　　毕竟，现在的年轻人亦或者贫困人很多，如果都受到这种邪门歪道的蛊惑，那么长久之后，这个城市会出很大的问题。或许，魔哒之所以如此去做，就是想要通过自己的金钱和权利，让其他国家的人口伤害自己的国家。

　　叶小山既然发现了，就绝对不允许其存在！

　　以前的时候，或许还略微跟容道有些关系，但是现在不同了。

　　了解到魔哒的邪恶之处，叶小山对于魔哒简直是深恶痛绝！

　　也不知道苏芷若那边怎么样了。

　　男子烧光了东西之后，一脚踹开盒子，一转身，便朝着小巷的更深处走去。而他却完全不知道，自己的身后，有一个，不，是两个如同鬼魅一般的身影，一直在后面紧随。

　　“东西烧完了，许愿终于完成了，哼。”他忍不住冷哼一声。

　　许个愿还要搞这种鬼把戏，实在是让他厌恶，不过为了可以得到很多的钱，他也没办法只好来这里烧。

　　反正这么个角落里，也没有什么人，就算是看到了，也不会说什么。

　　半个小时之后，叶小山跟着这个男子，来到了一个小区。

　　这个小区看起来比较的一般，里面住的人大部分都是普通的上班族，而且基本上随处可见各种大爷大妈带着小孩在玩耍。

　　“后面的这个得先处理掉。”一路跟着，叶小山总是觉得这个小尾巴有点碍事。

　　他看这男子进入了一个楼梯口，然后他站在楼下听着脚步，在确定是三楼的右边之后，他立刻转身，直接朝着那个站在树下面看大爷下象棋的黑衣人走了过去。

　　黑衣人看似是在看象棋，其实是在用眼角观察叶小山，见对方朝这里走过来了，他顿时无比的紧张。

　　“这个死基佬也喜欢看下棋？”他心中犹豫着要不要离开这里。

　　叶小山走到了黑衣打手的身边，瞥了对方一眼，然后笑道；“这下象棋的年轻人越来越少了，唉，不得不说，是一种遗憾啊。毕竟，传承了这么多年的时间！你说是吧，哥们！”

　　黑衣人尴尬的咧了咧嘴；“是啊是啊！”

　　“哟，看来你也是同道中人，不如咱们找个地方，下一局如何？”叶小山笑道。

　　“那个，咳咳咳，我现在有事情，不如下次吧！”黑衣人闻言顿时一惊，一想到对方是一个死基佬，心中毫不犹豫，立刻就朝着另外一边走去。

　　他觉得这货是看上他了，心中无比的恶寒。

　　“咦，你这人！”叶小山皱眉道。

　　“哈，小伙子不要着急，我们两个老家伙快下完了。”老人见叶小山如此态度，连忙笑道。

　　“唉，这样的年轻人少啊。”对面的老人摇了摇头叹气道。

　　叶小山嘴角一翘，见这个黑衣打手离开了，这才返回那个楼梯口。

　　“一定是被我的王霸之气吓住了。”他心中得意无比地说道。

　　然而，他却不知道，自己已经被黑衣打手给钉上了基佬两个字的标签！

　　原本，叶小山想上三楼偷听一下动静，可是后方却传来了一些声音。

　　他立刻回头扫了一眼，却发现一群人气势汹汹的朝着这边走了过来。

　　至少也有十多个！

　　一个胸口纹着黑虎的男子领着他们，来到了叶小山的身边，然后一个个瞪着大眼珠子想要吓唬叶小山。

　　黑虎打量了叶小山一眼，然后皱着眉头朝着楼梯口走去。

　　“哥几个，不用一起上去，四五个就行了。这小子今天要是还不还钱的话，哼，我就让他少一只手。”他喝了一声，随后便带着几个打手上了楼。

　　为了免去一些不必要的麻烦，叶小山只好装作认怂的走到了一边。

　　剩余的七八个打手对视了一眼，顿时无比的得意。

　　这就是他们想要的效果！

　　没一会儿，楼上就传来了争吵和砸门的声音。

　　“玛德，你们着什么急？我说过今天会还钱，就一定会还钱！”男子的声音响起。

　　“那就赶快还钱，这都拖了一年多了！”黑虎大声喝道。

　　“十分钟，送我钱的人马上过来，到时候当面还给你！”男子不爽地说道。

　　“好，老子就等十分钟，如果钱还没来，今天就剁了你的一只手！”黑虎闻言冷冷道。

　　时间，一点点的流逝……

　　十分钟说长不长，说短不短。

　　那黑衣打手绕了一圈之后，便再次的绕了回来，然后缩在角落里面看着叶小山。

　　终于，在叶小山无比期待当中，一辆黑色的摩托车快速的开来。随后，一个看起来二十岁出头，满脸桀骜的青年，放下头盔，然后拿着手提箱便朝着楼梯口走去。

　　“应该就是他了吧？”叶小山心中暗道。

　　“看到了吧？！黑虎，钱来了，就在这手提箱里面，看了就给我滚蛋。”男子见青年拿钱过来了，顿时尖叫道。

　　“好说好说，只要还钱，别说让我滚蛋，就是让我叫你爸爸都行。”黑虎打开手提箱满意的点了点头。

　　这些钱都是真的，拿出一些来摸了一遍，就立刻知道了真伪。

　　“那就滚蛋吧。”男子喝道。

　　黑虎笑道；“一回生，二回熟，欢迎下次借钱啊！”说完，便带着自己的打手下了楼。

　　“借你麻痹。”男子顿时破口大骂。

　　随后，黑虎下了楼，身后跟着那个倨傲的青年。

　　叶小山立刻从角落里走出，跟着这个青年企图找到魔哒的据点。

　　“警察，谁都不许动！”

　　可是，就在这时候，谁知道周围忽然跑出来一群警察，直接就把所有人都给围住了。

　　根本不给任何人机会，手铐一扣，然后压上车前往警察局了。

　　“哟，你不是走了吗？”车子里，叶小山看着这黑衣打手，忍不住咧嘴一笑。

　　“呵呵呵……”黑衣打手尴尬的笑了笑。

　　来到了警察局，每个人都开始被询问。

　　叶小山是被当做黑虎的打手。

　　然而，审问他的青年警察仔细一看，顿时就愣住了。

　　“这怎么回事啊？你不是那个医生吗！”他打量着叶小山。

　　“我在那个地方看人下棋，谁知道你们就来了，然后就被带到了这里。”叶小山无辜地看着青年警察。

　　青年警察和自己人对视了一眼，解释道；“昨天那个酒店不是发生了一起恶性的斗殴事件吗？这个就是当时和那几个歹徒搏斗的人。本来我看他身上有伤势，所以就让他今天再来，巧了，被你们给带回来了。”

　　“你说你没事去那个地方干什么？”旁边的警察皱眉道。

　　“我闲着没事四处溜达，然后看到这里有人下象棋，我就看了一会儿。”叶小山耸了耸肩回答道。

　　“你真的不认识黑虎？”青年警察喝问道。

　　“骗你干什么，我当时还吓了一跳，然后就远离了一点呢。”叶小山认真回答道。

　　“看起来是抓错人了，算了，先了解一下昨天的事情，然后再和队长说一下吧。”青年警察见此，无奈地摇了摇头，然后朝着旁边的队友说道。

　　随后，他们开始询问昨天晚上的事情。

　　“老大你看，就是这个小子，他拍了你一下。”监控室内，看了好久的监控录像，苏瑞终于是发现了。

　　他暂停录像，看了好一会儿，问道；“你们认识这个家伙吗？”

　　“似乎就是刚才这个家伙踹了你一脚。”一个打手立刻回答道。

　　“卧槽，给我找到他，问门口的那个婊子！”苏瑞顿时勃然大怒，一想到自己的丢人都是因为这个人，心中无比的恼火。

　　“哦，你们是说史密斯先生啊。”门口的服务员见苏瑞的表情有些可怕连忙说道。

　　“史密斯？”苏瑞皱了皱眉。

　　如果是外国人的话，那就不好办了，毕竟，对方能够来到这里参加婚宴，身份肯定不一般。

　　“他不是史密斯，我才是史密斯。”然而，就在这时，蹲厕所许久的黑人，终于是一点点的走了出来。

　　一个接着一个的屁嘣的他整个人都虚了。

　　苏瑞顿时喝道；“一定要给我找到他！”

　　而另外一边，安佛得知自己的黑衣打手被警察抓了之后，顿时坐不住了，立刻起身朝着楼下走去。

　　当在大门口见到苏瑞的时候，他本不想去理会对方，毕竟，就是因为他，自己的婚礼这才玩完了。可是谁知道，苏瑞一看见安佛，直接就抱着大腿，然后说出了自己在监控录像发现的东西。

　　“哦，你是说，那个人拍了你一下，然后你就疯了？”安佛闻言琢磨道。

　　“是啊，不然的话我才不会这么做，这不是自己找死吗？丢人都丢大了！”苏瑞忙不迭地说道。

　　“哼，你的机会来了，那小子被警察给抓走了，那边不是有我们的人吗？”安佛拍了拍苏瑞的脑袋，然后露出一丝冷笑地说道。

　　既然这个假史密斯敢做出这种事情来，那么就必须要受到惩罚！

　　虽说对方是基佬，他本想……但现在可惜了！

　　苏瑞立刻拿出电话，找到了自己的熟人，然后说了一下情况。

　　“放心，是是是，我知道怎么做。”四十来岁的刑警队队员接到了这个电话之后，毫不犹豫朝着叶小山的审讯室走去。

　　他推门而入，乜了叶小山一眼，冷冷道；“不能放，事情还没有调查清楚，不能因为他的三言两语，就离开了这里。等一切都问明了之后，再说吧！”

　　青年警察顿时一愣，皱眉道；“也没有证据证明他是黑虎的人啊！”

　　“我怎么说，你就怎么做，知道？好了，你们快点出去吧，问了这么久都问不出什么东西来。”刑警队员皱着眉头朝他喝道。

　　青年警察和队友对视了一眼，无奈之下，只好起身离开了。

　　而刑警队员则朝着外面招了招手，两个身材魁梧的警察立刻就走了进来，门一关，便朝着叶小山走去。

　　青年警察感觉不妙，想了想，便拨通了叶小山刚才说出的宋程成的号码。

　　“是，没错，就是这样，所以我觉得你们最好做点什么。”他知道这一关门就意味着什么。

　　宋程成站在慕容儿的病房里，了解了情况之后，立刻朝着慕容儿说了。

　　“唉，我就知道会这样，毕竟，苏克的身份不一般啊。算了，我打电话，给我的老同学吧。”慕容儿无奈之下，拿出自己的手机，然后拨通了警察局局长的号码。


第433章 完蛋

　　看到两个膀大腰圆身材魁梧的警察，叶小山就知道怎么回事。

　　“小子，你最好把你知道的事情说出来，否则的话，就别怪我们了。”左边的警察恶狠狠地说道。

　　“我知道什么？我什么都不知道啊！”叶小山淡然地回答道。

　　“哼，你是不是黑虎的人，刚才去就是想要动手打人？”右边的警察喝问道。

　　“我不是。”叶小山摇了摇头。

　　“到底是不是？”左边的警察忽然靠近了叶小山，大眼瞪小眼，怒吼道。

　　看起来的确凶神恶煞，若是一般人的话，肯定会被吓住。

　　叶小山吸了口气，说道；“你有扁桃体炎，但是刚才却还吃了火锅，所以你现在上火了。我劝你最好多喝点水，不要吃辛辣的食物，否则晚上有你好受的。”

　　“不是要你说这个。”警察一把按住叶小山的肩膀。

　　“叶小山是吧？还是应该叫你叶史密斯呢？”刑警队员缓缓地走到叶小山的身后意味深长地说道。

　　叶小山眉头一挑，看来是被安佛等人发现了，不过这也没什么。

　　“你知不知道，只要我随便说一句，你就得进入监狱里面？”刑警队员见叶小山如此的淡定，颇为不爽的弯下腰，朝着对方耳朵寒声道。

　　“不知道哦，不过我觉得，你应该不可以吧？刑警队员！”叶小山转过脸来轻声笑道。

　　啪！

　　忽然，一个巴掌落在了他的脸上。

　　然而，叶小山不但没有任何的反应，反而一直似笑非笑的盯着刑警队员。

　　刑警队员被叶小山看的心里有点发毛，从对方的脸上拿下自己的手掌，然后绕了一圈，走到了其正面。

　　“你知道吗？苏瑞让我代他向你问好哦！”他嘴角掀起一抹冷笑。

　　“谁啊？我不认识呢！”叶小山摇头道。

　　“第一次有人在我们的面前这么的嚣张。”左边的警察皱起眉头拳头一捏，顿时发出咔咔的响声。

　　“我看还是得揍一顿，不然的话，就不知道痛苦是什么。”右边的警察朝着自己的朋友看去。

　　“的确。有些自以为是的人，总觉得自己很厉害，其实却不知道，就是被轻易玩弄的蝼蚁。最近不是发生了一起撞死人的事件吗？那个肇事司机逃跑了，就把罪名落在他的头上吧。”刑警队员点了点头，然后坐在桌子上，歪着脑袋手一摆。

　　顿时，两个警察几乎同时动手，双拳就打在了叶小山的腹部。

　　“嗯哼。”

　　叶小山顿时闷哼一声，有一个警察刚巧打在了他昨天被改锥刺的伤口上。

　　原本结痂的伤口瞬间就被拳头的劲力给撕裂了。

　　“用点力，你们两个没吃饭？”刑警队员忍不住喝道。

　　顿时，两个人的攻击，犹如狂风暴雨一样的袭来。

　　叶小山面色一冷，双手一抖，这扣住他的手铐就打开了，而后一甩手，直接一巴掌把左边的警察给扇翻在地。

　　刑警队员顿时面色一变，不过转而又咧嘴一笑；“可以啊，竟然敢袭警，这样的话，我可以让你牢底坐穿！”他虽然不知道叶小山是怎么挣脱手铐，但是单单袭警这个罪名就已经不轻了。

　　右边的警察大吼一声，一拳朝着叶小山的脸砸去。

　　然而叶小山反手一甩，手中的手铐直接扣住了对方的手腕，然后往下一拉，连到了凳子上。顿时，这个警察的身体不受控制的蹲了下去。

　　脑袋重重地撞在椅子上。

　　“哟，可以啊，哼，我看你是找死！”刑警队员冷哼一声，抬手就是一巴掌。

　　叶小山眉毛一挑，双手一抖，如蝴蝶穿花一般，瞬间将手铐安回自己手上。

　　啪！

　　刑警队员用力的一巴掌，直接打到了叶小山的脸上。

　　见对方不躲避了，忍不住狞笑道；“知道后悔了？已经晚了！安佛让我弄死你！”

　　说完，抬起手，便又是一巴掌要落下。

　　“兄弟，等一等。”青年警察站在对方后面，露出凝重的脸色，拉了拉对方的衣服。

　　然而，刑警队员早就怒火生气，打了一巴掌，见有人阻碍自己，顿时一转身，朝着看到的脸就扇了一巴掌过去。

　　啪！

　　清脆的声音响起，甚至于太过用力，这一巴掌都黏在了那人的脸上。

　　青年警察和旁边的两个警察顿时面色大变，然而阻止已经来不及了。

　　“你要弄死谁？”警察局局长面颊忍不住一抖，面色阴沉无比，仿佛即将爆发的火山一般。

　　接到了老同学电话，他立刻就赶过来了，谁知道竟然发生了这种事情。

　　更重要的是，自己还挨了一巴掌！

　　“局……局……局长……长！”刑警队员顿时面色惨白无比，看了看自己的手，又看了看对方的脸，一时间不知道是应该拿下巴掌，还是就这么维持这个姿势。

　　“你在做什么？你有一个人民警察的模样吗？你说要弄死谁！”局长大声喝道。

　　“他……他……他袭警！我只是气不过然后教训一下。”刑警队员连忙说道。

　　局长瞥了一眼坐在椅子上，面色通红，双手被手铐扣住的叶小山，然后指着对方朝刑警队员喝问道；“这就是你说的袭警？他双手都被扣住了，怎么袭警？难不成是用舌头弹？！”

　　刑警队员一点点的挪开自己的手，然后说道；“不可能……我刚才还看到他……”

　　然而，下一刹，他顿时膝盖一软，直接跪在了地上。

　　因为叶小山的双手仍然被手铐扣着。

　　“这……我……我……”他看了局长一眼，结结巴巴的说不出话来。

　　啪！

　　局长抬手就是一巴掌扇了过去。

　　“你还敢打我？脱下衣服给我滚蛋！”他大声咆哮道。

　　刑警队员整个人都懵逼了，万万想不到会发生这样的结果，自己没有弄死叶小山，反而是把这身衣服给“丢”了。

　　“就是因为你！”他顿时蔓延怨毒地看着叶小山。

　　如果不是苏瑞通知他的话，他也不会做这样的事情，因此一切都是因为叶小山！

　　此时此刻，他无比的怨恨！

　　“叶小山先生是吧，刚才真的是对不起，管教不严，竟然发生了这种事情。”局长忍不住深吸了口气，然后走到叶小山的面前满脸歉意地说道。

　　“没事。”叶小山舔了舔嘴唇，然后摇头道。

　　“你们还愣着干什么，快点解开啊。”见旁边人还在发愣，局长顿时喝道。

　　青年警察一个激灵，连忙拿出钥匙，然后打开了手铐。

　　叶小山站起身来，摸了一下脸上刚才被扇的地方，然后低下头来，朝着刑警队员露出了一个嘲讽的笑容。

　　根本就不用说话了！

　　刑警队员整个人直接瘫倒在地，一个字都说不出来，眼神黯然无比。

　　他知道自己玩完了！

　　叶小山离开了警察局，就看到宋程成开着廖珊珊的车停在门口等着。

　　当他准备走过去的时候，忽然，他看到旁边的角落里有一辆车，商务车，车的门口站立着一位如同雕塑一般的美女。

　　金色的头发随风飘扬，仿佛麦浪抚波一般！

　　茜拉！

　　叶小山迟疑了一下，然后朝宋程成摆了摆手，示意其快点离开，而自己则朝着茜拉走去。

　　宋程成见叶小山这个动作，毫不犹豫的开车直接离开了。

　　叶小山走到茜拉的旁边，打量了对方一眼，笑道；“就这么站在这里，略微有点不够意思吧？”

　　茜拉甜甜一笑，回答道；“以你的能力，是不可能被一个小小的警察局给困住。”

　　“好吧，不说废话了，那个魔哒的人应该还在里面。当然了，我说的是应该！”叶小山摆了摆手说道。

　　“不，他在不在，我当然知道。只是我的干爹要见你！”茜拉笑着摇了摇头，翡翠一般的眼眸如秋水一般扫了一眼叶小山。

　　容道？

　　叶小山点了点头，然后进入了商务车里面。

　　车中，一个车挂显示器，此时容道正满脸微笑地看着叶小山。

　　“好久不见啊！叶小山先生！”容道率先开口道。

　　“有什么话就说吧，我比较的着急。”叶小山拿起旁边的一杯水喝了一口。

　　如果他没猜错的话，这应该是茜拉的水杯。

　　茜拉静静地坐在一边，也不说话，就是那么的安静的坐着。

　　“魔哒的人来到了苏市，我不得不提醒你一下，苏市的安佛是一个野心十足的家伙。我消息没错的话，他今天应该要和苏氏家族的人结婚。若是再和魔哒的人结合的话，那么简直是一个潜藏的炸药啊。”容道抽着雪茄，喷出了一个烟圈，朝叶小山认真说道。

　　“婚礼不用担心，被我给破坏了，现在苏家的那个苏灵婵暂时不想结婚了。”叶小山无比自信地说道。

　　对于女人而言，他一个眼神就可以看出对方的想法！

　　“哦，是吗？”容道眼前一亮。

　　如果是这样的话，就等于斩去了安佛的一边翅膀，就算是暂时的，那么也足够让他安心不少。

　　“话说回来，你为什么如此谨慎的对待魔哒的人？如果你真的想要铲除魔哒的话，不应该只让我一个人单打独斗吧。除了茜拉之外，你难道就没有其他的手段了？”再一次见到容道，其实叶小山的心中有很多的疑惑，但是却也不能够一口气都说出来询问。

　　“唉，怎么说呢？有一些势力在某个地方的确十分的厉害，可以说是一手遮天。但是一旦伸手到了其他的地方，这就得小心了，因为其他的势力会以为你是在抢夺资源。”容道叹了口气，将嘴中的雪茄放下，然后无奈地摇了摇头。

　　“有我在，放心吧！”茜拉拍了拍叶小山的肩膀。

　　“你的第三次还没给我呢！”叶小山忍不住翻了个白眼。

　　“咯咯咯……”茜拉忍不住掩嘴轻笑。

　　“好了，就先这样吧。叶小山先生，希望我们的合作能够顺利的进行下去，毕竟，这对你我而言，其实都没有什么坏处。”容道深吸了口气，然后站起身来，将通讯关闭了。

　　叶小山靠在座位上，瞥了茜拉一眼，伸出手捏着对方的柔软的下巴问道；“靠你？”

　　“嘻嘻，当然是靠我了，放心吧，我干爹的人脉超过你的想象。”茜拉任由叶小山揉捏自己的下巴，然后露出了一个十分自信的笑容。

　　“好吧。”叶小山点了点头。


第434章 邀约

　　商务车内。

　　叶小山看着坐在旁边的茜拉，心中不由得觉得有一丝遗憾，如果对方的干爹不是容道的话，那该有多好啊。这么漂亮的妹子，给他一种看似温柔，却笑里藏刀的危机感。就如同带刺的玫瑰一样，你只能观赏，却无法去触摸。

　　“你先跟着那个魔哒的人，等找到了据点再通知我。”既然有茜拉在，那么自己肯定不用浪费时间去追踪，因为这些人有自己的本事，完全不需要自己担心什么。

　　“好的。”茜拉微微一笑，双眼眯的跟月牙似得。

　　“那我走了。”叶小山立刻起身，准备下车。

　　“别那么着急嘛，人家挺想你的呢，再坐一会儿，或者你去哪，我送你呗。”茜拉立刻靠到叶小山的怀中，将对方稳住，就像是小猫咪一样的抬起头，翡翠般的眸子眨了眨，闪烁着一种清澈的灵光。

　　嗅着怀中的芳香，叶小山心神一荡，忍不住抓住了先细腻柔软的肩膀，捏了捏。

　　“送我去和谐医院。”他翘着二郎腿，用下巴摩擦着茜拉的脑袋。

　　很快，商务车启动，然后便朝着和谐医院驶去。

　　“要不要还和人家同居呢？”茜拉搂着叶小山的腰部轻声说道。

　　叶小山闻言，轻叹一声，说道：“还是算了吧，最近有点忙，而且，我觉得你是一个独立的女孩，根本不需要我在身边。”开玩笑，本来就和宋程成、廖珊珊、慕容儿三个女人住在一起，如果又去和茜拉住，自己根本就忙不过来。

　　“好吧。其实，人家也需要一个依靠呢。”茜拉瘪了瘪嘴。

　　“我现在不就是被你依靠着吗！”叶小山咧嘴一笑。

　　他伸出手，将茜拉的脑袋抬起，然后认真地欣赏着这完美无瑕的容颜。

　　两个人对视了一分多钟这才收回目光。

　　“医院到了。”茜拉瞥了一眼窗外，朝着叶小山提醒道。

　　如此的快，实在是有些不舍，可是却也没什么办法。

　　毕竟，他们两个完全不是一路人，或许，日后有可能……

　　看到和谐医院，叶小山吁了口气，感觉到了一丝轻松。

　　而后，他走下商务车，与依依不舍的茜拉挥了挥手，然后转身进入了医院。

　　来到了医院内，叶小山立刻朝着慕容儿的病房走去。如果他猜测的没错宋程成应该就在那里，至于廖珊珊，毕竟医院很忙因此就不确定了。

　　来到了慕容儿的病房，叶小山果然看到了宋程成。

　　“你们怎么样？”他推门而入，然后轻声问道。

　　“你才没事吧。”宋程成蹙着柳眉盯着叶小山。

　　叶小山咧嘴一笑，得意道；“我当然没事咯，话说，那个局长是慕容姐请来的吧。如果不是他的出现，我或许还没有那么快就离开啊。”安慰的捏了捏宋程成的肩膀，而后，他便朝着慕容儿看去。

　　“嗯。没事就好。”慕容儿趴在床上，根本就没有翘起臀部，但是臀部的圆挺程度，却始终是那么吸引人。

　　友情牌这种事情，用了一次两次还好，用多了就真的没用了。

　　“到底是怎么回事？我接到那个警察的电话，然后说你被抓了。”宋程成十分疑惑，本来今天的确应该去一趟的才对，然而一接到电话，她就十分的疑惑。

　　叶小山是被抓，而不是自己去的！

　　“这事情说来话长，谁知道那么倒霉。我就在楼下看下象棋，结果旁边就出来几个混混找人要钱。然后我就被一起带走了，你说这运气也没谁了，估计都可以买彩票了。”叶小山见宋程程眼神当中闪过担忧之色，便立刻回答。

　　“没事就好了。”慕容儿瞥了宋程成一眼轻声说道。

　　“可是他们为什么逼供？”宋程成坐在一边十分不解地问道。

　　“应该是因为苏克吧，毕竟，他们家族在本市很是强大。不然的话，我也不会找我的老同学老朋友出面。”其实在知道电话内容之后，她就晓得到底是什么原因了。

　　叶小山愣了一下，想不到慕容儿会关心这个，他张了张嘴，却也什么都没说。

　　后续的事情，或者说安佛的事情，他觉得还是不要说出来的好。

　　一来是不想让两个女人担心，二来则是有茜拉在，他也就不用担心什么。

　　就算容道的势力在这里捉襟见肘，但是既然茜拉说过容道的人脉很不一般，那就肯定一切都可以搞定。

　　“程成，你去给我倒热水吧，水壶里的水已经喝光了。”慕容儿看了叶小山一眼，然后朝着宋程成说道。

　　宋程成点了点头，拿着热水壶就出去了。

　　“你有话对我说？”叶小山疑惑地看着慕容儿。

　　他一眼就看得出来，慕容儿是故意支开宋程成。

　　“苏克的事情，我争取帮你搞定，但是你最好不要去招惹苏家的其他人了。在本市，能不得罪那么就尽量不得罪。否则的话，就算你在其他的城市呼风唤雨，但是在这里，恐怕走路都要小心翼翼。”慕容儿深吸了口气，既然生活在这个城市，她当然深有体会。

　　毕竟他的丈夫就是死在了苏家人的手里！

　　“你为什么要帮我？”叶小山疑惑的很。

　　“因为你帅。”慕容儿轻笑道。

　　“呃。这的确可以成为一个原因。”叶小山闻言点了点头。

　　“苏克让和谐医院出了丑闻，作为院长的我，肯定得摆平，苏家人也不会多说什么。因此，我希望你最近几天可以安分一点。”叶小山一来，仿佛整个世界都不一样了，无论是周围还是自己，因此慕容儿实在是忍不住的提醒他。

　　叶小山咧嘴一笑，点了点头；“我知道了。谢谢慕容姐！”

　　这时，宋程成打热水回来了。

　　“走廊上有人找叶史密斯，是不是你啊？”她朝着叶小山说道。

　　呃……

　　叶小山咧了咧嘴，然后走出病房，朝着走廊瞥了一眼。

　　顿时，他就发现了一个身材魁梧，穿着黑色背心的青年，不断地向路过的医生护士打听。

　　叶小山走了过去，问道；“你找，叶，呃，史密斯有什么事吗？”

　　青年打量了叶小山一眼，立刻说道；“你就是叶史密斯吧。我们老大正在找你，他想请你吃一顿饭。”

　　竟然这么快被发现了，叶小山忍不住眉头一挑，然后问道；“你们老大是谁？”

　　“孙虎！”青年闷声道。

　　孙虎？

　　“就是那个在婚宴上和我交谈的家伙？他为什么找到了我，而且还要请我吃饭！”叶小山心中有些疑惑，此时此刻，他正在犹豫，到底要不要去吃这顿饭。

　　“我们老大说了，医院他来保护，安佛的人别想进来。”青年似乎是看出了叶小山的心思，因此立刻说道。

　　“哦。”叶小山舔了舔嘴唇，这是在逼他去吃这顿饭啊。

　　这孙虎看似是保护医院，其实就是在威胁他，如果不去的话，谁知道接下来会发生什么。

　　“好吧。”他点了点头。

　　“跟我走。”青年立刻转身走在前面带路。

　　叶小山一路跟随，出了医院之后，就坐上了一辆黑色轿车，然后快速的离开了。

　　“怎么刚来就走了？”宋程成站在窗口无奈道。

　　“或许有什么事情吧。你别担心，一个好女人要做的，就是不多问，只要给亲爱的温暖就足够了。”慕容儿打量着宋程成然后笑道。

　　“没……我……”宋程成少见的面露羞红之色。

　　不过慕容儿这么一说，她反而十分的期待日后叫亲爱的这三个字。

　　半个小时之后。

　　叶小山来到了一个叫做龙门酒店的地方。

　　随后青年带着他，坐上电梯，来到了五楼的一处包厢。

　　“哟，叶老弟你来了，可是让我等着急了。”孙虎听到动静，抬头一看，立刻就看到了自己朝思暮想的叶小山。顿时咧嘴一笑，从座位上站了起来。

　　“呃。”

　　叶小山愣了一下，然后问道；“你找我来有事？”

　　“嘶。老弟啊，咱们要不一边吃，一边说怎么样？”孙虎吸了口气，然后做出了一个请的手势。

　　叶小山无奈之下，只好坐在面前的位子上。

　　“老弟，不要这么生，咱们好歹也认识了几个小时是吧。”孙虎笑眯眯的看着叶小山。

　　“你说是啥就是啥吧。吃的呢，快点端上来，我也是饿了。”叶小山无所谓的摆了摆手。

　　孙虎扯了扯嘴角，眉头一挑，然后朝着门口的青年点了点头。

　　青年立刻走了出去，没一会儿，几个美女服务员便端着盘子，快速地走了进来。

　　叶小山扫了一眼，人都挺不错，身材火辣、性感、唇红齿白，绝对是暖床的好东西。

　　“老弟开吃吧。”孙虎笑了笑。

　　叶小山点了点头，随后，夹起筷子就吃了起来。

　　吃着，孙虎拿起酒杯，瞥了叶小山一眼，轻声道；“老弟啊！你太不够意思了，还骗我说你叫史密斯。后来我一打听，原来叫叶史密斯！”

　　叶小山闻言差一点把嘴里的食物都喷出去。

　　“你就别扯了。既然可以知道我在医院，那么就知道这不是我的真名字。”他拿起纸巾擦了擦嘴。

　　“叶小山。你倒是没骗我你是一名中医。”孙虎咧嘴一笑。

　　“所以呢？你来找我的目的是什么！”叶小山不想多说废话。

　　“很简单。合伙吧！因为我看得出来，你和安佛之间即将发生一场冲突。我希望你可以帮我灭一灭安佛的威风，怎么样，想不想试一试呢？”孙虎见叶小山如此态度，也就不再扯淡，直接说出了自己的目的。

　　合伙？

　　叶小山听到这两个字，立刻就知道孙虎的打算是什么了。

　　“是合伙，还是把我当枪使？”叶小山朝着孙虎冷笑道。

　　“咳咳，其实吧，都有！”孙虎笑眯眯的看着叶小山。

　　“是不是我说不同意，你就准备让我走不出这个包厢了？”叶小山靠在椅子上乜着孙虎。

　　“你可以试一试啊。”孙虎继续笑道。

　　叶小山冷笑着，霍然起身，然后朝着门外走去。

　　门口的青年见叶小山如此，顿时面色一冷，一股杀气倏然而出，蒲扇一般的粗糙双手，立刻就朝着对方抓了过去。

　　“找死。”叶小山身躯一抖，左脚旋身一撩，一脚就把这个青年给踹飞了出去。

　　“嗯？”孙虎面色一变。

　　这个青年可是他的保镖，一直都在打黑拳，实力相当的强大。

　　可是想不到竟然被叶小山一脚就给踢飞了。

　　而且还是倒地不起！

　　叶小山转过身来盯着孙虎。

　　孙虎缩了缩脖子，双手按在桌子上，很是紧张的和叶小山对视。

　　“接下来我们可以合伙了。”叶小山笑眯眯的看着孙虎。


第435章 计划

　　孙虎咽了口口水。

　　想不到瞬间就翻转了。

　　这个青年是他的保镖之一，然而却这么不经打，他心中颇为不甘心。

　　但是，此时此刻，包厢里面只剩下他和叶小山两个人了。

　　“我恨啊。我太自信了，就带这一个人来，要是多几个就……”他不由的叹了口气。

　　叶小山闻言笑了笑；“没有后悔药吃。而且，我一脚就可以废了你的保镖，你觉得多来几个，不是一样的结果吗？”这种保镖说实话，或许比一般人厉害很多，但是面对他的话，真心没什么用。

　　“呃。也是。”孙虎点了点头。

　　“好了。接下来谈谈吧，咱们如何合伙？”叶小山重新坐回位子上，淡淡地看着孙虎。

　　“安佛在本市几乎一手遮天，不过，如今和苏家产生罅隙，我觉得这是一个机会。”虽然只是短短几个小时，但是从婚宴上的情况来看，这一次安佛和苏家之间的关系肯定闹僵了。

　　从苏灵婵对于安佛的态度就看得出来。

　　本来两个人还没领证，是准备先结婚，造一下势，然后通过领证再造一下势。

　　他看苏灵婵似乎对叶小山有意思的样子，因此觉得或许可以通过他接近苏灵婵。

　　“似乎对我而言，没多少好处吧！”叶小山皱眉道。

　　“如果苏灵婵喜欢上你的话，等于你攀上了苏家的高枝，所以……嘿嘿！”孙虎嘿笑道。

　　叶小山眼珠子一转，如果接近苏灵婵的话，就可以接近安佛了，这样就会知道对方有没有和魔哒联系。

　　而且，还有苏灵婵这样的大美女玩耍，叶小山不再犹豫，立刻点头道；“好。”

　　“哈哈哈，我就知道叶老弟不会让我失望，来来来，喝了着一杯酒。之前咱们的一些小误会就当做是屁一样的放了，是吧！”孙虎闻言顿时开心的大笑起来。

　　叶小山扯了扯嘴角喝下了这杯酒。

　　“如果我记得不错，苏灵婵一不高兴，就会出去买东西，晚上的时候应该会在时代广场。你可以在附近溜达一下，一旦我的人发现了苏灵婵，就会立刻通知你的。”见叶小山喝了这杯酒，孙虎忍不住吁了口气，整个人都轻松了不少。

　　“走，叶老弟，哥带你去大保健。”他立刻起身。

　　“算了吧。我得去医院，晚上再说吧。”叶小山摆了摆手。

　　“好吧。”孙虎略微失望的点了点头。

　　在他看来，男人想要关系好，一就是喝酒，二就是大保健。

　　可是眼前的这个人，仿佛不太一样，犹如整个世界都围绕着他！

　　这时，倒地不起的青年终于是缓过气来，然后一点点的从地上爬了起来。

　　他一看到叶小山，整个眼神都是欲要杀人一般的凶狠，犹如一把刀，想要砍死对方。

　　叶小山轻蔑地瞥了一眼，然后大摇大摆的离开了。

　　“吴亮啊，你是怎么回事？地下拳王，牛逼的高手，竟然一脚就给踹成这个样子？”孙虎一脸嫌弃的看着吴亮，对其很是失望。

　　就算是叶小山的力气再大，也不可能这个样子吧！

　　“你不知道。这小子一脚踹在我心窝，整个身体都麻了。”吴亮咽了口口水解释道。

　　孙虎冷笑道；“是吗？不过无所谓了！”

　　坐出租回到了医院。

　　刚巧，廖珊珊在慕容儿的病房，三个人在唠家常。

　　见叶小山回来了，宋程成并没有询问这个，关心那个，反而是微微一笑，露出一个温暖迷人的笑容。

　　叶小山顿时看呆了，好一会儿，这才回过神来。

　　就一个笑容，他感觉自己仿佛沐浴在阳光下，心里面十分的舒服。

　　“大忙人回来啦？今天晚上我们准备去吃火锅，你要不要一起去？”廖珊珊见叶小山如此的模样，顿时捂着嘴笑了起来。

　　不过心里面却也在嫉妒宋程成。

　　“晚上我有事，还是算了吧。”叶小山摇了摇头。

　　至于这几个姑娘的安全，叶小山知道，孙虎一直在观察他，因此暗地里肯定有人保护她们。

　　不然的话，他们之间的合作，肯定会直接终止。

　　这是孙虎绝对不愿意看到的事情。

　　廖珊珊撇了撇嘴，然后说道；“慕容姐怎么办？我和程成两个人去耶！”

　　叶小山笑了笑，直接走到病房门口，将路过的张晓娟叫住，然后说道；“晚上你陪着慕容院长好不。”

　　张晓娟看到是叶小山，顿时惊喜无比，一听说是陪院长，更是忙不迭地点头道；“好好好！”

　　“这也行……”廖珊珊张了张嘴，目瞪口呆的看着叶小山。

　　“这不就搞定了嘛。”叶小山咧嘴一笑。

　　“随便吧。等吃完了火锅，我就带着程成去时代广场，哼，我要好好的买东西挥霍一下。”廖珊珊搂着宋程成的肩膀笑道；“小美女，想买什么跟廖哥哥说，一定会让你满足滴！”

　　宋程成挣扎了一下，然后摇头道；“我什么都有！”

　　时代广场？

　　叶小山顿时眉头一挑。

　　如果他没记错的话，孙虎说的就是时代广场吧。

　　“希望不会碰到。”他忍不住擦了擦额头的汗水。

　　时间，很快来到了晚上。

　　叶小山和廖珊珊宋程成二人分开之后，就坐上出租车，朝着时代广场而去。

　　等到了时代广场，他就开始漫无目的的行走。

　　既然苏灵婵喜欢买东西，那么女人肯定是女性专区，因此他一直在这几层楼上下的徘徊。

　　时间，一点一滴的流逝，晚上八点半左右。

　　孙虎的人终于打电话来了。

　　“喂？”叶小山问道。

　　“七楼，时尚女人，注意有安佛！”电话那头一个青年的声音响起。

　　叶小山立刻挂断电话，然后毫不犹豫的起身朝着楼下走去。

　　走了好几趟，周围的情况他已经了如指掌，知道这时尚女人在什么地方。

　　时尚女人是女性专门店，里面的衣服都是国外进口，特别的昂贵。

　　在里面的随便一件衣服，都没有低于万八千块的。

　　基本上只有一些富家女，外围女、亦或者打肿脸充胖子的女人才会去买！

　　叶小山来到时尚女人的入口，朝着里面瞥了一眼，很快就发现了苏灵婵和安佛。

　　“我说过了，你不要缠着我，有多远走多远。”苏灵婵见安佛一直跟着她，实在是有些不耐烦。

　　“灵婵别生气了，我知道错了，如果还有下次的话，我绝对是反应第一快的那个人。”一想到自己的婚宴是因为那个叫叶小山的家伙破坏的，他心中就无比的愤怒，可是表面上还得朝着苏灵婵装孙子，实在是无比的憋屈。

　　“臭女人，如果不是需要你家的人脉，我才懒得理你。”他心中恶狠狠地说道。

　　苏灵婵厌恶地看着安佛，说道；“你还希望有下次？”

　　意识到自己说错话了，安佛连忙摇了摇头；“不是，怎么可能呢，呵呵呵！”

　　“你不是想买衣服吗？随便买，今天这里我为你包下了，想买什么随意，只要你高兴就行。”他连忙说道。

　　苏灵婵闻言迟疑了一下。

　　时尚女人的衣服一件件都十分的昂贵，虽说她也有不少的钱，但是如果有免费的话，她当然十分乐意。

　　“这可是你说的！我不单单要衣服，我还要珠宝！楼上的米奇珠宝店，那一件价值五千万的彩虹之心，我可是喜欢很久了哦。”她不由得露出一丝期待的眼神看着安佛。

　　安佛嘴角一抖，心中暗道；“这些衣服我无所谓，可是楼上的米奇珠宝店里面的东西，加起来可是过亿。为了这么一个女人，浪费老子一个亿？不，只要有苏家在，别说一个亿，就是十个亿都可以挣回来。”

　　而后，他便朝着苏灵婵笑道；“没问题，想吃什么就吃，想买什么就买！钱绝对不是问题！”

　　苏灵婵满意的点了点头。

　　周围的那些富家女和外围女听了之后，顿时一个个无比的羡慕嫉妒。

　　叶小山走进时尚女人店内，然后一边观察苏灵婵等人，一边寻找适合宋程成穿的衣服。

　　这些衣服都是最潮流最时尚的女性衣服。

　　“你们看，那种穷酸鬼竟然也进来买衣服！”一个女销售员忍不住低声笑道。

　　作为一个销售人员，尤其是在时尚女人工作的销售员，她一眼就看得出来叶小山身上的衣服值多少钱。

　　旁边的几个外围女听到之后，也立刻朝着叶小山看去，顿时一个个捂着嘴笑了起来。

　　这一看就是第一次买衣服，不知道时尚女人有多贵！

　　“先生您好，请问你需要什么样款型的衣服？”一名女销售员笑了笑，然后朝着叶小山走了过去。

　　叶小山打量了女服务员一眼，说道；“身高比你高一点，身材比你好一点，胸口比你大一点，差不多就是这样。哦，对了，她喜欢舒适，轻便的衣服！”

　　他每说一个，销售员的面色就是一变。

　　这么作对比，实在是一种羞辱！

　　“有我好看吗？”销售员勉强笑问道。

　　“比你好看一百倍……”叶小山微微一笑。

　　“呃。”销售员面色一僵。

　　“而且还是素颜。”叶小山接着道。

　　“呵呵，是吗！那么我来帮您找一下吧。”她尴尬的笑了笑，然后引导着叶小山朝最贵的区域走去。

　　“哼，让你羞辱我，等着吧，我看你到时候没钱买衣服，在这么多人面前究竟有多丢人。”她心中冷笑道。

　　一件又一件的推荐，每一件都无比的好看，无比的……昂贵！

　　不过叶小山来者不拒，觉得适合宋程成，就直接让销售员拿着。

　　很快，就买了大概七八件衣服，加起来总共三十多万！

　　“好了，结账吧。”叶小山满意的点了点头。

　　随后，二人来到柜台，销售员冷笑着把衣服放了上去，然后开始一件一件的算钱。

　　而这时，苏灵婵和安佛也刚买完衣服，已经来到了柜台准备结账。

　　“您好，总共十七万五千八百二十一，算您十七万六千好了。”柜台销售朝着安佛和苏灵婵微微一笑。

　　这是常客，而且特别的有钱，因此多出来的那点，其实是她赚的。

　　况且，这么贵，但是苏灵婵在身边，安佛为了面子也不可能不给。


第436章 勾搭

　　“刷卡吧。”安佛拿出钱包，直接抽出一张金卡。

　　柜台销售微微一笑，立刻接过金卡，然后准备刷卡。

　　“咦，是你？史密斯！”然而，这时苏灵婵见身边有一个男人付款买女人的衣服，因此就扫了一眼，顿时惊讶的发现，这就是几个小时之前见到的那个人。

　　“哟，好巧。”叶小山闻言转过身来咧嘴一笑。

　　“怎么，你来这里为你的女朋友买衣服？”苏灵婵略微失望地问道。

　　“不是，只是一个普通朋友，你也来买衣服？”叶小山摇了摇头回答道。

　　安佛一听到叶小山的声音，顿时眼神发红，乜了对方一眼，冷笑道；“原来是你啊！”

　　对方一身廉价货，何况还是医院当中的中医，竟然还有胆子来这种高档次的地方买衣服，这实在是让他忍不住想笑。

　　“是咧。”

　　见叶小山说的是普通朋友，苏灵婵顿时眼前一亮，然后笑着点了点头。

　　“哦，原来是新郎啊！”叶小山朝着安佛玩味一笑。

　　“哼。”安佛顿时冷哼一声。

　　“什么新郎？完全和我没关系了！”苏灵婵摆了摆手纤纤玉手说道。

　　“灵婵你……”安佛顿时面色一冷。

　　“先生一共是三十万两千五百六十九，算您三十万两千六百好了。”柜台销售朝着叶小山笑道。

　　顿时，空气为之一凝，销售员、外围女、安佛等人，全部都盯着叶小山嘴角抖动，准备随时出声嘲笑。

　　“呃。”

　　叶小山愣了一下。

　　“没钱就不要来买衣服。”见叶小山如此反应安佛嘲讽道。

　　“史密斯你没带钱吗？要不我帮你付吧！”苏灵婵见叶小山愣了一下误以为对方没带这么多钱。

　　刚才引导叶小山购买的女销售顿时嘴角掀起一抹嘲讽。

　　“不是。我只是在算加上你的一起多少钱。”叶小山眨了眨眼睛，朝着苏灵婵摆了摆手，然后从口袋里面拿出了一张白金卡。

　　嘶！

　　就听见后面传来倒吸一口凉气的声音响起。

　　“啊，您说什么？”柜台销售看着白金卡整个人都愣住了。

　　“我是说和旁边这位公主的衣服一起算。”叶小山大声了一点说道。

　　顿时，无论是销售还是后面的外围女，顿时面色为之一变。

　　这个浑身廉价货的家伙，竟然直接拿出了一张白金卡！

　　要知道，这种卡里面，只有存款上千万才可以拥有！

　　之上就是钻石卡，必须要上亿才可以拥有！

　　安佛面色一变，咬了咬牙，冷笑道；“我看你这卡里根本就没钱吧。”

　　在他看来，这小子在听说苏灵婵帮他付钱之后，肯定是有了算计，因此从拿出一张要么是假卡，要么就是没钱了的空卡出来，故意的这么装一下。

　　因为卡里没钱了，要七十二小时才会被注销，不存在！

　　“你说什么呢？”苏灵婵瞪了一眼安佛，刚才叶小山再次说她是公主的时候，整个人都处于一种晕乎的状态下，此时一听安佛冷嘲热讽，顿时就不高兴了。

　　“哼。刷卡吧。”安佛懒得和苏灵婵多说什么，结果马上就知晓了。

　　苏灵婵马上就会无比的失望！

　　柜台销售颤抖的手接过白金卡，看了叶小山一眼，然后又看了看白金卡，总觉得这一切跟梦一样。

　　这样的人，竟然能够拿出这种卡，实在是太扯淡了！

　　“密码12345678。”叶小山轻笑道。

　　她轻轻一刷，输入了这个无语的密码之后，当看到卡里面的存款，整个人顿时目瞪口呆。

　　她完全的僵硬住了，身体仿佛成为了木头一样！

　　“哈哈，我说了吧，他卡里面压根没钱。”安佛见柜台销售的表情就跟见了鬼一样顿时得意地笑道。

　　柜台销售蓦然一个激灵，然后回过神来，随后卡一刷，朝着叶小山微笑道；“本次消费四十七万八千六百整，欢迎您下次光临！”

　　“什么？”安佛面色大变，满脸的不敢相信。

　　“谢谢你，史密斯先生，我能邀请你吃晚饭吗？！”苏灵婵根本没有怀疑过叶小山，此时见对方真的刷卡成功，顿时无比的激动，虽说她的存款是二十万的几百倍。

　　“公主邀请，当然可以了。”叶小山笑着点了点头。

　　“我……”安佛憋着一口气，可是就是说不出来话。

　　苏灵婵挽着叶小山的手，然后两个人朝着外面走去。

　　而安佛则咬了咬牙跟在后面企图找个机会挽回苏灵婵。

　　“我的天哪，你们知道这卡里多少钱吗？”见叶小山走了，柜台销售激动道。

　　“多少？”无论是其他销售还是外围女都瞪大了眼睛仔细地听着生怕错过一个字。

　　“99999999。”柜台销售说完之后用力地咽了口口水。

　　“多一块不就是一个亿了吗？为什么他不直接一个亿呢？”有人不解道。

　　“你懂什么？这才叫有钱人！”有人嘲讽道。

　　陪着苏灵婵出来了，见安佛还跟在后面，叶小山轻笑道；“安佛先生一起？”

　　安佛冷哼一声；“我担心灵婵！”

　　“好吧。”叶小山点了点头。

　　“这位先生您好，听说您刚才消费了几十万，不知道有没有兴趣参加拍卖会呢？”这时，一个看起来三十岁出头，一身手工西装的男子，戴着金丝眼镜，走到了叶小山的面前笑问道。

　　叶小山讶然，然后看了苏灵婵一眼。

　　“你不是米奇珠宝店的店长吗？我们可以去参加呢！”苏灵婵认出了来人，然后朝着叶小山点了点头。

　　“好。”叶小山点了点头。

　　“喔，安佛先生也在啊，不如您一起吧？”这时，店长似乎才看到安佛，然后连忙问道。

　　“哼。”

　　安佛冷哼一声，直接扭过脸去。

　　随后，在店长的带领下，他们三个人来到了拍卖地点。

　　位于米奇珠宝店里面。

　　周围已经站了好些人。

　　从穿着就可以判断出来全部都是有钱人。

　　“诸位，珠宝店的拍卖，想必大家都了解。一些稀有的珠宝，必须要有缘人才可以得到。作为店长，我一直以来都是十分期待到底谁可以获得珠宝的亲睐。下面呢，我们将开始拍卖第一件珠宝。一颗鸽子蛋大小的南非钻石，我们叫它欲望之心，起拍价，十万！”店长把叶小山三人引导到了前排之后立刻走上台子。

　　顿时，一名穿着旗袍身材高挑性感的模特，双手捧着这颗钻石走了出来。

　　“这么大的钻石做成戒指的话真心好看。”苏灵婵眼睛发光的看着这颗钻石。

　　“灵婵你要是想要的话我……”安佛见机会来了。

　　“我买给你。”叶小山捏了一下苏灵婵的下巴轻笑道。

　　“你……”安佛见被抢先说了，顿时面色一冷。

　　“好呀。”苏灵婵笑眯眯的看着叶小山。

　　“我出十五万！”

　　“我出二十万！”

　　“我出二十二万！”

　　顿时，一群人开始竞价。

　　买钻石的男人其实都是因为身边有女人，不然的话，真心不会买。

　　几分钟的时间，这一颗钻石达到了二十五万！

　　叶小山见差不多了，便开口道；“五十万！”

　　顿时，周围的人一惊，这完全把价格增加了一倍，很多人觉得并不值得。

　　因此一些人已经放弃了竞价的打算，无论身边的女人如何的不满。

　　“五十一万。”安佛冷笑道。

　　“五十五万。”叶小山乜了对方一眼。

　　“五十六万！”安佛就是想恶心叶小山，无论对方说多少，他一直都只加一万。

　　“恭喜你！”叶小山忍不住鼓掌，然后朝着苏灵婵笑道；“你的新郎果然豪气，一听说你需要这颗钻石，立刻就出手五十六万呢！”

　　“哼，算他有点良心。”苏灵婵冷哼一声。

　　而周围的人则震惊地看着这一幕。

　　新娘挽手的人不是新郎，而是另外一个人，至于新郎则站在一边，犹如电灯泡一样。

　　有一些人甚至已经认出了安佛和苏灵婵！

　　毕竟这两人在苏市几乎可以说很多人都知道。

　　就算不见其人也闻其名！

　　“呃。”安佛愣了一下。

　　本以为叶小山会为了苏灵婵的要求买下这颗钻石，他故意的竞价就是为了让对方多拿点钱出来，可是谁知道，不但没有阴到对方，反而自己浪费了原本价值的一倍多买下了。

　　而且，当着这么多人的面，他也不可能反悔！

　　这不是丢人吗！

　　顿时，他有一种骑虎难下，十分憋屈的感觉！

　　他在本市强大无比，什么时候受过这种气，自从遇到了叶小山之后，几乎可以说处处受制。

　　婚宴被破坏了、刑警队员没了、本想挽救和苏灵婵的关系，结果现在也不断地被对方把裂痕越发的撕扯变大。

　　他忍不住了，内心的怒火已经彻底的燃烧而起！

　　他暗中发誓，叶小山活不过今晚！！！

　　“非常感谢安佛先生的捧场，您竞拍到了一颗珍惜的钻石！”店长顿时露出无比温暖的笑容。

　　而后，竞拍继续！

　　项链、手镯、耳环、只要是苏灵婵看上的东西，叶小山只有一个字——买！

　　周围的人虽然也竞价但是叶小山直接在最后的时候翻一倍！

　　一百万的东西两百万！

　　五百万的东西一千万！

　　几乎沦为了叶小山的个人秀！

　　苏灵婵从一开始的挽着手，最后整个人都黏在叶小山的怀里，笑的脸都麻木了。

　　周围的女性无比的羡慕苏灵婵，一些外围女更是眼神贪婪地看着叶小山。

　　而安佛在吃过几次瘪之后，就不在竞价了，因为他终于知道这招对叶小山而言，一点用处都没有！

　　“买吧，随便的买，最后的挥霍罢了！哈哈哈……”安佛见叶小山和苏灵婵无比的暧昧亲近顿时露出一丝阴冷的笑容。

　　“接下来的珠宝，是一件十分特殊，叫做沙漠之星的钻石！如果没有黄金卡的话，请退出竞价！”当拍卖会达到最后的时候，终于，大家无比期待的东西出现了。

　　沙漠之星！

　　传说世界上只有一颗！

　　也就是说，得到了的话，就是独一无二的象征！

　　一些原本颇有资产的人一听说要黄金卡，顿时都无奈地摇了摇头，因为他们还没资格得到，因此只好退出这一次的竞价！

　　“我要！”苏灵婵一看到沙漠之星，整个人都被这钻石的光芒给迷住了，朝着叶小山轻声道。

　　“好。”

　　叶小山只说了一个字。

　　笃定的一个字，犹如这沙漠之星就已经是他的一般！


第437章 黑卡

　　一颗沙漠之星牵动着在场所有人的心。

　　或许算是唯一的一颗，十分的珍贵，可能世界上都独一无二。

　　“这一颗沙漠之星，其实也是我花高价钱买来的，但是呢，我思来想去，觉得我自己一个人拿着也没用。就算放在店里面，让你们看，估计你们也会不爽。而且，对我的店也是一种危险。因此，我决定拍卖掉。价格的话呢，竞拍价九百八十万，每一次必须超过二十万！”店长扫了所有人一眼，忍不住叹了口气，其实他还是比较希望这沙漠之星在他的手中。

　　然而，最近一段时间，因为有人得知沙漠之星就在他的手中，他想了一些办法，可是没用，因此就……

　　说实话，在国外的话，其实这种沙漠之星要多少有多少，但是国内却有点愚昧。

　　“哈哈，店长说笑了吧，一颗钻石至于吗？”

　　“世界上独一无二的一颗呢！”

　　“我是势在必得。”

　　周围人听店长所说，有人已经猜测出来了。

　　安佛盯着这颗沙漠之心，心中暗道；“苏灵婵看起来十分的喜欢，如果我拍下来的话，应该可以让对方回归我的身边。只是，这叶小山似乎也不缺钱，哼，不过无所谓了，浪费一点是一点。反正，过了一会儿……”

　　竞价——开始了！

　　旗袍女模特站在台上，双手捧着这颗沙漠之星，眼神也是直勾勾的盯着。

　　她也希望自己能够得到，毕竟，这颗钻石是如此的迷人，散发着一种吸引人的魔力！

　　“一千万！”一名看起来文质彬彬的青年喊道。

　　“一千五百万！”旁边的肥胖男人摸着怀中的娇美人淡淡道。

　　“老张不给力啊，才五百万就像得到？嘿嘿，两千五百万！”立马有人直接加上了一千万。

　　看到这一幕，店长忍不住松了口气，他感觉自己可以回本，而且应该能够赚点。

　　叶小山十分的淡定，感受着怀中苏灵婵的小动作，他轻笑了一下，说道；“不要着急，价钱肯定会一路上涨，至少也得有四五千万。咱们等等，到差不多的时候，我再为你拍下来。”

　　“嗯。”苏灵婵靠在叶小山的怀中用力地点了点头。

　　“哼。”安佛静立在一边冷笑着。

　　当十分钟过去了之后，沙漠之星的价格，已经从三千万一路飙到了五千六百万！

　　而且，还在不断的增加当中，不过竞价的人数却减少了一大半。

　　毕竟，说到有钱，其实有些人看起来有钱，但是流动资金却并不多！

　　“六千三百万，还有更高的了吗？”店长深吸了口气，他实在是想不出，这些人的脑子里面是什么。

　　不过这一次不但没亏，反而还赚了不少，这实在是让他心中有些得意。

　　想着要不要再弄几次，找几颗类似的钻石，然后按上独一无二的名头再次拍卖！

　　“叶先生还不开始吗？”安佛踏前一步，走到了台子更靠近的地方，然后朝着叶小山笑道。

　　苏灵婵也是有些期待的抬起头来看着叶小山。

　　“看样子安佛先生很着急啊！不如您先开始吧！”叶小山知道安佛的心思，因为沙漠之星对于苏灵婵来说，吸引力太大了，因此或许可以凭借这个，从而挽回一下颜面。

　　安佛嘴角一扯，大声道：“七千万！”

　　那些刚准备竞价的人顿时愣了一下。

　　这个价格已经让他们有点接受不了了。

　　太高了！

　　“老张你不喊了？”一人忽然开口道。

　　“呵，我有钱，但是我不傻！”肥胖男人瞥了安佛一眼然后不再说话。

　　既然安佛都出来了，那么没必要的话，还是不要得罪好了。

　　当然了，并不是所有人，都十分的惧怕安佛。

　　“七千两百万。”这时，一名穿着白色西装，一头披肩长发的青年，缓缓地走了出来。

　　一些外围女瞥了一眼顿时惊呆了。

　　“宋成勋？竟然是他！这可是当今最火的小藓肉，想不到竟然也来苏市了。”有人惊呼道。

　　宋成勋微微一笑，犹如高贵的王子一般，修长的身材加上洁白的西装，承托的他如鹤立鸡群一般。

　　尤其是那一微笑，更是让一些女人捂着嘴，差一点尖叫出来。

　　就算是天之骄女一般的苏灵婵，也是在对方出现的那一刻，从沙漠之星上挪开。

　　“哼。七千五百万。”安佛冷哼一声，昂着脑袋，眼神带着无穷的轻蔑。

　　这一刻，因为有了宋成勋的强烈对比，他身上那种无人可比的霸气顿时散发而出。

　　“七千七百万。”宋成勋瞥了安佛一眼，细眉一蹙，眼神当中带着一丝的不爽。

　　一个是气质优雅仿佛王子一般。

　　一个是睥睨在场犹如无人能比的霸王。

　　两个人的比拼，顿时吸引着所有人的注意，几乎可以说都关注他们二人了。

　　安佛扭过脖子，乜着宋成勋，眼神犹如一道闪电，蓦然掠出一道冷芒。

　　宋成勋嘴角一扯，略带不屑之色，毫不畏惧的瞪了回去。

　　“一个亿！”然而就在这时，大家准备期待两雄争锋的时候，一道声音响起。

　　叶小山终于开口了。

　　在这个无比安静，在苏灵婵等待煎熬了许久之后，他终于开口了！

　　短短三个字，仿佛三道惊雷，瞬间惊入在场所有人的耳中。

　　而且余音不断的回荡。

　　几乎所有人都面色一变，震惊无比的看着叶小山。

　　他们很难相信一个看似的确是有点钱，或者说是富二代的青年，竟然可以直接竞价一个亿！

　　要知道，这可是一个亿，而不是十万、不是一百万、更不是一千万！

　　一个亿有的人需要十年才可以赚到！

　　而他的出现，瞬间打破了宋成勋和安佛的对峙，犹如一缕无形的风，从二人中间掠过。

　　无论是安佛还是宋成勋，全部都把目光落在个他的身上。

　　轻描淡写的三个字，却吸引着所有人的注视。

　　如果说宋成勋和安佛是一刚一柔，那么叶小山这一刻就是世界的中心！

　　尤其是宋成勋，刚才其实他不怎么在意旁边的家伙，毕竟一看估计就是个装逼的富二代而已，可是对方那三个字一出口，实在是太过让他震惊了。

　　“叶……叶先生……您说什么？”店长觉得自己耳朵出了问题，应该是听错了！

　　这样的一颗沙漠之星，竟然要一个亿，这实在是太浪费了！

　　最多三千万罢了，然而，却足足翻了两倍多！

　　叶小山看着怀中的苏灵婵殷桃小嘴微张，整个人十分的呆萌，顿时忍不住捏了一下小脸，然后淡淡道；“我说了啊，一个亿，你……难道没听清？”

　　咕咚！

　　咽口水的声音不断的响起。

　　没有听错，绝对不是幻觉，所有人都已经无话可说！

　　“史密斯你是认真的吗？”苏灵婵实在是想不到叶小山竟然为了她可以花一个亿！

　　“当然是真的我美丽的公主！”叶小山眼神无限温柔地看着她。

　　苏灵婵被叶小山的眼神看的几乎要融化了一般，她觉得这一刻的自己，是最幸福的时候！

　　安佛眉毛一挑，一想到叶小山的那张白金卡，再琢磨了一下对方今天拍卖的一些东西，顿时嘴角一翘，露出一丝冷笑，说道；“叶先生今天花的钱可真多啊，不知道，你那张卡里面还有多少呢？”

　　白金卡的确厉害，可是，已经拍下了这么多东西，完全不可能有九千万！

　　就更别提一个亿了！

　　除非他再拿出一张白金卡来！

　　然而，他觉得这不可能，叶小山撑死就一张白金卡，毕竟，一个中医能够赚多少？

　　而这忽然喊出的一个亿，他觉得对方是在装，毕竟，对方肯定看出来了他需要沙漠之星来挽救苏灵婵对他的好感。

　　“怎么？您不继续了？”叶小山诧异地看着安佛。

　　“呵。我想还是算了吧，毕竟，我可没有身上带好几张白金卡的习惯！当然了，我的确有钻石卡，但是我放在保险柜里面呢。”听到对方的询问，安佛更加的笃定自己的想法，因此摆了摆手，睥睨的眼神一转，化作戏谑，就那么站在一边，朝着叶小山冷笑着。

　　宋成勋见安佛如此，顿时眼前一亮，洞悉了对方的想法。

　　知道或许这个叶小山在故意装，其实身上压根没有这么多钱，因此他也不再说话，保持着沉默。

　　“一个亿……一次！一个亿……两次！还有没有继续竞价的呢？”店长忍不住喘息起来。

　　然而，这一刻的米奇珠宝店内，无比的安静，仿佛空无一人，但是却站满了人。

　　看起来十分的诡异！

　　其实，大家都在看叶小山能不能拿出一个亿！

　　有人疑惑，有人茫然，有人冷笑。

　　赤裸裸的眼神就那么盯着！

　　“一个亿……一个亿……三……三……三……”

　　“咳咳咳……一个亿……三……三……”

　　“三次！”

　　终于，在断断续续，结结巴巴之后，店长喊出了最后的两个字。

　　“恭喜叶小山先生拍下了这颗沙漠之星，您是这颗钻石独一无二的主人！”他无比激动地喊道。

　　“刷卡？”而后他用期待的眼神看着叶小山。

　　叶小山闻言摸了摸鼻子。

　　“嘿嘿，我就知道他是在装，看来果然是没这么多钱！”安佛一直在观察叶小山的一举一动。

　　摸鼻子是紧张的表现。

　　“出丑咯，喜闻乐见，明天的头条应该就是这个了吧。”宋成勋心中嘲笑道。

　　无数人屏气凝神，甚至在心中读秒！

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　“叶先生看来是没这么多钱啊，不如我借你一点吧。”安佛转过身来，走到了苏灵婵的身边，得意地看了对方一眼，然后朝着叶小山嘲讽道。

　　“对啊对啊，如果没钱的话，我也可以借你，十万可以吧？”宋成勋也忙不迭点头附和道。

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　所有人闻言顿时忍不住大声嘲笑起来。

　　果然是没钱！

　　“哈哈哈……”安佛无比得意地看着叶小山。

　　“呵呵呵。”宋成勋也跟着笑了笑。

　　“现在是不是感觉骑虎难下？是不是有一种想找地缝的想法？是不是想……呃！”安佛终于是忍不住了，不断的挖苦叶小山，然而还没说话，整个面色一僵。

　　叶小山摸完鼻子之后，从口袋里面拿出了一张黑卡，然后就像是扔垃圾一样的丢给了店长。

　　“密码12345678。刷吧！”他咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。

　　“嘶。我的天啊！竟然是黑卡！！而且还跟垃圾一样的扔！！！”看到是黑卡之后，有人忍不住倒吸一口凉气，然后震惊地说道。


第438章 代价

　　“什么是黑卡？”有人不解地问道。

　　“黑卡你都不知道？就是可以随便刷钱无限制。有了它，你就是亿万富翁。”见有不知道黑卡的，旁边一人连忙解释道。

　　黑卡是一种荣誉的象征，比之金卡、白金卡、钻石卡等要牛逼无数倍！

　　然而，想要获得黑卡，却又不是那么的容易。

　　“那我也要啊！”那人连忙说道。

　　“呵。你想多了吧，只有千万分之一的人才可以得到这样的卡。而且，还是一个国家的千万分之一。这下，你懂了吧？”听到如此可笑的话语，有人忍不住冷笑一声。

　　顿时，所有在场知道黑卡，还是刚知道黑卡的人，一个个都面色大变。

　　在场的所有人，除了叶小山之外，一个黑卡的都没有！

　　也就是说，此时此刻，无论他是富豪、土豪、豪门、权贵、大明星、但是叶小山拿着这张卡，就等于凌驾在他们所有人之上！

　　也就是说，此时此刻，他就是王一般的存在！

　　安佛眼角抽搐，刚才对叶小山的嘲讽，不但没有起到效果，而对方随便扔出的一张卡，却犹如巴掌一样，狠狠地甩在他的脸上，啪啪作响！

　　宋成勋也是忍不住后退了一步，手捏紧了又松开，松开又再次的捏紧。

　　那些嘲笑过叶小山的人顿时感觉脸上火辣辣的疼！

　　而要说最震惊的人，莫过于苏灵婵了！

　　她完全想不到身边这个一身廉价，甚至是有一点好色的“骑士”，竟然如此的不一般！

　　沙漠之星拿在手里，叶小山随便的把黑卡塞入口袋当中，仿佛根本就不在意被偷一样，然后朝着苏灵婵轻笑道；“我给你买了这么多东西，你是不是应该请我吃一顿呢？”说完，再次伸手捏了捏苏灵婵的下巴。

　　那一丢丢的小肉，柔软、细腻、滑嫩让人忍不住就要捏几下。

　　“当然可以了。”苏灵婵用力地点了点头，眼神当中闪烁着一种炙热的光芒。

　　“那走吧。”叶小山轻笑道。

　　“好。”苏灵婵立刻拉着叶小山朝着外面走去。

　　宋成勋深吸了口气，看了叶小山的背影一眼，然后朝着安佛嘲讽道；“你媳妇都跟人走了，你竟然还站在这里？”

　　安佛粗粗地喘息着，眼神阴冷无比，仿佛两把刀子一般。

　　“死，必须死，这种渣渣竟然还比我强，必须死！”他心中咆哮道。

　　风头，抢了！

　　女人，抢了！

　　比，竟然比不过！

　　几乎可以说，叶小山就如同他的克星一样，他已经完全无法容忍叶小山的存在。

　　叶小山和无比激动兴奋高兴的苏灵婵离开了，前往吃饭的地方。

　　但是，他们却想不到，有两双眼睛，一直盯着他们。

　　“想不到他竟然是这种人。说什么有事，其实就是背着我们泡妞。”廖珊珊气愤地说道。

　　宋程成没说话，就那么盯着叶小山的背影，直到对方完全消失！

　　苏灵婵开车，带着叶小山，来到了一家餐厅。

　　这里，是苏市最好的餐厅，环境优雅，服务一流，味道鲜美！

　　“史密斯，我真的不知道该说什么呢！”苏灵婵坐在叶小山的对面娇羞地说道。

　　叶小山笑了笑，心中暗道：“现在又装成这副模样，刚才可是一直在我怀里。”

　　“不需要说什么。公主要做的就是享受！”他朝着苏灵婵回答道。

　　“你……真好！”苏灵婵一想到今天的悔婚，顿时感觉这个选择是对的。

　　当然她也十分的庆幸，在那种时候，终于有一个对的人出现了，而且还挽救了她！

　　有一句话怎么说来着。

　　在对的时间，遇上对的人，做出了对的选择！

　　现在她就是这样！

　　至少感觉上是这样！

　　菜，丰盛、美味。

　　一瓶红酒、一顿烛光晚餐、一位小提琴演奏者。

　　安静的氛围之下，两个人眼神对碰，擦出激烈的火花来。

　　“话说，灵婵你很早就认识安佛？”叶小山喝了一口红酒，装作不经意的朝着苏灵婵问道。

　　他接近苏灵婵的目的，可就是为了询问安佛的一些信息。

　　花了这么多钱，如果还不问点什么的话，实在是太那啥了。

　　“多好的氛围啊，能不能不提这个人呢？”苏灵婵嘟着嘴皱眉道。

　　“呵呵，只是随便聊聊，如果你不想说的话，那就不说好了。我也只是有点好奇罢了！”叶小山笑了笑，然后摆了摆手，只不过脸上却带着一丝的失望。

　　苏灵婵一直在盯着叶小山，见对方如此，连忙笑道；“你问的，我当然会回答咯。不错，我们也算是认识很长一段时间了，大家一直撮合我们两个，觉得我们很是般配。但是，现在看来的话，其实他们的眼光都有问题呢。”

　　“是吗。听说安佛这个人在苏市很厉害哦。”叶小山舔了下嘴唇问道。

　　“哼。还行吧，我知道他和我结婚的目的是什么。”苏灵婵冷哼一声，她真的不想提到安佛这个人。

　　叶小山拿起筷子，为苏灵婵夹了一根青菜，笑问道；“听说越是厉害的人，越是野心勃勃，要是结合一些其他的势力，暗中勾结在一起，或许会出事情哦。”

　　“放心吧。我们家的人，当然了解这一点，因此一直都在暗中关注。好了啦，不要谈这个家伙了，咱们吃饱喝足之后，是不是应该做点什么呀！”苏灵婵眨了眨眼睛露出了娇媚的眼神。

　　眼神当中还有着一丝的期待！

　　叶小山咧嘴一笑，轻声道；“我知道了，你肯定觉得有点晚了，好吧，我送你回家好了。”

　　“呃。”苏灵婵闻言顿时一愣。

　　这和她预想的完全不一样。

　　应该是去开……才对！

　　不过毕竟算是第一次约会，应该矜持一点才是，因此也就没多说什么。

　　离开了餐厅，二人来到外面，苏灵婵靠在叶小山的怀中，迟疑了一下，说道；“那个……沙漠之星……”

　　“哦，忘记给你了。喏，拿去吧。”叶小山笑眯眯的看着苏灵婵，见对方如获至宝一样，看了好一会儿，这才小心翼翼的放入自己的手提包当中。

　　“要不要我送你？”苏灵婵朝着叶小山问道。

　　“不用了，你回去吧。”叶小山摆了摆手。

　　“那，记得打电话给我哦，越快越好。”苏灵婵点了点头，然后朝着叶小山拥抱了过去。

　　两个人抱在一起，叶小山摸着对方的腰部，用大拇指摩擦了几下，一不小心，撞到了对方拿着的手提包。

　　“好了。晚安！”他摸了摸苏灵婵的后脑勺。

　　苏灵婵依依不舍的看着叶小山，一步三回头，本就是几步的距离，竟然用了一分钟，这才坐上车然后一点点的离开了。

　　“呵。”叶小山笑了笑。

　　随后，他转身朝着另外一边走去。

　　走着走着，他忽然就站住不动了。

　　“出来吧，我已经看到你了，躲着没用。”叶小山冷冷道。

　　“你就是叶小山吧。我呸，还叫什么叶史密斯呢！我的弟弟因为你要坐几年牢你知道吗？得罪了安佛你知道吗？知道在苏市晚上的时候要小心吗？”苏瑞一点点的从黑暗当中走了出来，看着这个让他丢脸的人，顿时满腔的怒火熊熊的燃烧而起。

　　“哟，这不是婚礼上短枪走火的那个谁吗。”叶小山嘲笑道。

　　“住嘴，找死的垃圾。”

　　苏瑞摆了摆手，顿时，周围黑暗的角落里面，立刻就跑出来了二十多个打手。

　　每一个，全部都拿着砍刀，仿佛要将叶小山剁成肉酱。

　　“小子，和自己说拜拜吧。”苏瑞得意的大笑起来。

　　仿佛叶小山的命运已经注定了。

　　刹那间，打手一拥而上，手中砍刀手起刀落，朝着叶小山纷纷砍去。

　　叶小山扫了一眼，左手拿着衣服一甩，扔到了一边，然后猛地朝前一跨，在对面打手砍刀还没落下之际，一拳重重地砸在了其胸口的位置。

　　咚！

　　就听见一声闷响，仿佛重锤砸鼓，随后，这个打手身躯一颤，不由自主的倒退几步然后摔倒。

　　他手中的砍刀立刻跌落在地。

　　叶小山捡了起来，然后回身一扫，刀锋瞬间划过三四个人的手。

　　哒哒哒——

　　砍刀落地的声音不断的响起，十分的清脆。

　　不过打手们却也没有退缩，反而是直接冲了上去。

　　一时间，场面无比的混乱，那些地上的衣服，更是好几件都踩烂了。

　　“唉。偏偏要和我们苏家作对，你实在是不明智的选择，下辈子机灵点吧。有的时候，一些人不是你这种家伙可以轻易招惹的。”苏瑞拿起手机，拨打给了安佛，笑道；“搞定。”

　　在他看来，这么多人围着叶小山，就算是神仙也活不了！

　　“嗯？”然而，下一秒钟，他的面色一凝。

　　打手忽然间一个个摔倒在地。

　　叶小山拿着砍刀，直接横扫小腿，这些打手立刻站立不稳。

　　“嗤，就这些废物？”叶小山砍刀一竖，对准了苏瑞，露出一丝嘲讽的笑。

　　苏瑞默默的放下手机，面色有些阴沉，盯着叶小山看了好一会儿，这才开口道；“你的确厉害，我也很是佩服，还真的是第一次遇上你这种人。不过，我说过让你死，你就……一定会死！知道吗？”忽然，他从口袋里面拿出了一把手枪。

　　咔！

　　保险关上，而后朝着叶小山便打了过去。

　　砰！

　　火药在味道空气当中弥漫开来。

　　噗嗤——

　　子弹入肉体的声音立刻响起！

　　拿着手枪的苏瑞无比的得意，然而定睛一眼，顿时就傻眼了。

　　就看到叶小山一只手举起了一个打手，他的这发子弹，直接就打在了这人的身上。

　　打手哼都没哼直接就死了！

　　“枪法的确不错，可是，眼神有点不好啊。”叶小山露出脑袋朝着苏瑞笑道。

　　“哼。”

　　苏瑞冷哼一声，立刻靠近叶小山，手中的手枪子弹一颗接着一颗的打了出去。

　　然而，叶小山完全的躲在了尸体的后面，根本就伤害不到。

　　肉盾，完美的运用到了极致！

　　作为一名中医，叶小山知道什么地方能够抵挡子弹，而且还不会贯穿。

　　砰！

　　子弹穿入已死打手的头颅，企图穿射叶小山的脑袋。

　　“麻了个巴子，我就不信，你不会死。”见叶小山竟然还是躲开了这一枪，苏瑞立刻换上一个弹夹。

　　“去死吧，你这个渣渣。”他低吼一声，瞄准了叶小山露出的脚。

　　“死吧。”

　　枪挪动了，下移，然后微微抬起，扳机一点点的后撤。

　　噗嗤——

　　子弹还没射出去，但是熟悉的声音却陡然响起。

　　苏瑞低下头一看，骇然发现自己握枪的手，竟然被砍刀——砍掉了！

　　手无力的掉落在地，还握了握，抖动了几下！

　　“嗤。到底是谁？死定了！”叶小山冷笑道。


第439章 我的女王

　　叶小山一刀掷出无比精准的削断了苏瑞的手。

　　“你……咯咯咯……”剧烈的痛楚让苏瑞根本就说不出话来，鲜血顺着断口不断地往下流淌，没一会儿，整个地面都血红一片。

　　叶小山捡起脚下的一把砍刀，手腕一转，舞动了一下，然后一点点的朝着苏瑞走去。

　　他前进一步，苏瑞后撤一步。

　　一个走的十分随意，一个却犹如陷入了沼泽当中一般十分艰难。

　　“苏瑞，告诉我实话，我就帮你止血，怎么样？”叶小山朝着苏瑞玩味的一笑。

　　苏瑞感受着身体的寒冷和虚弱，哆哆嗦嗦的看着叶小山，喘了口气，细声道；“你想知道什么？”

　　“你想死还是想活？”叶小山轻笑道。

　　他喜欢看到敌人这种状态和表情，因为刚才的强大与现在的弱小，形成了鲜明的对比。

　　人就是这个样子，强大的时候几乎目空一切，当自己弱小了之后，便畏惧无比！

　　“告诉我是不是苏克让你来对付我的？”叶小山淡淡问道。

　　“的确。刚开始的时候我表弟找我，本以为你是一个渣渣，随便就可以搞定。谁知道竟然会让我阴沟里翻船。”苏瑞点了点头，用力地咽了口口水，捂着伤口的手缝隙当中，鲜血依然在如丝如缕一般的流出，他感觉自己越来越冷了。

　　“之后呢？”叶小山挑了挑眉。

　　“之后……你不是知道吗？你在婚宴上做的事情，我和安佛一清二楚，一直在找机会对付你。那个刑警队员不就是吗，可惜谁知道，竟然碰到了局长！多好的一颗棋子啊！”苏瑞听到叶小山的口气，顿时自嘲的笑了一下，当然了，表情十分的难看。

　　叶小山点了点头。

　　的确是这样。

　　后面的事情，基本上都是安佛和这个叫苏瑞搞的鬼！

　　随后，他点了点头，走到了苏瑞的面前。

　　“你……”苏瑞扫了一眼对方手中的砍刀。

　　“放心好了，有的时候，我说话还是算话的。”叶小山笑了下，拿出一根银针一刺，进入了苏瑞手臂的一个穴位，顿时，鲜血便停止了流淌。

　　“我的手臂好痒啊。”苏瑞忍不住哀嚎道。

　　他感觉仿佛有无数的蚂蚁在啃食他的血肉。

　　“这就是止血的代价。穴位的确可以止血，但是血毕竟是流动的，如果阻止了的话，那就会回流。所以捡起你的手快点去医院吧，现在还来得及。”作为叶小山，他其实并不想放过苏瑞，毕竟，对方刚才是真的要弄死他，但是作为一个医生，见到对方如此的可怜，他觉得有必要帮一下。

　　碰到了流浪狗不也得顺手救助一下嘛。

　　老话说的话，再一再二不能再三。

　　现如今，对方已经两次了，如果还有第三次的话……

　　苏瑞立刻捡起自己的断手，深深地看了一眼叶小山，然后毫不犹豫的转身跑走了。

　　盯着苏瑞快速离开的背影，叶小山嘴角一翘，笑道；“越来越有意思了！”

　　而后，他朝着自己扔的衣服看去，发现大部分已经被踩烂了，只剩下一件白色如雪一般的女性风衣。

　　叶小山捡起这件风衣，然后走到路口，拦了一辆出租车之后，便朝着慕容儿的家回去了。

　　回到了慕容儿的家，叶小山一开门，便发现气氛有些不对劲。

　　廖珊珊坐在沙发上，一看到他之后，顿时冷哼一声，然后扭过脸去，看起来十分的生气。

　　“哟，珊珊回来的这么早啊，火锅吃了吗？”叶小山咧嘴笑问道。

　　“……”

　　然而，廖珊珊根本就不回复，懒得搭理。

　　叶小山皱了皱眉，心中暗道；“这廖珊珊吃错什么药了吧，竟然连我都不理了。算了，去房间找程成。”看了看手中的风衣，他立刻走到宋程成的房门口，敲了敲，然后打开门走了进去。

　　屋内，灯光很暗，窗帘打开着。

　　宋程成靠在床上，拿着一本书，就那么安静的看着。

　　至于是不是真的在看谁也不知道……

　　“程成我回来了。”叶小山笑嘻嘻的走到床边，把衣服藏在身后，然后另外一只手朝着对方的脸摸去。

　　宋程成脑袋一扭，避开了叶小山的手。

　　“怎么了？今天你们似乎都不太高兴啊！”叶小山十分诧异的坐在床边。

　　“今天玩得开心吧。”宋程成瞥了叶小山一眼，眼神当中带着一丝的失望和失落。

　　“还行啊。呵呵呵……”叶小山喘了口气，然后咧嘴笑道。

　　“你个臭男人，竟然还有脸笑，真的是气死我们了。”廖珊珊在客厅里吼道。

　　“怎么了？”叶小山疑惑无比。

　　“我们今天去了时代广场，你说我们怎么了？那个女人真的很漂亮啊，竟然让你花了那么多钱！”廖珊珊一听到叶小山如此语气，顿时气不打一处来，直接从沙发上坐了起来，然后气势汹汹的走到房门口，瞪着大眼珠子狠狠道。

　　听到廖珊珊这么说，叶小山顿时明白过来了。

　　他把衣服放到床上，双手拉着宋程成靠在她的怀里，轻声道；“正事！”

　　宋程成本想挣扎几下，可是一听到正事两个字，立刻抬起头来，认真地看着叶小山，确认道：“正事？”

　　“对。”叶小山与其对视，眼神当中十分的认真且清澈。

　　“好。”宋程成松了口气。

　　廖珊珊顿时不乐意了，她看到宋程成的表情缓和，顿时不解的问道；“怎么回事？两个字就把你搞定了？说好的冷战呢！”

　　“正事。”宋程成瞥了廖珊珊一眼说道。

　　“你……算了，我不管你了。”廖珊珊顿时气得一跺脚，然后转身朝着另一个房间走去。

　　嘭！

　　房门重重的关上了。

　　“来，我给你买了一件衣服，看看合适不合适。”叶小山笑着摇了摇头，然后拿起床上的白色风衣，朝着宋程成说道。

　　宋程成点了点头，从叶小山的怀中起身，接过衣服下了床。

　　因为是晚上，因此穿着睡衣，所以也不用脱了。

　　叶小山打开灯，让房间明亮起来。

　　宋程成缓缓地穿上衣服，然后感受了一下，微微颔首；“刚刚好。”

　　“你满意就行！这不快到秋天了吗，我觉得吧，风衣这时候买真的是恰到好处！”叶小山咧嘴笑道。

　　宋程成站在镜子前面转了一圈，犹如一朵旋转的白莲花一样，十分的迷人！

　　叮铃铃——

　　这时，叶小山的手机铃声响起。

　　“史密斯先生，不好啦，出大事了。”苏灵婵大声说道。

　　“怎么了？”叶小山疑惑道。

　　“沙漠之星不见了，我的天哪，我明明记得我放到包包里了啊。”苏灵婵颇为激动地说道。

　　“再好好找找，就算找不到了，也没事情，不就是一颗石头吗？大不了再买一个更适合你的不就行了！”叶小山露出一丝得意的笑，然后用轻描淡写的语气说道。

　　“这……好吗？”苏灵婵迟疑了一下，然后略微有些不好意思地问道。

　　“没问题。石头和你相比的话，当然是你更重要了。”叶小山轻笑道。

　　“呃。我再找找吧！”苏灵婵想不到叶小山竟然如此的不在意沙漠之星，心中也是有些期待对方下一次会为她购买什么。

　　女人终究是女人！

　　结束了电话，叶小山从口袋里面拿出了沙漠之星，咧嘴笑道：“这种宝贝怎么可能给你呢！”说完，便走到略微有些发愣的宋程成面前。

　　“当然是给我最爱的女王了！”他单膝跪地，双手捧着这沙漠之星戒指，举到了宋程成的面前。

　　“这……”宋程成真的有些吃惊。

　　无论是哪一个女人，几乎都无法拒绝钻石，更何况还是看起来如此吸引人的钻石！

　　“亲爱的女王！戴上吧！”叶小山咧嘴嘿笑道。

　　宋程成深深地看了一眼叶小山，伸出纤纤玉手拿起沙漠之星，缓缓的戴到了自己的右手中指上。

　　“完美。”叶小山站起身来，立刻将宋程成拥入怀中。

　　宋程成看着手上的迷人戒指，然后缓缓的把脑袋靠在了叶小山的胸口。

　　翌日。

　　第二天一大早。

　　叶小山再次接到了苏灵婵的电话，沙漠之星真的失踪了。

　　不过他劝了劝之后苏灵婵也想开了。

　　因为她知道，叶小山会给她买一个更好的！

　　“苏瑞的事情安佛肯定知道，此时却没有什么动静，肯定不对劲。今天没事的话，我就潜入他的公司内部，仔细地看一看，观察观察。”叶小山站在阳台上，看着天上晴朗的天气，心中也是颇多感慨。

　　本来以为来到这苏市，只是一次走马观花的交流，可是谁知道竟然会发生这种事情！

　　见到了魔哒、勾搭了苏灵婵、惹怒了安佛、砍了苏瑞、更是让苏克进入大牢。

　　“唉，其实我是一个很低调的人！”他颇为无奈地叹了口气。

　　随后，他起身离开了慕容儿家，然后前往安佛所在的大厦。

　　“哥们，你们这里招保安和清洁？”叶小山站在门口朝着二十来岁的青年保安问道。

　　保安打量了叶小山一眼，淡淡道；“以前做过保安吗？或者是保洁吗？”

　　“你看我这身体像是做什么的？”叶小山咧嘴笑道。

　　“什么都没做过。”保安毫不犹豫的脱口而出。

　　“咳咳。那个问一下，保洁可以进女厕所吗？”叶小山扯了扯嘴角然后问道。

　　“我擦，哥们，你想多了吧，你又不是女的。”保安闻言顿时惊呆了。

　　“那我做保安，最好是巡逻保安，因为我不喜欢站着。”叶小山连忙说道。

　　“废话。我要是喜欢站着我会站在这里？”保安觉得叶小山的每一次说话都让人无力招架。

　　这特么就是一个奇葩啊！

　　然而，当叶小山真的成为了保安之后……

　　“哥们你跟队长是亲戚？”青年保安站在原地无比羡慕地看着叶小山。

　　对方竟然真的是大厦巡逻，这运气没谁了，刚来就轮到他了！

　　“你猜。”叶小山露出一个得意的笑容，然后摆了摆手，无比潇洒地走进了大厦内。

　　碰巧这个队长有肠炎，他给对方来了几针之后，立马就成了队长的亲兄弟！

　　果然，叶小山会医术，谁也挡不住！


第440章 孙菲菲

　　安佛所在的大厦很高，十几二十层楼，一家公司分为很多部门。

　　苏市几乎所有能够赚钱的项目，他们公司都有涉猎。

　　如金融投资、P2P、房地产等等……

　　叶小山在走廊上观察，既然是一个保安，那么就得做出保安的样子来。他这个人有一个毛病，就是只要做了一个工作、一件事情，那就必须得做到完美的地步。

　　既然成为了一名临时保安，而且还是在大厦当中巡逻的这种，那么就得四处的巡逻，尤其是安佛所在的办公室附近更是重中之重，时刻都要关注。

　　“唉，最近的竞争太激烈了。老总第三次发火了，咱们的日子又难熬咯。”一名二十来岁，长相一般的都市女白领和同事从叶小山身边走过，语气中充斥着无奈地说着。

　　“那有什么办法。现在都这样，咱们不好过，安总更加不好过。”她同事蹙眉道。

　　叶小山注视二人的离去，心中暗道；“怪不得苏瑞的事情没一丁点的动静，看来是有什么事情，而且还是商业上的事情困住了他。否则的话，以我的了解，安佛这种人的报复，绝对不会如此的缓慢。应该是十分的迅猛，就是要给人猝不及防。”

　　“或许是老孙发力了吧。”他琢磨着。

　　这时，会议室的大门彻底推开，安佛身后跟着好几个男人，从里面走了出来。

　　“一定要好好地调查清楚，这一次被坑了我还可以接受，但是一定要十倍的还回去。”安佛站在走廊上，瞪着眼睛，扫了身边的几人一眼，语气十分不爽地说道。

　　旁边人忙不迭地点头。

　　忽然，安佛眼角一瞥，发现左边站着一个保安。

　　虽然是保安，但是他却第一次见到，可是却总感觉这保安似乎哪里见过，十分的熟悉。

　　“你是新来的？”他走上前去打量着对方询问道。

　　叶小山面不改色的点了点头；“是的安总。我今天刚来，目前正在巡逻当中。”

　　安佛点了点头；“你叫什么名字？”

　　“报告老总，我叫叶山小。”叶小山立刻脱口而出。

　　“叶山小？”安佛默念了一遍。

　　“就是一览众山小之意。我父母希望我可以成为安总这样的大人物。”叶小山昂着脑袋认真说道。

　　“哈哈哈……”

　　旁边的几个人听了之后忍不住笑出了声。

　　这马屁拍的不错！

　　安佛也笑了下，点头道；“不错的名字，好好干，保安也是可以出头的。”随后，便朝着自己的办公室走去。

　　叶小山伸手顶了顶帽子，嘴角露出一丝嘲讽的笑容。

　　他缓缓的跟在后面，来到了其办公室，然后一转角，进入了另外一条走廊。

　　没一会儿，一名看起来二十岁出头，身材妖娆，面容皙白的女白领从一个部内走了出来。

　　她看也不看叶小山，直接进入了安佛的办公室内。

　　叶小山留意了一下，这个女人的口袋里，有一个圆形的东西。

　　避套——

　　叶小山顿时眼前一亮，眼珠子一转，然后一点点的朝着办公室挪去。

　　来到门口，他扫了两条走廊一眼，没看到人，便侧着耳朵安静的听着里面的动静。

　　刚开始是交谈的声音，随后，在短暂的停顿了一下之后，忽然，房间里面传来了节奏紧凑的喘息声。不过因为隔音效果很好，因此声音十分的细微，如果不仔细听的话真心听不到。

　　“安总我想我的职位……”

　　啪！

　　“滚，我刚来点兴趣，你就给我来这一套。”

　　随后，就听见办公室里砸东西的声音响起，而后，那个进去的女白领慌慌张张的穿着衣服，从里面跑了出来。甚至因为速度太快，都没有察觉到叶小山就在身边，然后立刻跑进了女厕所里面。

　　叶小山顿时咧嘴一笑；“我得安个摄像头。”

　　不过，却在此时，女厕所旁边的男厕所里却走出来一个人，然后四处扫了一下，便悄悄的进入了女厕所当中。

　　叶小山顿时眉头一挑，想也不想，便朝着女厕所走去。

　　“菲菲，你又这样，何必呢？”男人看着正在漱口的孙菲菲皱眉道。

　　“要你管？这就是我的生活，我需要以此来让自己过得更好！”孙菲菲喷出一口粘稠的水，忍不住喘了口气。

　　“不如你跟我好算了。”男人贪婪地观察着孙菲菲的身材。

　　当然了，这种婊子最多就是玩玩，真要结婚之类的，肯定是不可能的！

　　“赵子安就你？一个月赚的钱才多少，还想泡我，滚一边去吧。这里是女厕所，不是你应该待的地方。”孙菲菲闻言十分不屑地说道。

　　“哼。”

　　赵子安冷哼一声，见孙菲菲竟然如此对他，心中邪火怒火一同升起，立刻朝着孙菲菲就扑了过去。

　　反正他早就观察好了一切，此时的女厕所里面，只有他们两个人！

　　他一把从后面抱住孙菲菲，然后整个人压迫着孙菲菲趴在了盥洗池上。

　　“赵子安你疯了吗？给我滚开！救命……”孙菲菲面色大变，这可和自愿不一样，而且她也不喜欢这个赵子安，因此想要呼救。

　　孙菲菲一个弱女子，怎么可能是男人的对手，整个人被压着根本就动不了，而且还无法呼救。

　　她双手反手去抓，用力的捏和扣赵子安的肉。

　　可是赵子安此时此刻，早已经被欲望所支配，根本就不管这些疼痛。

　　“嗯嗯嗯……”孙菲菲不断的吼叫。

　　“玛德。臭婊子叫什么叫，反正都是被人玩的货色，让老子爽爽怎么了？安佛可以免费老子就不可以？你叫吧，让所有人都知道，你已经被老子玩弄，让安佛也知道，哈哈哈！”赵子安狞笑着，按住孙菲菲的脑袋，另外一只手，直接抓住对方衣领一扯，顿时，孙菲菲洁白的肌肤便暴露了出来。

　　赵子安立刻把脑袋贴了上去，贪婪的深吸了口气。

　　“现在你就是我的了。”他笑道。

　　啪！

　　叶小山走上前去就是一个大嘴巴子。

　　“谁的？你说是谁的？”他抓着赵子安的头发用力的一扯。

　　赵子安顿时吓了一跳，在这种关键的时候，竟然被人发现了。

　　“你特么谁啊！”被揪着头发，他忍不住就松开了孙菲菲。

　　“呼呼呼……”孙菲菲面色苍白无比，忍不住地喘息着，眼神当中带着一丝的惊恐。

　　叶小山随意的瞥了一眼，就看到对方胸口，忍不住就多看了两眼，然后还和廖珊珊对比了一下。

　　廖珊珊完全是小馒头！

　　“玛德，你一个臭保安也敢来坏我好事，是不是找死？”赵子安扭过脸来顿时看到叶小山穿着保安的衣服。

　　啪！

　　“骂谁呢？”叶小山又一个大嘴巴子扇了过去。

　　“保安怎么了。没有我的话，出了事情怎么办？没有我们的保护，你们出了危险怎么办？就比如现在这样！所以，没有我，哪里来的你？”叶小山顿时不乐意了。

　　“给我放手，然后滚到一边去，否则的话，你这身皮就会很快没了。现在工作可是很不好找，你得自己掂量掂量。”赵子安面色一变，双手捂着脸生怕叶小山再次的扇他。

　　“呵呵呵！”叶小山眉头一挑。

　　他立刻松开手。

　　“哼。算你小子识相，给我滚吧！”赵子安见状顿时得以无比，以为自己的威胁奏效了。

　　孙菲菲更是面色一变，觉得自己今天可能真的躲不过被赵子安啪啪啪了。

　　“去你大爷的。”然而叶小山抬起脚来对准赵子安的裆部就是用力的一踹。

　　“呕！”

　　赵子安张了张嘴，发出一种细细的嘶吼，就跟醉酒呕吐一样。

　　他目瞪口呆的看着叶小山，想不到对方竟然敢这么做！

　　随后，他捂着自己的裆部，整个身躯颤了颤，然后一点点的摔倒在地。

　　“还威胁我！”

　　叶小山朝着赵子安冷笑一下，然后转身走到了孙菲菲的面前。

　　春光灿烂，无比的夺目，十分的吸引人。

　　叶小山盯着孙菲菲的身体，忍不住舔了下嘴唇，然后问道；“你没事吧？”

　　孙菲菲吓了一跳，误以为叶小山也是要做那个，顿时捂着自己的胸口，一脸惊恐地看着叶小山。

　　风光被遮掩，叶小山咽了口口水，然后不满的眨了眨眼睛。

　　“放心好了，我不是那种人，你先穿上我的保安外套吧。不要被别人看到了，不然肯定会传开的。”他觉得这个孙菲菲误会他了，其实他之所以被吸引，主要是用欣赏的眼光观察，就如同是欣赏艺术一样。

　　可是总有一些女人会误会这个！

　　脱下保安服，他递给了孙菲菲。

　　孙菲菲小心翼翼的看着叶小山，本想拒绝，但是衣服的确已经被赵子安撕烂了，因此她迟疑了一下之后，还是快速的接过衣服，然后套在了自己的身上。

　　“你是现在回家还是？”叶小山询问道。

　　“只能回家了，这个样子让别人看到，那就不好了！”孙菲菲瞥了倒在地上没了动静的赵子安一眼，然后无奈地摇了摇头。

　　“放心好了，他不会死的，我只是让他五年之内不能做爱做的事。既然你要回家，那么我送你回去吧。你这个样子走在外面，万一遇到坏人的话怎么办呢？而且，没了这身衣服，我也不好继续待在这里。”叶小山摆了摆手，表示孙菲菲不要担心什么。

　　他是一名医生，当然知道自己这一脚的力道如何，会造成什么后果！

　　“呵呵呵，是吗？多谢你了，如果不是你及时赶到的话……”孙菲菲干笑了一下。

　　“我是保安啊，保护你们是我的职责！”叶小山笑道。

　　“好吧。我们走吧。我家离这里不远，你是新来的保安吧，第一次见到你呢。我叫孙菲菲，谢谢你了！”她深吸了口气，然后绕开赵子安，朝着外面走去。

　　“我叫叶山小！”叶小山咧了咧嘴跟在孙菲菲的后面离开了女厕所！


第441章 游艇

　　“我去。才刚进去没多久，竟然就弄到了一个。”门口站着的保安看到叶小山跟在孙菲菲的后面，而孙菲菲竟然穿着其保安的衣服，顿时无比的羡慕和嫉妒。

　　“叶哥你牛逼啊！我在这里都一年了，还没人看得上我呢。”见叶小山靠近了，他竖起大拇指。

　　“帮我请个假哈。”叶小山咧嘴一笑。

　　“多久？一天够吗？我这里还有一个苹果味的套，你要不要？”青年保安觉得应该跟叶小山讨教讨教泡妞的一些经验和技巧。

　　叶小山摆了摆手；“我不喜欢用套！”

　　“快点走吧。”孙菲菲见两个人还在聊天顿时不满地说道。

　　“哟，还挺着急。话说，这个女的我有印象，貌似公司里名声不是很好啊。叶哥你得小心一点。”青年保安见孙菲菲竟然还催促，顿时觉得对方肯定是欲求不满，不然的话，干嘛大白天就出去做这种事情呢。

　　“我走了。”叶小山拍了拍保安的肩膀然后朝着孙菲菲走去。

　　“你别想多了。我带你回家只是需要一个借口。”孙菲菲乜了叶小山一眼冷淡道。

　　“嘿嘿。”叶小山咧嘴一笑。

　　随后，孙菲菲开车，带着叶小山回到了自己所在的小区。

　　房子两室一厅，一个书房，一个卧室，布置的十分精美。

　　而这样的房子在苏市说实话，十分的昂贵，以孙菲菲赚的钱，显然是不可能购买。

　　“租的？”叶小山关上门换了拖鞋之后问道。

　　“呵。怎么可能呢，我可是不喜欢租房子，我得来的一切，都是通过自己的努力得到的。怎么样，这房子很不错吧。我现在有车又有房，基本上可以说，除了钱之外，我什么都有了。”孙菲菲很是得意地瞥了叶小山一眼，以对方这种两千左右一个月的土包子，肯定是无法想想她的生活。

　　“还行吧。”叶小山点了下头。

　　这种房子其实对他而言，早就见多了，因此并不是特别的惊讶。

　　孙菲菲眉毛一挑，叶小山如此回答，明显有点装逼的成分，她顿时脱下保安服，朝着叶小山笑问道；“听你的口气，似乎住的地方比我还好啊。不知道你这个小保安，住在什么地方？城中村还是地下室呢？”她也是这么过来的，因此觉得叶小山这样的人，应该没多少好地方可以住。

　　“山上。”叶小山咧嘴笑道。

　　“流浪汉啊。”孙菲菲哂笑一下。

　　“我去洗个澡换一身衣服，你在这里慢慢等着，可以看电视，但是不能进我的卧室知道了吗。”随后，她嘱咐了叶小山一下，便朝着浴室走去。

　　叶小山接过衣服，放到了一边，拿起遥控器开始看电视。

　　哗哗哗——

　　水流声响起！

　　半个小时之后，孙菲菲从浴室穿着浴袍走了出来。

　　叶小山瞥了一眼，顿时被吸引住了。

　　洗过澡之后的孙菲菲，完全的素颜，但是却也没弱化妆多少，反而是特别的清纯，尤其是那一双饱满的胸，更是撑着浴袍，看起来十分的臃肿，犹如下一刻就会裂开一样。

　　“看什么看？就你这个废人！”洗过澡之后的孙菲菲心情不错。

　　“嘿嘿，是不是废人，试一试不就知道了。”叶小山缓缓的起身。

　　孙菲菲顿时吓了一跳，立刻捂住胸前，朝着卧室便跑去。

　　然而，叶小山一个跨步，便抓住了其柔软的香肩，然后用力的一扯，便直接拉到了自己的怀里。

　　“跑什么？我只是有话要问你！再说了，你让我来你家里面，不就是需要吗！”他肆无忌惮地打量着此时此刻看起来十分惊恐的孙菲菲。

　　孙菲菲白了叶小山一眼，眨了眨水汪汪的大眼睛，说道；“那你还等什么？”

　　其实青年保安说得不错，她的确是不满，带叶小山来这里，主要的目的就是让自己满足满足。

　　在家里面，想干什么就干什么，完全不需要提心吊胆。

　　以她的观察，叶小山这种人其实就是更强，但是还没有彻底的被激发出来。

　　一旦激发出来的话，绝对够味！

　　叶小山把孙菲菲往门上一推，整个人压在其身上，透过浴袍感受着对方的饱满。

　　孙菲菲也不抵触，张着嘴低吟了一声之后，直接伸出双手，抓住叶小山的裤子！

　　叶小山伸出手捏了捏孙菲菲的下巴，忽然后撤一步，笑道；“我说过了，我来这里的目的，就是要问你问题罢了。”

　　孙菲菲眼中闪过一丝诧异，随后便恢复过来。

　　她舔了舔薄唇，笑道；“等让我满足了，你要问什么都可以哦。好了，不要等了，快点开始吧！”说完，整个眼神犹如要出水一样地看着叶小山。

　　她缓缓地解开浴袍，浴袍从嫩滑的肌肤上滑落，随后朝着叶小山就扑了过去。

　　叶小山顺势将其抱住，然后转身朝着沙发上一按，两个人顿时一上一下贴在一起。

　　“回答我的问题，我可以让你得到你想要的。”他伸出食指使其从孙菲菲的上嘴唇滑到了下嘴唇。

　　“什么？”孙菲菲喘息了一下，用力地咽了口口水。

　　“安佛最近有没有跟一些比较神秘的人接触，比如说魔哒？”叶小山也不隐瞒，直接说出了魔哒这两个字，至于孙菲菲知道还是不知道，这也无所谓了。

　　“你问这些干什么？”孙菲菲蹙眉道。

　　“呵。”

　　叶小山从其身上起身，笑道；“我说过了，回答我问的问题。”

　　“哼。你？我要钱，很多很多的钱，我还需要满足，你可以给我的估计一样都没有吧？”孙菲菲见叶小山如此的不识趣，都这种时候了竟然还浪费时间，顿时冷哼一声。

　　“不就是钱吗？把你的银行卡告诉我！”叶小山哂笑一下。

　　“4200……首先说好，低于一千块，我可是不会要的呢。”孙菲菲见叶小山似乎真的要给钱，不在乎的说出了自己的卡号。

　　滴滴滴——

　　手机提示音响起。

　　一分钟的时间，这赚钱就到账了，速度十分的快。

　　黑卡就是如此的给力！

　　孙菲菲拿起手机，看了一眼短信，顿时无比的震惊。

　　她瞥了一眼叶小山，又看了一眼自己的手机，感觉像是做梦一样。

　　“一、二、三……五个零！”孙菲菲完全不敢相信叶小山竟然转了十万给她！

　　“怎么？嫌不够？回答我的问题我会给的更多！”叶小山一屁股坐在孙菲菲的柔软腹部。

　　“魔哒不认识。反正最近几天，的确有一些陌生人来见安总。话说回来，你到底是什么人？”孙菲菲不断地打量着叶小山，完全看不出来，对方到底是什么身份。

　　十万说转就转了！

　　可却是一个保安！

　　“我是什么身份你别管，我现在要你做的就是，把知道的一切消息都告诉我。日后，监视安佛，把对方去什么地方，要做些什么，全部都告诉我就可以了。钱，完全不是问题，我要的就是信息！”叶小山扫了一眼对方。

　　“商业间谍？你是安总……佛的竞争者？首先说好，我只是他其中之一，公司里有点姿色的基本上都是被他给上了。如今，我可能连之一都不是了。”感受着对方的触碰，孙菲菲娇躯忍不住一颤。

　　“差不多，接下来，告诉我更多吧。”叶小山笑了笑。

　　一个小时的时间，叶小山得到了孙菲菲了解安佛的一切消息。

　　似乎是有魔哒的人接触过，因此他决定夜里潜入进对方的办公室一趟。

　　中午时分，回到慕容儿的家中吃完了午饭之后，他就再次的出去了。

　　这一次不是去当保安，而是苏灵婵有约，因此去和对方约会。

　　坐着出租车叶小山来到了一个叫做星海码头的地方，周围都是停靠的游艇。

　　苏灵婵告诉叶小山，她和几个朋友准备出海玩一下。

　　来到了码头，苏灵婵已经等待许久，一看到叶小山便快速地跑了过去。

　　“史密斯先生，不好意思哦，沙漠之星似乎丢了。那可是一个亿呢！”她一把抱住叶小山的右手，饱满又拥有弹性的胸口来回的摩擦。

　　叶小山顿时眼冒精光，仔仔细细地观察着穿着比基尼的苏灵婵。

　　饱满的胸口就好像两个木瓜，黑色的比基尼承托着木瓜傲立而起。

　　享受着对方的小动作，叶小山笑了笑，摸着苏灵婵的脑袋说道；“没什么，一个亿而已，你要是喜欢，十个亿都没问题！”

　　“你对我真好！”苏灵婵闻言顿时整个人都要黏在对方身上一般。

　　两个木瓜狠狠地朝着叶小山挤压！

　　随后，二人来到了一艘叫做“驶向彼岸”的游艇前。

　　此时，上面早就站了好几个男男女女，一个个都穿的十分露。

　　男的只穿了一条花色裤衩，女的则是涂了防晒霜然后穿着颜色各异的比基尼。

　　无论哪一个美女，都十分的迷人！

　　仿佛一个个等待采摘的熟苹果似得！

　　叶小山忍不住在这几个穿比基尼的美女身上观察了好一会儿，然后暗中和苏灵婵做了一下对比。

　　其中有几个胸口要比苏灵婵大一些，另外几个任何方面都比较的逊色。

　　“哟，这位就是史密斯先生？你好啊！我叫林千山，欢迎光临我的游艇！”见苏灵婵挽着一个男人走了过来，游艇内顿时走出一个身材高大，面容俊朗的青年。

　　不过当看到叶小山的眼睛一直盯着自己身边的几个女生的胸口，林千山的眼神当中顿时掠过一丝的不爽。

　　“是，我叫叶史密斯，你好啊！”叶小山笑了笑。

　　“呃，史密斯你没有带什么吗？”林千山见叶小山穿着休闲服就过来了，顿时有些愕然。

　　“没有。公主呼唤着我，我放下手中的工作就来了。”叶小山捏了捏苏灵婵的小手然后回答道。

　　“那好吧，用我的好了，希望尺寸差不多。”林千山无奈的耸了耸肩，然后侧身让叶小山和苏灵婵登上游艇。


第442章 潜入

　　游艇一点点的离开码头。

　　蔚蓝的大海就在自己的下方。

　　叶小山穿着花裤衩，站在游艇的前头，看着面前的海天一线，心中也是无限感慨。

　　“来，喝一杯饮料。”苏灵婵拿着两杯果汁，来到了叶小山的旁边。

　　“谢谢。”叶小山微微一笑接过饮料。

　　“风景好美啊。看着沿途周围的景物，真的有一种放空自己的感觉呢。”苏灵婵闭着眼睛，忍不住深吸了口气，饱满的胸口仿佛要脱离身体一样。

　　叶小山瞬间看呆了，好一会儿，这才回过神来。

　　“史密斯先生，听说你为了苏灵婵，竟然花了一个亿，买了一颗价值三千万的钻石。”林千山见叶小山和苏灵婵站在一起，略微有些羡慕，因此便故意大声地说话，吸引周围那些朋友的注意。

　　叶小山闻言转过身来，淡淡道；“嗯。”

　　如此轻描淡写的一个字，顿时让周围人目瞪口呆。

　　这可是一个亿啊！

　　不是一万、十万、一百万、一千万！

　　一个亿可能很多人一辈子都无法挣到这么多钱！

　　林千山嘴角一翘，露出一丝微笑，轻声道；“看来史密斯先生不缺钱啊！不知道您是做什么事情的呢？”一听说发生了这种事情，他也是暗中调查，但是得到的消息却十分的有限。

　　仿佛有人暗中把叶小山的一切消息都给断掉了！

　　叶小山缓缓地走到林千山的面前，介绍自己道；“我是一名医生，中医！”

　　“哦？那就奇怪了，一名中医为什么能够有如此多的钱？”林千山皱眉道。

　　医生他虽然不了解，甚至接触的也很少，但是，尤其是中医，按理来说，应该不可能有这么多钱才对。

　　“我虽然是一名医生，但是我也开公司，我也做各种赚钱的买卖。”叶小山见林千山如此的疑惑不解顿时哂笑一下，解释道。

　　“呃。”林千山愣住了。

　　“看来叶先生对灵婵是真爱呢，不然的话，也不会在婚宴上夺走她啊。”旁边的一个青年见自己的好友被叶小山嘲讽了，立刻坐不住了，连忙说道。

　　“那当然，他是我的公主！”叶小山点头道。

　　“据说安佛十分的生气，已经在黑道那边雇凶了。我提醒你一下，在苏市，除了苏家之外，就只有安佛这个人不能招惹。”青年见叶小山如此的做作，顿时有些不爽，还什么公主，苏灵婵最多就是一个长得还不错的女人罢了。

　　“让他来吧。”叶小山摇了摇头，看了苏灵婵一眼，他无所畏惧。

　　“呵呵。既然叶先生不在乎，那么肯定有自己的手段。阿茶你就不需要担心了。对了，等一下到了目的地，我提议咱们捉鱼怎么样，这样应该特别的刺激吧。大海当中，就咱们几个，然后谁能够抓到鱼的话，谁就获得胜利。”林千山干笑了一下，然后说道。

　　“好啊，我觉得这个主意不错。输的人把生鱼吃掉！”阿茶瞥了叶小山一眼然后咧嘴笑道。

　　“是的呢。”

　　其他的几个女人立刻附和道。

　　叶小山迟疑了一下，他看了一眼天空，觉得过一会儿或许会下雨。

　　“怎么？史密斯先生不会游泳？还是说惧怕挑战呢！”见叶小山没说话，林千山顿时嘴角一翘，露出一丝嘲弄的笑容。

　　叶小山皱眉道；“远处有云团汇聚，只怕是要下雨。”

　　“呵。不可能。我看过天气预报了，绝对不会！”阿茶立刻嗤笑道。

　　“随你吧。”叶小山点了点头。

　　对于挑战他基本上都是来多少接多少！

　　既然两个人不听，那么他也无所谓。

　　“我们快到了呢。”苏灵婵轻声提醒道。

　　十分钟之后，游艇来到了一片开阔的海域，海面十分平静，偶尔才泛起一丝涟漪。

　　“就是这里了，我调查过，基本上没人来打扰我们。”林千山扫了一下周围，顿时满意的点了点头。

　　“那么挑战就开始吧？咱们每一个人都拿着一个桶子，谁抓得多，谁就是胜者。”阿茶瞥了叶小山一眼，然后朝着林千山点了点头。

　　他刚才故意弄坏了叶小山的桶，里面一旦承重一点点，就会下面直接裂开，装的鱼全部都会跑掉。

　　叶小山接过水桶，朝着远处的云团看了一眼，心中暗道；“最多十分钟就会下雨，这两个傻小子竟然还要抓鱼。不过，和他们玩一玩还行，哼。”

　　这两小子的目的他早就看出来了，目的就是为了让他出丑！

　　在这么多的美女和苏灵婵面前出丑的话，肯定会让他们两个很爽！

　　人性如此！

　　噗通——

　　噗通——

　　林千山和阿茶率先跳入水中。

　　一个是直接蹿进去。

　　一个则是大跳双腿坠入。

　　两个人的水花很大，仿佛炸起来一样！

　　“千山和阿茶好帅啊！”有女人顿时尖叫道。

　　“史密斯先生，下来吧，水温正合适呢。”林千山朝着叶小山招了招手。

　　叶小山扫了林千山和阿茶一眼，然后将水桶扔下水，走到游艇的前头，舒展了一下筋骨，而后双脚并拢，弯腰触碰一下游艇，蓦然一蹿，整个躯体在空中犹如一条鱼一样扭动了一下，然后跳入水中。

　　甚至连水花都没有多少！

　　“史密斯你好专业啊。”苏灵婵眼睛发光的盯着叶小山。

　　她觉得自己和史密斯更靠近了，了解了对方的一个爱好！

　　嘶！

　　林千山和阿茶对视了一眼，顿时忍不住倒吸一口凉气。

　　他们意识到自己碰到了一个高手！

　　“赶快赶快，渔网准备好了吧。”林千山连忙催促道。

　　“别着急。这孙子肯定输，我把他的桶子弄坏了。咱们抓一条鱼都肯定赢！”阿茶摆了摆手得意地笑道。

　　听到这话林千山这才松了口气。

　　叶小山躺在海水当中，就那么静静的漂浮着，仿佛浮萍一般。

　　“史密斯你怎么不抓呢？”苏灵婵十分不解地问道。

　　其他的几个美女也朝着叶小山看去。

　　“我在等两条大鱼。”叶小山瞥了一眼天空然后笑道。

　　大鱼？

　　苏灵婵等几个美人对视了一眼，十分的疑惑和不解，还有等鱼的吗？

　　十分钟左右。

　　林千山和阿茶经过了几次反复的捕捉，终于是抓到了好几条鱼。

　　当他们看到叶小山没有捕捉，反而是悠闲地躺在海面上，顿时得意的笑了起来。

　　“哈哈哈，史密斯你不会没捉到所以自暴自弃吧？你可就输了哦！在苏灵婵的面前你输了？这不是让她面子上也不好看吗！别忘了，输掉的人可是要把我们抓的鱼，生吃掉！”阿茶朝着叶小山嘲笑道。

　　“阿茶，不要乱说，他们的关系又不是‘夫妻’。”林千山连忙喊道。

　　顿时，苏灵婵的面色就变了。

　　捉鱼比赛到没什么，但是这夫妻两个字，可是实打实的挖苦和讽刺。

　　“你们两个！”她顿时蹙起眉头。

　　“小心一点你们的身边。”叶小山提醒道。

　　他刚才看到阿茶的身边有一条黄色的海蛇游了过去，如果没看错的话，应该是内海少见的黄腹海蛇。

　　阿茶和林千山对视了一眼，觉得叶小山在骗他们，因此就懒得观察。

　　小手段罢了！

　　尤其是阿茶，摆动了一下身体，举起自己的水桶，朝着叶小山笑道；“我们抓住了三条鱼。你就等着吃吧！”忽然，他感觉腰部有点痛，就像是针扎一样的痛苦。

　　“千山帮我看看我的后背。”他连忙喊道。

　　林千山疑惑的扫了一眼，然后就看到一条黄色的海蛇快速的游开了。

　　“我擦，你被海蛇咬了，快点回游艇，咱们去医院！”林千山顿时慌张道。

　　“什么？”阿茶吓了一跳，手中的水桶顿时跌落到水中，里面抓住的三条鱼全部都跑了。

　　轰隆隆——

　　然而就在这时，天空雷霆滚滚，轰然炸响。

　　豆大的雨点瞬间倾盆而下！

　　可谓是屋漏偏逢连夜雨，阿茶被咬了，此时此刻又下起了大雨。

　　“啊啊啊啊——”游艇上的女人顿时尖叫起来。

　　“阿茶，你没事吧？该怎么办啊！”林千山无比的慌乱和惊恐，毕竟，第一次碰到这种事情。

　　当他看到那黄色的海蛇朝着他游过来的时候顿时吓到了！

　　“灵婵，我说过了吧，我在等两条大鱼。”叶小山朝着苏灵婵咧嘴一笑，然后瞬间一个下潜，进入海水当中快速的朝着阿茶和林千山靠近。

　　他赢了！

　　“嗯呢。”苏灵婵笑着点了点头。

　　刚才这两个人如此的冷嘲热讽，发生了这种事情就是活该！

　　“救命啊！”林千山忍不住大声求救。

　　啪！

　　叶小山游过去就是一个巴掌；“救什么？你一个活人还不快点带着阿茶回游艇！”

　　林千山这才回过神来；“他么的你凭什么打我？要不是你同意玩这个阿茶会被毒蛇咬？”叶小山竟然还敢打他，真的是逆天了！

　　啪啪啪！

　　叶小山直接双手连扇。

　　“你不活别人还要活，阿茶要是死了，你就是罪魁祸首，你竟然还赖我？”他无比厌恶地看着这个林千山。

　　“我……”林千山捂着脸说不出话来了。

　　两人立刻带着阿茶回到了游艇内。

　　“咦，谁尿裤子了吧，怎么有一股尿味！”苏灵婵嗅了嗅鼻子，顿时嫌弃的摆了摆手，似乎要赶走自己面前的空气。

　　林千山干笑了一下；“可能是阿茶吧！你们也知道，阿茶的胆子小！”说完，便朝着驾驶室快速走去。

　　一刻都不敢多留。

　　叶小山和苏灵婵对视了一眼，笑着摇了摇头。

　　回到了码头，叶小山和苏灵婵等人告别，换了自己的衣服之后就坐出租车离开了。

　　他已经排毒了，因此阿茶应该没有大碍！

　　当夜幕降临，仍然下着暴雨，仿佛不知道停止一般。

　　叶小山打着雨伞来到了大厦，门口的保安室内青年保安坐在椅子上无所事事的看着小电影。

　　“哟，叶哥回来啦，怎么样，玩的好不！”他听到了动静，回头一看，发现是叶小山。

　　“还行吧。我进去巡逻一边，看看有没有谁留下，门关没关。”叶小山笑了笑，放下雨伞，然后朝着大厦内走去。

　　他倒要看看这个安佛的办公室里面到底藏着一些什么秘密！


第443章 发现

　　大厦内已然断电，四处漆黑一片。

　　叶小山拿出手机，打开手电筒功能，行走在这个安静的大厦走廊内。

　　静悄悄的氛围，仿佛孤独的世界，犹如被遗忘的所在。外面狂风暴雨不断的摧残透明的玻璃，噼里啪啦作响，仿佛在演奏一曲永远高朝的摇滚乐。

　　叶小山瞥了一眼外面，看到粘稠的黑云当中，一团白色的闪电疾驰而过，炸裂当空，轰隆作响。

　　“这是一个杀人的好夜晚啊。”心中感叹了一句，他立刻来到了安佛所在的办公室。

　　不过他没有立刻进去，而是小心翼翼的扫了一眼四周，在看到监控摄像头之后，立刻故作巡逻的走了过去，然后把摄像头扭到另外一个方向。

　　而后，他来到了办公室的门口。

　　咔咔咔——

　　银针深入锁内来回地扭动。

　　啪咔！

　　三秒钟，锁被打开了，叶小山立刻推门而入。

　　进去的瞬间，他立刻看到了三个摄像头，全部都对准了门口，想也不想，右手一抖，三根银针甩出，立刻射入摄像头内。顿时，摄像头陷入一种混沌的状态，显示的不是特别清晰。

　　“这三个只是明面上的应该还有暗中的。”叶小山眼睛微眯，锁上门之后，观察着这个办公室。

　　周围十分的宽大，右边墙壁有两个书架，摆放着很多书籍。

　　落地窗处，有两个沙发一个桌子，上面还放着两杯没喝完的红酒。

　　这是一个正常的老总办公室，然而，就是因为太正常了。

　　“一些秘密文件应该会放在保险箱内。”解决了好几个隐藏在盆景当中的摄像头，叶小山走到了位于办公室右边的办公桌边。

　　桌子上十分整齐地排列着一些文件。

　　他随意地扫了几眼，便没有什么兴趣了。

　　而后拉开抽屉，开始寻找一些关于魔哒的消息。

　　第一个抽屉里面有一把钥匙，第二个抽屉里面有一个和其他公司来往的流程，当叶小山即将拉开第三个抽屉的时候，忽然，他迟疑了，并没有继续拉开，反而是远离了一点。

　　因为他猜测这第三个抽屉里面有一个摄像头！

　　连续两个收获，很容易让人放松警惕，因此一旦打开第三个，若有摄像头，他的脸立刻就会被拍到。

　　就在这时门外响起了脚步声。

　　叶小山本以为是巡逻的保安，但是仔细一想却又觉得不对劲，刚才那几个人已经下楼了，因此肯定不是保安。他顿时一个后翻，来到了一个巨大的盆景后面，然后透过罅隙观察着门口的情况。

　　好在刚才警惕的很，直接锁住了，外面想开的话得用钥匙。

　　啪咔！

　　五秒钟不到，门被打开了，一道修长的身影走了进来。

　　恰巧这时一道闪电掠过，暂时照亮了办公室内，叶小山立刻看到了此人的面容。

　　“这不是上次那个司仪吗？他来这里干什么？看样子他有钥匙，应该是安佛信任的人。”看到这个人，他顿时将自己隐藏进更黑暗的地方。

　　“下雨天还要我来，哼，我还是快点回去吧。”钱嵘挑了挑眉走到了书架前，随后将其中一本拉扯了一下，顿时，书架缓缓地自动移开，而后出现了一个密室。

　　密室内亮起白色的灯光，钱嵘径直走了进去，然后从里面拿了几个文件，旋即便转身走出。

　　他拍了一下一边的书柜，顿时，书柜缓缓的合上，里面的灯光也黯淡了下来。

　　“原来还有密室，多亏了这个家伙，不然还得我浪费时间寻找一番。”目送此人的离开，叶小山静静的等待了大概有五分钟之后，这才从角落里面走了出来，而后走到了书架前。

　　“应该是这本书吧。”由于刚才很是昏暗，因此他只是略微记住了位置。

　　他轻轻一拉，顿时，轻微的声音响起，书架开始缓慢的移动开来。

　　叶小山也想不到自己运气这么好，一次就成功了。不过他没有站在中间等书架彻底的打开，为了防止里面还有摄像头的存在，他立刻让开了，等书架彻底的分开之后，这才探出脑袋来朝着里面瞄了一眼。

　　密室不是很大，有一个桌子，上面摆放着大量的监控，中间的显示器甚至还开着。

　　“哎哟我去，这安佛是个变态吧。”叶小山将右上角的监控刺入银针之后，一步一步，缓缓地走了进去。

　　他走到显示器前，移动鼠标点了一下上面排列的许多窗口。

　　立刻，就看到了厕所内部的情况，他点了一下倒退，顿时就看到好几个人在厕所内的模样。

　　“不只是厕所，就连其厕所都有，这个安佛到底是搞什么鬼？心里变态到了这种程度？”久经沙场的叶小山看到这些也是忍不住深吸了口气。

　　厕所里面人如厕都要观察这个勉强还行，但是厕所竟然也是这样，那真的就……

　　“算了不管这么多，找文件要紧。”甩了甩脑袋，叶小山立刻走到一边，拉开了根本不需要钥匙的保险箱，里面摆放着东西很少，可能刚才那个司仪拿走了很多。

　　“咦，大天公司合作计划表？”拿起这份文件，叶小山顿时眼前一亮。

　　这或许和魔哒看似没关系，但是魔哒现如今已经学聪明了，都是建立一个公司来和其他人合作。

　　因此他立刻打开来一看，顿时就发现了比较惊人的东西。

　　“张家良、回罗、兴山三个地方十年的所有权！！！”叶小山顿时眼前一亮，他知道这个就是自己要找的东西了，因此立刻关上保险箱，然后将显示器弄回刚才的样子，随后拔出摄像头上的银针，然后快速的离开了密室。

　　收回自己的银针，转回摄像头，叶小山把这份文件藏在怀中，然后快速的下了楼。

　　他需要立刻和茜拉见面，把这份文件交给对方，这样的话，应该可以很快的掌控魔哒的踪迹。

　　下了楼，青年保安还在看小电影，叶小山拿了雨伞就悄悄的离开了。

　　他用手机软件叫了一个出租车，而后，快速的离开了这里。

　　十分钟之后，他来到了一栋别墅门前。

　　此时，门早已打开，几个漂亮的年轻女人站在门口，簇拥着茜拉，等待着叶小山的进入。

　　“这份文件交给了茜拉，是复制一遍还是就着了留着呢？一旦留着的话，肯定会打草惊蛇，到时候说不定魔哒的人就会再次的玩消失。”看了一眼期待无比的茜拉，叶小山深吸了口气，快速的进入了别墅内部。

　　“这么快就找到线索了？”茜拉惊讶地看着叶小山问道。

　　叶小山点了点头，将怀中的文件拿出，然后说道；“这份文件在密室里面，应该不会是假的。当然了，我有一个怀疑，说不定，这只是魔哒消息的一部分。这三个地方，只是表示十年的所有权，并不代表魔哒一定会在。你复制一份，我立刻拿回去，不要打草惊蛇。”

　　茜拉用力地点了点头，把文件交给身后的女人，对方立刻进入了后面的房间当中。

　　一分钟的时间，复制完成，然后便还给了叶小山。

　　“对了。我不希望自己身边的人受到伤害，因此你应该知道怎么做吧？”得罪了安佛，对方肯定会报复，为了防止身边人受到波及，他这才朝茜拉这么说。

　　“放心好了，我的人一直在密切的关注，你在努力我也在呢！”茜拉微微一笑，朝着叶小山眨了眨眼睛，然后问道；“放完了文件就回来呗，咱们好好地谈谈！”

　　“算了吧。其实也没什么好谈的东西，我还是早点休息的好！”茜拉的确是美丽，十分的吸引人，但是他本能的在排斥。

　　“怎么了？你讨厌我吗！”茜拉嘟着嘴疑惑地问道。

　　“这倒不是，只是我觉得我们目前的关系十分的微妙，因此还是有一些距离的好。无论是你还是容道，说实话，我一直都不是特别的信任。”对于茜拉，叶小山也不想说什么假话，反正他一直都是这个态度。

　　茜拉闻言轻叹一声；“唉。我就知道你是因为我的原因才会这样。你放心吧，我一定会保护好你身边的那几个女人。”

　　那几个女人在叶小山的身边，说实话，她十分的羡慕。

　　叶小山瞥了茜拉一眼，然后起身立刻离开了。

　　这一次不是坐出租车，茜拉的人开车把他送到了大厦外面。

　　“这小子是多么的孤独和寂寞，竟然一直在看。”瞥了一眼保安室，叶小山发现这个家伙竟然还在看小电影，顿时哭笑不得的摇了摇头，然后快速地跑进了大厦内。

　　他重新的做了一遍放回了文件，然后快速的下了楼，来到了保安室内。

　　“叶哥你巡逻这么久？老安他们都下来好长时间了！”青年见叶小山终于回来了，顿时松了口气。

　　“没灯，我手机又没电了，特么的迷路了。索性我就楼上楼下一层层楼的走，也算是熟悉了一遍。”叶小山笑了笑，拍了一下青年的肩膀，然后和对方一起看小电影。

　　“怎么样好看吗？”他笑问道。

　　“还行吧，就是没女人啊，看着感觉也就那样。叶哥我真的佩服你，一来就弄上了一个。”青年忍不住摇了摇头。

　　“找一个呗！”叶小山揉了揉鼻子。

　　“哪有那么容易找到，就我这个样子，在这里肯定找不到。我还是等过年回老家的时候找一个吧！”青年无奈地说道。

　　“嗯。对了，刚才那个男人是谁啊？就是长得看起来还不错，身材挺好的那个。”叶小山点了点头然后询问道。

　　“哦。那货啊，不是我说，这个人太尼玛恶心了，一个基佬！每次看我的眼神都是那种贪婪的！不过和安总的关系很好，估计后面有什么的交易，哈哈哈……”青年忍不住咧嘴笑道。

　　“哦。”叶小山露出恍然的表情。


第444章 藏龙卧虎

　　翌日，第二天一大早。

　　雨过天晴，远处出现一道彩虹，美丽无比，让人留恋。

　　守夜一晚上，本来得好好休息一天，然而，因为临时接到了一个通知，因此也就暂时只能继续熬着了。

　　“这一次，来了一个外省的考察队，主要是考察一下咱们公司的情况。你们要做的就是一定要保护好他们这个队，不要让陌生人接近，更不能够被骚扰。尤其是你这个新来的，一定要注意，毕竟你才第二天，公司里的很多员工你都不认识。”张媛双手抱胸站在保安室的门口然后扫了一眼靠在墙上的叶小山。

　　“我知道了。”叶小山点了点头。

　　“这个张媛姿色不错啊，不知道有没有被安佛给那什么了。”他观察着张媛，对方化了妆，面色看起来光滑洁白，上身穿着淡红色的外套，或许是昨天下雨的缘故，她里面穿着薄薄的白色高领毛衣，配合着短裤以及丝袜，加上大大的无镜眼眶，有一种职场诱惑。

　　这一类的女人基本上都年龄大女强人！

　　见叶小山在观察她，张媛嘴角露出一丝得意的笑容，觉得自己还没老，随后说道；“就这样，他们九点半到达，你们注意一下就好了。”随后，她便转身离开了。

　　青年保安看着对方一扭一扭的臀，舔了舔干干的嘴唇，轻声道；“我就喜欢这一类的女人，可惜啊，完全看不上我。要是能够在一起那该多好啊！”这种女人成熟，经历丰富，十分的有经验，所以在一起的时候是另外一种感觉。

　　叶小山闻言咧嘴一笑说道；“只要你认真，其实这种女人很好追。”

　　青年满脸的不信。

　　“那个孙菲菲是急需女，跟你勾搭上的确可以。但是这个不一样，貌似没什么传闻，我才不信你可以搞到手。”昨天他认真的琢磨了一下，觉得叶小山之所以可以和孙菲菲搞到一起，肯定是因为对方恰巧再一次的需要了。

　　如果当时换做是他的话，或许也是这样的情况。

　　然而，很可惜的是，老天爷不给机会！

　　“走着瞧。”叶小山笑了笑。

　　“哼。我等着。”青年点了点头。

　　九点半到了，考察队来了，七个人，三男四女。

　　“麻烦登记一下。”青年朝着这些人喊道。

　　“唉，烦死了，还得登记。”一穿着黄色外套的女生不满地说道。

　　“忍忍吧。”旁边的青年安慰道。

　　“你们看，这保安都是二十岁出头的年轻人啊！不好好读书，干嘛做保安呢，真是的！被家人知道了岂不是丢脸。”另一个红衣女生扫了叶小山和旁边的青年保安一下，顿时摇了摇头，因为在她看来，这保安基本上都是四十多岁的人才做。

　　都是没有文化的人才会选择的职业！

　　因此她十分的瞧不起！

　　“填下名字。”青年保安被对方说的有些不爽，但是只能咬牙忍着。

　　叶小山却踏前一步，笑道；“世界上有三宝。保安、保洁、保姆！作为其中的一宝，我一直都十分的自豪。而且，我所在的公司大厦，也不是一般的大厦，因此我不但不觉得自己丢人，反而觉得无比的自豪！这里就像是我的第二个家一样！”

　　“换个角度想想，我们保护这么多人，这么多贵重的财务，保护这一栋大厦，难道不应该自豪吗！有几个人可以做到呢！”他说的十分认真。

　　“咦。”黄衣女生惊讶地看着叶小山。

　　其他几人也是有些吃惊。

　　谁都想不到这个二十来岁的保安竟然可以说出这样的一番话来。

　　这时，刚走到门口的张媛也听到了，心中也是有些惊讶，更多的则是一种认同。

　　做一个职业就要爱一个职业，而不是去勉强，去讨厌！

　　看到张媛，叶小山朝着旁边的青年保安使了个眼神，然后走到张媛的面前，一把搂住她的肩膀朝着七个人说道；“比如她！张媛姐姐！我心中的女神！为了可以保护她，守护她，我甚至愿意付出我的生命。我所要做的，不只是保护整个大厦的人，也是为了保护我的女神！这，难道不应该自豪吗？”

　　张媛吓了一跳，本想挣脱，但是见这么多人注视着她，却也有些不好意思。

　　而在听到了叶小山的这一番话，顿时心中也是有些暖，忍不住多看了对方两眼。

　　“原来如此，哥们你可以啊，我看好你！”考察队领头的青年眼前一亮，忽然觉得叶小山很是顺眼。

　　“行啊。想不到安佛的这个公司，真的是藏龙卧虎啊，就连保安都这么的特别。”一直没说话的黑色西装女看了叶小山和张媛一眼，然后忍不住点了点头。

　　“嘿嘿。”叶小山咧嘴笑着。

　　张媛闻言也是笑的很开心。

　　这么麻烦的考察队竟然被一个保安给搞定了！

　　“诸位登记好就跟我进去吧。安总也等了一段时间呢！”随后，她朝着这几个人说道。

　　几人点了点头，然后朝着大厦内走去。

　　“姐，我刚才说的怎么样，可以吧！”叶小山得意地说道。

　　“你刚才说的是真的吗？”张媛疑惑地问道。

　　“当然是真的，我刚才说的每一句都是发自肺腑。”叶小山认真道。

　　“叶山小是吧。中午吃饭的时候你来一下人事部，我有话要对你说。”张媛满意地看着叶小山随后转身离开了。

　　“哎哟我去，叶哥你可以啊，竟然这么快就要翻身了。”青年保安震惊地看着叶小山，完全想不到对方竟然如此的厉害，这才两天时间，就被人事部经理给看上了。

　　“还行。”叶小山咧了咧嘴。

　　中午时分，他如约的去了人事部。

　　叩叩叩——

　　敲了敲门。

　　“进来。”张媛的声音响起。

　　“姐，是我！”叶小山推门而入。

　　“叶山小是吧。来，你坐下先。”张媛看到是叶小山，点了点头，然后指着自己面前的椅子说道。

　　叶小山立刻坐下。

　　“感觉保安这个职位如何？今天听你那么说，我觉得你是一个比较不错的员工。”虽然的确有一些演的成分在里面，但是至少聪明，让这个考察队对他们公司另眼相看，这就是一个好员工应该做的事情。

　　“我十分喜欢保安这个工作，因为我可以保护别人。说实话，我从小就有一个梦想，那就是成为一名医生然后救人。如今虽然没有成为医生，但是却也成为了保安，因此我其实非常的满足了。”叶小山端坐着，十分认真地说道。

　　“是吗？你的梦想很不错呢！你是哪里人？”张媛媛靠在椅子上看着叶小山。

　　“我是隔壁市的住在山上。”叶小山咧了咧嘴。

　　“做保安一个月才两千多一点，你想不想换一个工作呢？”张媛点了下头然后询问道。

　　“两千已经很多了吧？其实我挺满足的呢！至于换一个工作，我能问问是什么类型的工作吗？”叶小山诧异地看着张媛。

　　“我需要一个专职司机，一个月四千左右的收入。当然了，你得有驾照才行。”听说叶小山住在山上，她就觉得基本上没戏了，毕竟，山上的一般都是穷困人，根本就没什么钱考驾照。

　　“哦。司机啊！你咋知道我有驾照的呢？”叶小山眨了眨眼睛。

　　“你考了驾照？那要不要成为我的专职司机呢！”张媛媛很是吃惊。

　　一个山里出来的穷孩子竟然考了驾照，这实在是不得不让她惊讶！

　　其实，她之所以要让叶小山当她的专职司机，主要是想看看这个人到底怎么样。毕竟，自己年纪也大了，虽然一直都有一些比较不错的追求者，可是，作为深谙这个世界的人，她知道与其和那些有钱人在一起，还不如找一个比自己没钱，但是老实的人在一起要好。

　　当然了，如果她不满意的话，叶小山也只会成为司机而已。

　　叶小山笑道；“我不只是考了驾照，我还是老司机呢！如果是当我女神的司机，那么肯定可以啊。”

　　“哦。其实，这么快的让你换一个职位，确实会有人说什么的。”张媛琢磨了一下之后朝着叶小山淡淡道。

　　“所以啊。我决定今天还是保安，至于司机的话明天好了。”叶小山笑道。

　　“好吧。没什么事了，你出去吧。”张媛点了下头然后摆了摆手。

　　“女神再见！”叶小山站起身离开。

　　“有趣的小家伙，不过还得经过时间的考量。你今天的表现的确让我心动了，可是却也只是刚刚达到最基础的标准罢了。能不能咸鱼翻身，还得看你自己呢。”张媛嘴角一翘，露出一丝笑容，然后拿起自己的宝马车钥匙看了一眼。

　　离开了人事部。

　　叶小山没有立刻回到保安室，而是以巡逻为由上了楼。

　　他要去问问孙菲菲今天的一些情况。

　　然而当他路过厕所的时候，却听到了里面十分熟悉的声音。

　　赵子安拿着一把剪刀，朝着考察队的女生冷笑道；“给我进隔断门里面，不然的话，就弄死你们。”去了医院之后，他得知自己处于一种半废的状态，因此整个人都不一样了，在见到考察队的这几个女生不错，便想要试一试自己到底还可不可以。

　　此时的他，完全疯了！

　　“你要干什么？知道我们是谁吗！”考察队一身黑西装的女人惊恐地看着赵子安。

　　她护着身后的两个女生，此时，两个女生已经吓得腿都软了。

　　完全想不到上一个厕所，竟然会遇到这种事情。

　　“我要做什么？哼，昨天那个孙菲菲不让我，今天我就把你们几个全部都给了。”赵子安狞笑着，一步一步，缓缓地靠近她们。

　　他才不管那么多！

　　“我要让所有人知道，我可以，我真的可以，我一定可以！”他心中咆哮道。

　　这是一种多么痛苦的事情。

　　他愤怒、疯狂、怨恨、甚至想要咬死叶小山这个罪魁祸首，可是他知道自己打不过！

　　因此他需要发泄，在见到这几个女生之后，他知道自己的机会来了。

　　完全不认识，陌生，一看就是刚来面试的人，只要事后扔点钱就可以解决！

　　“你这个变态快点给我滚开。救命啊！”朱颖连忙大声喊道。

　　“嘿嘿嘿，安总已经把人都带去开会去了，现在只有我们几个。叫了也没人来，好好的享受吧！”赵子安笑道。

　　他一定可以，绝对可以！

　　“我来啦！”他咧嘴一笑，然后扑了过去。


第445章 约会

　　“你来什么来？”叶小山走过去就是一巴掌。

　　啪！

　　直接重重地拍在赵子安的后脑勺上。

　　赵子安顿时一个踉跄，差一点摔倒在地，他一回头，便看到了自己无比怨恨，恨不得咬死的人。顿时，怒火中烧的他，猛地一个转身，手中的剪刀朝着叶小山的胸口就刺了过去。

　　“又是你这个家伙！害得我废了不说，竟然又出来坏我好事，去死吧你！”

　　“小心啊。”朱颖顿时尖叫一声。

　　叶小山一甩手，直接抓住对方的手腕，顿时，便阻止住了赵子安的攻击。

　　“你……你给我……松……”赵子安面红耳赤，使出了浑身的力气，但是却根本就无法让叶小山松开自己的手，完全无法挣脱。

　　啪！

　　“你刚才想干什么啊？”叶小山打了一巴掌喝问道。

　　“卧槽！”赵子安顿时怒了。

　　又打脸！

　　啪！

　　“你谁？”叶小山又是一个巴掌打过去。

　　“你有完没完！有本事别打脸！”赵子安感受着脸上火辣辣的疼痛顿时无比的愤怒。

　　“好啊。那我踹！”叶小山立刻抬起腿。

　　噗通！

　　“哥我错了，我真的错了，你别这样好不好。”赵子安看到之后顿时吓了一跳，直接跪在了地上，朝着叶小山无奈地说道。

　　“你会知道错？”叶小山松开手诧异地看着赵子安。

　　对方刚才说的那些话他可是全部都听得一清二楚。

　　这货和安佛一样都特么是变态！

　　朱颖等三人也是愣住了，这一幕实在是太……

　　“真的。”赵子安委屈的看着叶小山，忽然，他握住剪刀的手猛地抬起，朝着叶小山的部就戳了过去。

　　他废了，他也要废了叶小山的！

　　刚才的一切都是装出来的！

　　“我就知道你在这等着呢。”叶小山反应迅速，抬起一脚，直接踹在赵子安的脸上。

　　巨大的力气顿时使其倒移着撞在了墙上。

　　“昨天放过了你，想不到今天还做出这种事情，我真的是对你特别的失望。只是废了五年的时间而已，五年之后就会恢复过来的。”他颇为无奈地说道。

　　本想放了他一马，谁知道竟然差点发生更严重的事情。

　　“你骗人，医生都说了，我彻底的废了，筋缩了。”赵子安眼泪都出来了。

　　这个保安简直是他的克星，每次要做一些事情都被对方及时的发现。

　　“你为什么总是找到啊！太巧了吧，大哥！”他忍不住哀嚎道。

　　叶小山瞥了朱颖一眼，然后将两个缩在角落里的女生抱起来，这才朝着赵子安说道；“因为我是一个保安，我的职责就是保护这栋大厦里面的人。他们三个虽然不是咱们公司的员工，但是只要在这里面，别说一秒钟，就是一辈子，我也要保护！”

　　“报警吧，这种人没救了。”他深吸了口气，无奈地说道。

　　朱颖听到叶小山这么说，深深地看了眼前的这个高大的保安一眼。想不到对方竟然是如此的尽职尽责。一个保安都这样，可是外面那些资产千万上亿的人却一个个都不靠谱。

　　都比不上一个保安！

　　她拿出手机拨通了110。

　　赵子安眼神怨毒地看着叶小山；“你等着吧，我一定会报复你的，一定会！”

　　“你们出去吧，我等警察来，让你们三个受惊了，实在是不好意思。放心好了，只要你们在这里，我就一定不会让你们出事。”叶小山不再理会已经疯狂的赵子安，他转过身来，看着三个女生轻声说道。

　　三个人面色惨白无比，一看就是受到了惊吓！

　　朱颖挥了挥手，两个女生快速的离开厕所，而她则迟疑了一下，然后朝着叶小山说道；“多谢你了，如果你下班没事的话，我希望可以请你吃一顿饭，算是感谢你的救助。”她觉得叶小山很特别，刚才说那话的时候的认真模样，真的特别吸引人！

　　“呃。晚上应该没事吧。”叶小山愣了一下回答道。

　　“晚上见。”朱颖深吸了口气然后朝着外面走去。

　　很快，警察来了，一番调查之后，赵子安被逮捕走了。

　　叶小山本想下楼，但是无线电却告诉他，安佛在找他，让其去一趟办公室。

　　来到了办公室，安佛坐在椅子上，面色有些阴沉。

　　“叶山小是吧。赵子安的事情你做得不错，竟然连考察队的人都敢乱来，实在是找死。”他瞥了叶小山一眼，十分不爽地说道。

　　一旦考察队因为这个原因离开的话，那么他另找的出路可就彻底没了！

　　“我是保安，这是我的职责。”叶小山笑道。

　　“很好。从今天开始，你就是保安队长了。”安佛满意的点了点头。

　　“呃。那个安总，中午的时候人事部经理张媛告诉我，让我明天去当她的专职司机。”叶小山迟疑了一下，然后说出来了。

　　张媛？

　　安佛愣了一下，皱了皱眉，说道；“看你自己的选择了。保安队长一个月八千，专职司机一个月四千多点。当然了，如果你做得好，或许会得到张经理的赏识吧。”

　　“我考虑考虑。”叶小山低着头轻声道。

　　“唔。”这时，安佛忽然抖了一下，发出了貌似舒服的声音。

　　叶小山面色微变，瞥了安佛一眼，发现对方整个人的下半身都在桌子下面，而且完全的卡主。

　　尤其是面容，时而露出舒服的表情，时而又张着嘴哆嗦着嘴唇。

　　他顿时明白了过来，似乎来得不是时候。

　　“安总那我先出去了。”叶小山连忙说道。

　　“嗯。出去吧，好好地考虑考虑。”安佛摆了摆手。

　　叶小山立刻起身，然后走到了门外，就在他即将关门的时候，眼角一瞥，发现孙菲菲从办公桌的下面一点点的爬了出来。

　　晚上的时候，朱颖来找叶小山，然后两人一起走出去找餐厅吃饭。

　　因为刚下班他还穿着保安服。

　　一宿没睡，再加上最近很多事情费脑子，因此叶小山面色有些憔悴。

　　“你叫叶山小是吧？”朱颖瞥了叶小山一眼然后轻声问道。

　　叶小山闻言强提起精神，笑道；“是啊。叫我小山就好了！”

　　“小山你是本地人吗？”朱颖接着问道。

　　“不是。我是隔壁市的人，来这里是找工作。朱颖姐呢？”叶小山摇了摇头然后问道。

　　“哦。我是南市的人，来这里是因为考察一下这个安佛的公司，然后告诉我们财团，这样就可以让财团做出要不要和安佛合作的选择。”朱颖微微一笑，回答道。

　　虽然是一个笑容，但却吸引了叶小山的目光。

　　他打量了这个朱颖一下，发现对方虽然身高才一米六，但是身材真的是特别的好。

　　或许是抛弃了身高，从而发育了其他的部位，无论是臀部还是胸口都十分的傲人！

　　巴掌脸，看起来接近三十岁，面容不说精致，但是却也十分的好看。

　　属于那种小家碧玉！

　　但是结合着成熟的韵味，这个小家碧玉实在是无比的诱人！

　　终于，他们两人来到了一家餐厅。

　　“吃什么？”朱颖朝着叶小山笑道。

　　“你点吧，我这个人不偏食，啥都能吃呢。”叶小山摇头道。

　　旁边的服务员闻言嗤笑一声，心中暗道；“就你一个保安估计吃方便面也无比美味吧。”

　　“好吧。我来点，就来个糖醋排骨、脆皮豆腐、辣子鸡。”说完，把菜单还给服务员。

　　“稍等一会儿。”服务员见朱颖如此漂亮，顿时微微一笑，轻声说道。

　　“那个服务员，给我来一杯水。”叶小山开口说道。

　　服务员面色一冷，乜了叶小山一眼，然后转身离开了。

　　水就得看他的心情了！

　　“餐厅就这素质？”叶小山冷笑道。

　　“别计较。”朱颖连忙说道。

　　后台，服务员拿起水杯，对准水龙头倒了一杯自来水。

　　“你干嘛？自来水是给客人喝的？”一个厨师看到了顿时皱眉道。

　　“我就是看那小子不爽，一个破保安还能够跟这种美女吃饭，这也太扯了吧。我这么帅怎么就没有美女和我一起吃饭呢。刘师傅放心吧，一杯自来水罢了，这小子身体好，肯定没什么事的。”服务员愤愤地说道。

　　“说的也是。”厨师点了点头。

　　“保安这种下等职业竟然还能够来咱们餐厅吃饭，哼，越想越不爽啊。”服务员拿起水杯朝着外面走去。

　　啪！

　　他将水杯放下，然后便转身要走。

　　叶小山瞥了一眼，喝问道；“饮水机在大堂，可是你却去厨房，我可以问一下为何多此一举吗？”

　　服务员不耐烦的转过身来说道；“我帮你洗杯子啊。”

　　“那桌子上这个是什么。”叶小山指了指桌子中间的两个倒翻的杯子说道。

　　“我……”服务员愣了一下。

　　“你特么的一个保安能不能不要这么多的废话？要了一杯水的是你吧！怎么？现在不喝了？”他顿时就怒了，朝着叶小山低吼道。

　　越想越生气，凭什么一个破保安，还可以和这种美女吃饭！

　　自己哪一点比对方差？

　　现在喝个水还特么这么啰嗦！

　　“我保安怎么了？我来你这里吃饭我就是顾客，顾客就是上帝。不好意思，我不喝了，我请你喝，怎么样？只要你喝掉，证明这不是自来水，我一个废话都不多说。”叶小山冷笑道。

　　“我喝你妹。你个破保安牛逼什么？劳资一个月赚的比你多多了，给你倒水就不错了，还想让我怎么服侍你？啊！”服务员顿时骂道。

　　“啧啧啧，就这素质，还是餐厅服务员呢。”叶小山忍不住摇了摇头。

　　“总比你好吧，看门狗一个！”服务员喝道。

　　噗！

　　朱颖实在是看不下去了，拿起桌子上的水杯，朝着服务员就甩了一下。

　　顿时，水全部落在了服务员的脸上，刹那间衣服都湿了。

　　“你够了，我们是来这里吃饭的，不是来听你骂人的。你们老板呢，我要投诉你！”她愤愤道。

　　叶小山看着如落汤鸡一般的服务员，顿时笑道；“是该冷静冷静，嘴里就跟吃了屎一样！”


第446章 想法

　　“这位美女，何必呢，为了一个保安做这种事情。”本来服务员已经不说话了，或者说是不敢说话，却在这时，一个看起来二十岁出头文质彬彬的青年却站起身来，朝着朱颖笑道。

　　“我为什么不能做？他需要冷静一下，我们是来这里吃饭的，而不是受气的。”朱颖乜了这青年一眼，表情十分的气愤，还真的是第一次遇上，本来请叶小山吃饭是一件高兴的事情，谁知道竟然发生这种事。

　　“呵。”

　　青年笑了一下，然后走到叶小山的旁边，他打量了叶小山一眼，淡淡道：“看你的模样，应该是饿了吧。不如这样好了，我给你一百块钱，你离开这个餐厅，然后出去吃。你也看出来了，这餐厅似乎不欢迎你。”

　　周围人一眼就看出来了，这青年明显偏袒这服务员。

　　好戏来了！

　　说实话，他们也有点厌恶，毕竟，一个保安还那么多要求！

　　叶小山挑了挑眉，淡淡道；“我已经点了东西，为什么还要让我离开？还有你是谁？你是这餐厅的老板？”

　　“呵呵。那倒不是，我是在帮你啊。你看发生了这种事情，你不舒服，服务员也不舒服，不如你离开这里好了。这样大家都舒服，不是吗！”青年摇了摇头笑道。

　　“既然你不是！那你为什么还说那么多呢？”叶小山冷笑道。

　　“呵。”

　　青年面色一变，想不到这个保安竟然如此的给脸不要脸，便阴沉着脸，说道；“一百块不够？要不我给你一万块怎么样！不只是离开这家餐厅，还要离开这个城市，以及你对面的这位美女。”

　　在丁山看来，没有什么事情是钱解决不了的！

　　他一眼就看上朱颖了，因此想要和对方好好的聊聊天，开开心更好了！

　　“怎么样？一万块够多了吧！”他朝着叶小山哂笑道。

　　“看起来你好有钱啊。”叶小山轻笑道。

　　“那当然。怎么样，考虑清楚了没有，一万块离开这里，离开你身边的美女。就算她是你的老婆，我也请你离开她！”丁山得意地点了点头。

　　一万块对于小地方的人来说，已经是巨款了！

　　他自信对方会禁不住诱惑！

　　叶小山瞥了一眼朱颖，见对方一脸不好意思的看着他，便笑了笑，回答道；“呵呵。我一个月两千块钱，我可以给他一千九百九十九，自己只留一块钱，你可以一百万给她九百九十九万九千九百九十九吗？”

　　“貌似你是在转移话题啊。我有一百万，给十万不就得了。十万怎么比，都比得过你这个小小的两千块吧。”丁山忍不住嗤笑道。

　　“记住，我赚的钱，百分之九十九都给她，而你呢？”叶小山霍然起身轻蔑地看着面前的青年。

　　“我给十万……”丁山面色微变道。

　　“然而不是百分之九十九啊。你……不够男人啊！”叶小山一把推开丁山，然后朝着朱颖笑道；“老婆，咱们不在这吃了，去吃一碗热腾腾的牛肉面吧。”

　　朱颖迟疑了一下，莞尔一笑，点头道；“好的呢……老……老公！”

　　“你……你们……”丁山眉头抽搐，死死地盯着叶小山。

　　他还是第一次被一个下等人给嘲讽，实在是不爽！

　　竟然还说他不够男人！

　　叶小山乜了丁山一眼，随后走到呆若木鸡的服务员面前，冷笑道；“好好做你的服务员吧，端盘子的，也不比我这个保安牛逼到哪里去。”说完，用力地拍了拍对方的肩膀。

　　而后，叶小山搂着朱颖，离开了这家餐厅。

　　“这位先生多谢你了。”服务员看了这青年一眼，从对方的口吻当中可以听出，应该是一个事业有成，亦或者是富二代的人，因此必须得好好的结交一下。

　　青年摆了摆手，面色阴沉如水，冷淡道；“没什么，举手之劳。”

　　心中却暗道；“玛德。一个保安而已，竟然这么嚣张。看我调查清楚之后，怎么弄死你。那个女人也是，竟然不拜金，真特么的浪费时间。等着吧，老子一定要让你后悔！”

　　呕！

　　然而，就在这时，服务员忽然感觉腹痛无比，仿佛刀绞一般，十分的难受，面色刹那间就苍白如纸，然后忍不住呕吐起来。

　　而丁山就在其身边，这满嘴的呕吐物顿时就吐在了其身上。

　　“你……我……这……”丁山嗅着酸臭的味道，面色刹那间涨红，一时间说不出话来了，整个人处于一种崩溃的边缘。

　　“不好意思，我……呕！”服务员十分歉意地说着，然而还没说完，再次的吐了出来。

　　这一次丁山反应快，立刻就躲开了，可是却想不到撞到了一边的桌子，顿时整个人便侧翻在桌子上，一身的呕吐物加上饭菜，全部粘在了身上。

　　“……”

　　周围人一个个目瞪口呆，震惊地看着这一幕！

　　下了楼。

　　叶小山松开了朱颖，咧了咧嘴，笑道；“你不会怪我叫你老婆吧！”

　　“不会。”朱颖低着头摇了摇。

　　“怪我呢，本来请你吃饭，结果碰到这种事情。”她很是抱歉地说道。

　　“没事。咱们就当没有发生过一样。这一次，我请你吃东西好了。牛肉面，嘿嘿，一大碗，加足牛肉，绝对的美味啊。”叶小山笑着摆了摆手，然后放到朱颖的肩膀上按了按算是安慰。

　　“好。”朱颖抬起头来轻笑道。

　　很快，两个人找到了一家牛肉面馆，立刻走了进去。

　　“老板，两大碗肉牛面，多放点牛肉。”叶小山一进去便大声喊道。

　　“好嘞。”老板立刻回了一句。

　　叶小山和朱颖坐下没多久，两大碗牛肉面便端了上来。

　　朱颖吃了一口，眼前一亮，还别说，味道真心不错呢。

　　“嘿嘿。好吃吧老婆！”叶小山笑了笑，然后塞进嘴里一大块牛肉。

　　他完全没有意识到自己刚才说的两个字是什么。

　　而朱颖在听到之后却耳垂都红了，心中不知为何，竟然还有一丝的甜蜜。

　　两个人吃牛肉面的感觉，十分的温馨，让人感觉放松和舒服！

　　她瞥了叶小山一眼，笑了下，然后也跟着开始大口大口的朵颐。

　　到了晚上，二人告别之后，叶小山回到了慕容儿的家。

　　当然了，说是慕容儿，其实慕容儿还在医院里面，此时的房子当中除了宋程成之外，还有就是廖珊珊了。

　　两个大美女似乎早就睡了，除了客厅开着灯之外，她们的房间已经关上。

　　“得好好的休息一下啊！感觉最近有点疲倦。”叶小山脱下衣服，然后拿起一旁宋程成放好的衣服，便进入了浴室当中。

　　洗完澡之后，他从冰箱里拿了一瓶牛奶，然后回到了沙发上。

　　没一会儿便睡着了。

　　也不知过了多久，迷迷糊糊当中，他感觉身边有人。

　　他缓缓的睁开双眼，却发现自己的怀中，竟然躺着一个散发着幽香的美女。穿着单薄的睡衣，就那么睡在他的怀中，在皎洁月光的照射下，反射着微微的白光。

　　“廖珊珊？”叶小山有些惊讶。

　　这个女人怎么会躺在他的怀里呢！

　　他看了一眼时间，发现已经午夜两点了，如果他没记错的话，自己睡觉的时候是晚上十点半左右。

　　在这中间发生了什么？

　　“喂，你怎么回事？”在廖珊珊的头上看了一会儿，他推搡着对方的柔软肩膀。

　　廖珊珊迷迷糊糊的睁开眼睛，然后茫然地看了叶小山一下，这才嘟着嘴道；“你醒啦。”

　　“你怎么和我睡在一起？”叶小山连忙问道。

　　“人家本来想让你帮我按摩，可是你睡着了，我准备等你醒来之后再按摩，所以就跟你一起睡啊。既然你醒了的话，那么就开始吧。人家还等着长大一点呢！”廖珊珊揉了揉惺忪的睡眼轻声道。

　　“我还没睡够呢。”叶小山看得出来，廖珊珊在说谎话。

　　廖珊珊往叶小山的怀里缩了缩，然后笑道；“做完了再睡嘛，这样的话，睡得更加舒服哦。”

　　“你到底有什么目的？说吧！”叶小山无奈道。

　　“嘻嘻。被你看出来啦，其实，我就是想问问你，程成手上的那个戒指多少钱啊？看起来似乎很昂贵的样子呢。”廖珊珊一想到对方手上那可又大又闪的戒指，十分的羡慕，一问才知道，竟然是叶小山送的。

　　她顿时无比的嫉妒！

　　“你管得着吗，这是我送给程成的。”叶小山无语道。

　　这价格要说出来的话，估计廖珊珊会吓死吧！

　　“那个。我家灯泡坏了，你明天可以去我家里吗？每天住在慕容儿姐家里面，总感觉不好意思呢。”廖珊珊见叶小山如此态度，眼珠子一转，然后开始转移话题。

　　她就不信，以自己的姿色，会无法吸引叶小山！

　　既然碰到了一个这么有钱的家伙，一定要抢走才行，其他的根本不需要管！

　　“没空。我明天还要上班。”叶小山摇了摇头立刻拒绝道。

　　距离离开这里，还有只剩下三天的时间罢了，不过好在已经得到了关于魔哒的一些消息。

　　如今也就只剩下解决苏灵婵、眼前这个廖珊珊、公司的张媛、以及今天刚认识的朱颖了。

　　至于那几个男人，他就无所谓了，只要不来找麻烦的话，那么大家都相安无事，如果真的要找麻烦的话，那就是在找死！

　　听到叶小山如此的话，廖珊珊无比的失望，心中也是有些不爽；“不就是不够大吗？让你按摩一下大起来了，这样不就能够吸引人了吗。哼，人家找你不就是为了这个吗？”当然了，这些话只能心里面抱怨。

　　“你们在干什么？”听到动静的宋程成打开门走了出来。

　　这两个人大半夜的还不睡，真的是有些吵！

　　“咳咳咳。程成你还没睡啊？”叶小山瞥了廖珊珊一眼，对方现在这个样子，真的是容易让宋程成误会。

　　“本来睡着了，可是听到了动静，就醒了过来。”宋程成眨了眨眼睛看了沙发上的廖珊珊一眼。

　　“你们两个怎么睡到一起去了。”她疑惑地问道。


第447章 他的跪

　　“我不知道啊，醒过来，她就在我旁边了。”叶小山连忙说道。

　　宋程成闻言朝廖珊珊看去。

　　“呃。我刚才找他有事来着，结果可能太困了，就睡着了。”廖珊珊也是有些惊慌，毕竟，自己刚才可是想着怎么从对方的手中抢走叶小山，因此此时一见到对方，难免有些紧张。

　　“早点睡吧。”宋程成不在意的摆了摆手，然后转身回到了房间内。

　　“听到了没有，早点睡吧，别浪费时间了。”叶小山顿时松了口气。

　　“你可别忘了。你当初答应过我，要帮我按摩，可是现在为止，才只有一次而已。不行，你必须要继续下去。男人必须言而有信才行，不然的话，我就告诉程成。”廖珊珊很是不满地说道。

　　“知道知道了。”叶小山无奈的摆了摆手。

　　“那你准备什么时候？”廖珊珊坐起身来无比期待地问道。

　　“唉，离开之前会的。”叶小山忍不住叹了口气。

　　廖珊珊这才满意的起身朝着自己的房间走去。

　　翌日。

　　第二天一大早，叶小山便早早的起床，然后去了公司。

　　其实，他根本不用去，因为今天白天休息，毕竟，昨天熬了一夜和一个白天的时间。大公司非常的“人”性化，因此可以白天休息。当然了，其实是晚上继续的守夜。

　　不过，叶小山觉得今天或许不用了。

　　主要的原因就是，他觉得自己应该成为张媛的司机好一点，而不是成为保安队长。

　　原因很简单，保安队长的职责已经不是四处巡逻了。

　　因此，一番琢磨之后，他觉得靠近张媛的话，反而可以了解到更多关于安佛的消息。

　　叶小山特地买了一份早点来到了人事部，然后径直的走了进去。

　　张媛刚到办公室，才坐下，就看到门打开了，然后叶小山拿着鸡蛋灌饼走了进来。

　　“怎么？你想好了！”张媛轻声问道。

　　“想好了。本来，安总让我当保安队长来着。不过我觉得保安队长虽然钱多，但是太无聊了，太单调了一点。”叶小山点了点头，然后把早餐放到桌子上朝着张媛一推。

　　“安总让你当保安队长？我怎么不知道！”张媛有些惊讶地问道。

　　“因为赵子安的事情，然后想要提拔我，但是我说考虑考虑。”叶小山如实的回答。

　　“保安队长一个月八千，我的司机才一个月四千，你怎么不去当队长呢？”张媛闻言更加诧异了。

　　“因为你是人事部经理，我做你的司机，当然要兼职保镖了。因此，保护你的话，就是在保护整个公司的员工。而且，你一个的话我会轻松一些，而公司上上下下那么多人，我……”叶小山不好意思的咧嘴笑了下。

　　张媛闻言忍俊不禁的笑了。

　　这个理由竟然让她无言以对！

　　“好吧。既然你已经选择好了，那么今天开始你就是我的司机了。这是我的车钥匙，你拿去给我洗一下车。等一下我要去一趟东安大街！”她点了点头，随后拿出宝马钥匙丢给了叶小山。

　　“哦。”叶小山点了点头。

　　“宝马车你见过吗？”张媛见叶小山反应平淡有些失望。

　　“哇，宝马车啊，好厉害啊，张总好厉害啊！”叶小山故作惊讶地说道。

　　开玩笑，宝马车而已，他什么车没见过！

　　“你出去吧。”张媛忍不住揉了揉眉心，这也太假了吧。

　　叶小山离开办公室，乘坐电梯到了地下停车场，然后开车到了后勤部。

　　既然要洗的话，那当然是他自己来洗咯。

　　不用花钱而且还很干净！

　　九点半之后，张媛叫叶小山开车到前门接她，随后二人前往东安大街。

　　“我这车你洗过了？”张媛见车子干净了不少便问道。

　　“是啊。还是我亲自洗的呢，不信你四处看看，可干净了。”叶小山点了点头回答道。

　　张媛满意的点了点头，感觉叶小山还不错，挺全能的。

　　随后，他们来到了东安大街的一栋大楼门口，张媛快速地走了进去，而叶小山则把车停在了外面的停车场里。

　　“咦。这不是昨天那个保安吗，怎么忽然又开这么好的车了？”这时，丁山开着自己的跑车，搭着一个性感的美女路过，刚巧就看到了叶小山。

　　“哼。肯定是成司机了！说到底，还是下等人，不是保安就是司机，永远都上不了台面。不过既然敢得罪我，那么就没有好果子吃。”丁山心中冷哼一声，把车一停，然后拿起手机拨通了一个号码。

　　“喂。我是丁山，别在网吧了，给我叫几个人过来帮我揍个人。在东安大街的喜旺这里。做完了每个人一千块钱！”他狠狠地说道。

　　“你怎么了？”旁边的性感美女疑惑地问道。

　　“没什么，碰到个熟人罢了。宝贝，好好地看着哈，等一下就有好看的一幕发生了。”丁山摆了摆手，嘴角挂着一抹冷笑，就那么静静地看着叶小山。

　　昨天的事情历历在目！

　　本来理所当然的事情却第一次变了！

　　一切都是因为这个死保安，不，现在是死司机了！

　　十分钟之后，张媛下来了，叶小山立刻开车过去迎。

　　“哟。又一个这么漂亮的女人。这小子艳福不浅啊，竟然可以勾搭上这种类型的美女。他老婆就不错了，现在这老板也是如此的极品。”丁山立刻跟着，然后就发现了张媛，顿时眼前一亮，忍不住多看了两眼。

　　“有我漂亮吗？”旁边的美女不爽地问道。

　　“你比她年轻，但是若换一个角度的话，她比你好多了。”丁山摆了摆手，表示她不要在意这个。

　　不得不说，他对于叶小山还是有些羡慕和嫉妒。

　　“什么？你们来了是吧！好，就是门口的那辆宝马车，给我死揍那个司机。没错，就是他，快点上去，老子还等着英雄救美呢。别怕，我姐夫就是警察！”接到叫来人的电话，丁山顿时催促道。

　　很快，几个看起来非主流打扮的杂毛青年，立刻朝着叶小山和张媛跑了过去。

　　“打劫，把有钱的都给我交出来，不然的话，男的打死女的……！”领头的黄毛立刻朝着叶小山喝道。

　　张媛顿时一愣，想不到大庭广众之下，忽然会发生这种事情。

　　要知道这周围可是很多人啊！

　　叶小山拉开车门，示意张媛进入里面。

　　“你也进来吧，咱们车一锁，然后报警就可以了。”张媛看叶小山还站在外面，顿时无比的担心。

　　“给我五分钟时间。既然我说过了当你的司机兼职保镖，那么就得说到做到。无论是几个人，无论是多久，只要我你在我的身后，我就要保护你不受到伤害。一丝一毫也不行！”叶小山认真的朝着张媛说道，然后一把关上了车门。

　　“你……小心！”张媛见叶小山如此认真的模样顿时看呆了。

　　叶小山站在车门口，冷冷的盯着这几个青年。

　　一个个面色蜡黄，憔悴，眼神暗淡，一看就是通宵了好几次。

　　就这几个人，根本就不是他的对手！

　　来多少都不怕！

　　“小子，快点交钱出来，否则的话，就别怪我们了。”领头的黄毛和自己人对视了一眼，然后朝着叶小山不爽的喝道。

　　“快点交出来，不然的话，等着被我们打死吧。”旁边的杂毛青年也立刻附和道。

　　“呵。你们脑子是不是有病？”叶小山冷笑道。

　　“你特么才有病，想死是吧。”黄毛顿时怒骂道。

　　“周围这么多人，你们后面还有保安，竟然还敢出来抢劫。哼，说你们脑子有病你们还不信？”叶小山抱着提醒的好意说道。

　　已经有人准备报警了。

　　只是保安还在远处看着！

　　“关你屁事。既然不给钱，那么就给命吧。”黄毛顿时面色一冷，立刻手一挥，身边的几个人快速朝着叶小山冲去。

　　叶小山冷笑着，身躯一晃，犹如蛮牛一般，瞬间撞在其中一个人的胸口，顿时，巨大的冲撞力，立刻使得其身躯一颤，然后倒飞而起。

　　甩出去三四米远，重重地跌落在地。

　　“去你大爷的。”一个杂毛青年一拳朝着叶小山砸了过去。

　　然而叶小山轻蔑地瞥了其一眼，反手一抓，用力的一顶一扯，刹那间，咔嚓一声响起，这杂毛青年的胳膊就脱臼了。

　　整个人立刻捂着胳膊哀嚎地躺在地上。

　　“去他么的，这小子这么能打？”丁山原本还让美女躺在自己怀里看着这一幕，但是谁知道对方竟然如此能打，自己叫的人反而没有一合之敌，顿时面色一冷，推开美女，立刻下了车，然后朝着叶小山冲了过去。

　　这么多人阻挡视线，对方一定看不到他，肯定可以偷袭到。

　　这样就能够一雪前耻了！

　　“咱们一起上。”黄毛皱着眉头，心中琢磨着应该找丁山多要点钱，面前的这个小子身手太厉害了。

　　剩余的几个人，立刻一拥而上，手脚并用，甚至弹簧刀都出来了。

　　一窝蜂的打了出去。

　　“哼。”

　　叶小山冷哼一声，右腿抬起，猛地一个横扫，犹如巨蟒摆尾一般，使出巨大的劲力。顿时，几个靠近的杂毛瞬间翻倒在地。

　　黄毛看准时机，手中的弹簧刀朝着叶小山的肚子就刺了过去。

　　“小心！”

　　周围的人见了这一幕也是惊呼起来。

　　而丁山也把握住了这个机会，拿着手中捡来的半块砖头，朝着叶小山就砸了过去。

　　叶小山乜了一眼黄毛，忽然察觉到后方有风声，想也不想，瞬间一个侧翻。

　　顿时，身后偷袭叶小山的丁山便朝着黄毛冲去。

　　而黄毛手中的弹簧刀也毫不迟疑的刺了过去。

　　啪！

　　噗嗤——

　　砖头砸在了黄毛的脑袋上，顿时鲜血飞溅，洒了一地。

　　而弹簧刀则刺入了丁山的腹部，完全的没入！

　　“呃。”

　　两个人对视了一眼，目瞪口呆，无比的惊愕。

　　竟然打的是彼此！

　　他们完全想不到反而把自己给坑了。

　　“咯咯咯……”丁山嘴中发出声音，然后一点点的躺在地上。

　　而黄毛则捂着脑袋，看了一眼丁山，又瞥了一眼叶小山和四周，连忙转身跑开了。

　　叶小山一看，瞬间就明白的一清二楚。

　　“这小子不就是昨天晚上在餐厅见到的吗，怪不得会出现几个脑残来抢劫。看来是设计好的，只可惜，把自己给害了。”他心中想着，脸上忍不住露出一丝冷笑。


第448章 原来如此

　　这一幕也是所有人没想到的。

　　而且，更重要的是，一个二十来岁的司机如此的厉害，面对着几个杂毛青年竟然赢了。

　　张媛也是震惊地看着叶小山，对方如此厉害的身手，怪不得会说司机兼职保镖这种话。

　　一开始以为是对方开玩笑，现在看起来，对方绝对是认真地。

　　“你没事吧？”她落下窗户朝着叶小山关心地问道。

　　叶小山摆了摆手，说道；“没事。就这几个人，还不够我热身的呢。我说过要保护你，就绝对不会让你受到一丝一毫的伤害。”

　　张媛闻言顿时愣住了，深深地看了叶小山一眼。

　　叶小山一想到丁山还躺在地上，因此他心中生出一计，立刻走上前去，然后大声喊道；“多谢这位路人出手相救啊，想不到现在这个世界上，竟然还是有好心人存在。”

　　丁山躺在地上本来面色苍白如纸，一听到叶小山这句话，顿时就整个脸都涨红无比。

　　他是又憋屈又愤怒，可惜，却也无可奈何。

　　这么多人看着呢，自己要么选择出手相救的英雄，吃下这个暗亏，要么就拔出弹簧刀，给叶小山来一下。如此近的距离，相信对方根本就无法躲过。

　　“这位先生你没事吧？已经有人打幺儿零了，你忍着点，千万别死啊！”叶小山见丁山如此模样感觉好笑。

　　“我……我……没事！”丁山眼泪都快出来了。

　　“张总，要不您先回去？我等警察过来！”随后，叶小山回到车边，朝着张媛说道。

　　“好吧。我还有点事情，你和警察交代完之后，就回公司不要在外面逗留。”张媛想了想，点了下头，她的确是有事情要离开，如果待在这里的话，稍微的有点耽误时间。

　　况且，有叶小山一个人就行了！

　　而后她就开车离开了。

　　叶小山见张媛一走，顿时松了口气，随后走到丁山的面前，冷笑道；“刚才那一切都是你安排的吧？可惜了，你要是不过来的话，就不会被刺伤了。这一下直接深入了你的十二指肠，必须开刀做手术。”

　　“你……你怎么知道？救护车怎么还没来，我快痛死了！”丁山惊愕地看着叶小山，他吃惊的不是对方知道这一切都是他安排的，而是对方竟然知道他的十二指肠断了。

　　“呵呵。我这个人兼职很多，如老板的司机兼职保镖，公司的保安，有空的时候还看个病救个人。虽然不知道你的名字，但是我提醒你一句，最好给我安分一点，否则的话，我就让你越来越逃避这个世界。”叶小山冷笑着轻蔑地瞥了丁山一眼。

　　“我……可恶……你还威胁……我！”丁山闻言面色一变，一看到对方的眼神，心中的怒火也是蹭蹭上涌，这个不知死活的司机，竟然还敢威胁他！

　　终于，警察来了！

　　丁山一看，立刻眼前一亮，因为那里面有他的姐夫！

　　叶小山也是愣了一下，发现了一个熟人，想不到这已经是第三次见面了。

　　“姐夫是他，是他伤害的我，快点抓住他，不要让他跑了。”姐夫一靠近丁山立刻喊道。

　　旁边的人顿时面色一变，犹豫了几下，还是没有出声。

　　都怕招惹是非！

　　叶小山也没说话，就那么淡然地站着。

　　是非黑白这种东西，其实越说越容易颠倒。

　　来的三十岁出头的警察赵忠友顿时愣了一下，然后面色一变，立刻拿出手铐，朝着叶小山喝道；“想不到竟然是你，给我站着别动。乖乖听话可以减轻处罚，要是敢反抗的话，就别怪我了。”

　　“你来试试吧。”叶小山毫不畏惧地看着对方。

　　“你敢威胁我？知道我是警察吗！”赵忠友顿时勃然大怒。

　　当警察什么时候被这样威胁过，这实在是太嚣张了，必须得严惩。

　　“姐夫什么罪名都给我按上，我要让他坐死监狱里。”丁山无比的期待和得意，有一个警察的姐夫实在是太棒了。

　　这就是后台！

　　他想怎样就怎样！

　　“是他？”旁边的青年警察一直觉得眼前的人面熟，仔细一看，顿时知道是谁了。

　　“臭小子，老子弄死你信不信？竟然还敢目中无人的威胁我！”赵忠友走到叶小山面前，一把抓住对方的双手。

　　“呵呵。”

　　叶小山玩味的一笑什么都不说。

　　“友哥。”

　　青年警察喊了一声，然后凑近耳朵说了一句。

　　赵忠友顿时面色大变，目瞪口呆的看着叶小山；“我说你这个臭小子啊，一定要去看看眼科，到底是谁伤害了你。”他迟疑了一下，然后松开对方的双手与其擦肩而过，走到了丁山的面前。

　　他小心翼翼的回头瞥了叶小山一眼。

　　就发现叶小山似笑非笑的看着他。

　　“姐夫你……抓他啊！”丁山疑惑无比，感觉现在的姐夫似乎不一样了。

　　啪！

　　“我没有你这样的小舅子。当着这么多人的面喊我姐夫，你是不是不想让我穿上这身衣服了。我是一个秉公执法的人民警察，我穿上这身衣服，就已经不是你的姐夫了。”赵忠友顿时面色铁青的扇了丁山一巴掌。

　　都到这种时候竟然还出来捣乱！

　　周围人顿时眼前一亮，这种警察实在是太少了！

　　啪啪啪！

　　顿时热烈的掌声响起。

　　“你……这……我……怎么回事啊？”腹部的绞痛和脸上火辣辣的痛顿时让丁山懵逼了，完全不懂现在是什么情况。

　　“你别说话了，啊！”赵忠友面容狰狞无比的看着丁山。

　　他实在是想不到，一个破司机，竟然可以认识局长！

　　“又是你啊。刚才有人报警，说这里发生抢劫，你是路过还是？”青年警察朝着叶小山笑了笑然后问道。

　　“我是被抢的。”叶小山淡淡道。

　　“呃。”

　　青年警察顿时一愣，想不到这个医生如此的倒霉，这已经是两次了吧。

　　一番调查之后，叶小山从警察局离开了。

　　逃跑的黄毛正在被追捕，而丁山则在医院当中手术。

　　回到了公司，叶小山立刻朝着张媛的办公室走去。

　　然而，想不到对方不在，去了安佛的办公室。

　　他只好上楼去找她了。

　　然而，刚路过卫生间，忽然一道身影出现，拉着他就进去了。

　　“怎么？”叶小山看着孙菲菲有些疑惑。

　　“你那次是怎么做到的？我现在很迫切的需要啊！快点帮帮我？！”孙菲菲拉着叶小山进入隔断门内，眼神闪烁着一种贪婪和期待的光芒。

　　此时此刻的她，对于一些东西，已经达到了极致。

　　十分的迫切！

　　仿佛瘾君子一般！

　　“消息呢？”叶小山坐在马桶上问道。

　　孙菲菲立刻脱下鞋子，坐在了叶小山的身上，两个人几乎黏在了一起。

　　“我告诉你消息，你就让我那什么？”她紧紧地抱着叶小山，整个身躯在其怀中不断的动着。

　　“嗯。”叶小山倾斜着身子，靠在水箱上，然后双脚抬起顶着门。

　　孙菲菲整个人顿时从抱变成了坐着。

　　“考察队的人比较的满意，所以应该会成功。而且，安佛最近要离开几天，去一趟国外，基本上就是这样了。你快点开始吧，我已经忍不了。”孙菲菲轻声地说着，整个表情无比的难受，她十分的期待！

　　叶小山缓缓起身，而后将孙菲菲放在马桶上，打开门便离开了。

　　离开了卫生间，叶小山站在走廊内，心中暗道；“奇了怪了，苏瑞明显受伤了，为什么安佛一点动静都没有。以对方的手段，肯定坐不住才对。虽说最近几天可能有事情，但是要想对付我的话，一个电话就足够了啊。”

　　从孙菲菲那里得知，对方竟然还要去国外几天，这实在是让他搞不懂。

　　“或许，一切都出在苏瑞的身上，我得去问问他。”心中思定，叶小山便不再去想了，而是来到了安佛的门口，等待着张媛的出来。

　　十分多种之后，张媛从里面走了出来。

　　“你回来了？怎么样？”一看到叶小山，她也是有些高兴。

　　“没什么问题，基本上都解决了。”叶小山咧嘴笑道。

　　“那就好。刚才的确是把我给吓坏了，想不到竟然会出现抢劫的人。”张媛点了点头，拍了拍叶小山的肩膀，算作是鼓励。

　　时间一点一滴的流逝。

　　宝马车被叶小山开来开去，不说很是忙碌，但是却也没有什么闲下来的时间。

　　晚上，在送张媛回到自己的别墅之后，他开着车，去了苏瑞所在的医院。

　　一切的原因，或许都在对方的身上，因此找他问问，基本上就都了解了。

　　VIP病房外面，叶小山透过玻璃，朝着里面看了一眼。

　　此时，苏瑞躺在床上，手已经重新接好了，只不过还无法动弹。

　　叶小山推门而入，一进去，便问道；“恢复了？”

　　苏瑞瞥了叶小山一眼，愣了一下，面色一变，说道；“你怎么找到我的？”

　　这个医院可是他特地找的，谁知道竟然被叶小山给找到了。

　　“我有自己的办法。现在，我有问题问你。”叶小山冷冷道。

　　“什么？”苏瑞紧张地咽了口口水。

　　“安佛最近怎么回事？似乎不打算找我的麻烦了！这还真让我有点不适应。”叶小山也不弯弯绕直接询问。

　　苏瑞闻言笑了下，说道；“上次我打电话给他，说你已经死了。因此，现在的你已经是一个死人了。他肯定不会来找你的麻烦了。”

　　“可是我昨天还和苏灵婵在一起啊。”叶小山十分的不解。

　　“苏灵婵原本是老大的路线之一，被你断掉之后，便开始找另外一个，因此就没有注意苏灵婵了。其实吧，我倒觉得你挺适合我这个表妹的。一，你有钱，二，还是医生，三，你心狠手辣。”苏瑞深吸了口气，放下了心中的紧张和不安缓缓说道。

　　“竟然是这样？”叶小山默然无语。


第449章 醉酒

　　从懵逼当中回过神来。

　　叶小山张了张嘴，迟疑了一下，说道；“既然如此的话，那就这样吧。不过我很好奇，为什么你受伤了，却并不告诉安佛呢？如果他出手的话，说不定可以替你报仇呢。”

　　苏瑞舔了下嘴唇，眼神当中闪烁着一种莫名的光，缓缓道；“安佛和我们家族已经有分道扬镳的可能。如果我再去找他的话，就是在让你利用，这不是让家族丢脸吗。我至少还活着就可以了，至于找安佛……还是算了吧。”

　　“苏灵婵目前还没和我怎样啊？为什么安佛不争取了！”叶小山十分的疑惑，毕竟，这苏灵婵和他之间的确是十分的暧昧，可是却也不是没有任何被重新夺回的可能性。

　　毕竟，他又不是苏市的人！

　　终究会离开这里！

　　“这我就不知道了。总之，安佛的后路有好几条，我们苏家只是其中最好的而已。不过，我觉得他应该不会就这么放弃苏灵婵吧。”苏瑞摇了摇头，有些事情想再多也没用。

　　“你好好休息吧。”叶小山微微颔首，然后转身准备离开。

　　“那个叶什么的。苏克的事情我可以不报复，但是你最好远离我们苏家。因为里面的水很深！不管你是什么地方来的，过江龙也好，飞天鹰也罢，总之苏家不是表面上那么的简单。”苏瑞瞥了一眼叶小山，深思了一下，然后出声提醒道。

　　叶小山顿了一下，也不回答，也不转身，直接打开门走了出去。

　　苏瑞看着自己的断手，眼睛微眯，深吸了口气，心中暗道；“安佛会就这么罢休？这只是假象罢了，他是在调查这个人的背景，刨根问底，把一切的消息都挖出来。知己知彼，才可以百战百胜。”

　　“无论这个叶什么的多厉害，一旦被安佛彻底抓住把柄的话，嘿嘿嘿……”他嘴角掀起一抹冷笑，然后继续盯着电视看。

　　离开了医院之后，叶小山想了想，然后开车去廖珊珊家。

　　既然要在离开之前作出一个了断的话，就从这个廖珊珊开始吧。

　　不就是胸小吗，按摩按摩，肿几天，等他回去之后，这不就可以了！

　　夜，寂静，马路上车辆稀少。

　　宝马车行驶的很快，左右两边的事物在快速的倒退。

　　半个小时之后，叶小山来到了廖珊珊的家。

　　叩叩叩——

　　他敲了敲门。

　　很快，穿着浴袍的廖珊珊将门打开，然后笑眯眯的看着叶小山。

　　“我就知道你会来。你们男人都是这个德行，嘴上说不要不要，其实心里面特别地想要。嘿嘿……”等叶小山进去之后，她将门关上反锁，然后快速的跟了上去。

　　“我只是做我答应过的事情而已，你别想多了。”叶小山坐在沙发上，淡淡的瞥了廖珊珊一眼说道。

　　“是是是，我知道啦。好嘛，那你开始不？上次你按摩了一次，我真的感觉大了一点。你或许感觉不出来，但是我一直对自己的身体了如指掌。”廖珊珊有些迫不及待地说道。

　　叶小山闻言嘴角一翘，露出一丝怪异的笑。

　　女人，总喜欢欺骗自己！

　　“你洗了澡没有？我可不想等一下搓灰！”他撸起袖子问道。

　　“等你好久啊，我已经洗了两次，不信你闻闻，身上香香的呢。”廖珊珊立刻将浴袍脱掉，露出了接近完美的娇躯。

　　肌肤细腻光滑，除了脸是白色之外，整个身体是一种麦色的健康肤色。

　　“抹点油就更好了。”叶小山忍不住打量了一会儿，心中恶趣味的想道。

　　廖珊珊转了个身，将自己的脑袋靠在叶小山的腿上，然后深吸了口气，挺了挺胸口，说道；“开始吧。”

　　叶小山无奈地摇了摇头，开始按摩附近的穴位，使其开始肿胀起来！

　　“嗯”廖珊珊双脚不断的乱动。

　　时间，一点点的流逝，半个小时过去了。

　　叶小山收回手，擦了擦额头的汗水，然后瞥了一眼廖珊珊已经肿胀，犹如发酵的胸口，随后说道；“等一下泡个澡，注意，水温一定要高一点。”

　　廖珊珊喘息着，不断地打量观察自己的胸口，然后满意的笑道；“是不是还有一次呢？你的手法好厉害啊！”浑身香汗淋漓的她，感觉就像是和别人做了半个小时运动一样。

　　很爽！

　　“不用了，我的手法你自己记住就行了，日后自己一个人也可以。”叶小山摇了摇头，开玩笑，他可不想和廖珊珊接触太多，越是了解，越知道这个女人的一些心思。

　　而且，女人多了，其实也是有些麻烦的事情！

　　廖珊珊伸出手，放入叶小山的衣服里，调侃的看着对方，说道；“今天晚上就陪着我吧！反正你也没事情，我觉得可能会有其他的什么问题，所以你留在这里的话，我很放心呢！”

　　“不用了。我又不是送快递的！”叶小山站起身来深吸了口气，接着道；“我走了。你自己一个人好好的休息吧，不认识的人敲门就别开门。”

　　他也不傻，苏瑞明显有话没说出来，甚至可能说谎，因此他猜测安佛或许在等待着什么。

　　本来，廖珊珊如果和宋程成在一起的话，两个人他都可以保护到。

　　但是现在既然廖珊珊回到了自己的家里面，那么他也没办法了，两个人当中选一个的话，他当然是毫不犹豫的选择宋程成。至于廖珊珊的话，对方当时并没有露面，因此就算安佛找他的麻烦，应该也不会牵扯上她。

　　“你真的就走吗？你舍得我吗？”廖珊珊眼中仿佛有泪水一般。

　　她不惜再一次的牺牲自己，想要让叶小山狼性一下，可是谁知道竟然没有丝毫的用处，根本就没勾搭上。

　　这实在是有点……

　　她不甘心！

　　论姿色，自己也不比宋程成差到哪里去，最多就是胸口了一点。可是只要按摩的话，自己的胸也是能够大起来的。

　　叶小山为何就是不尝试一下呢？

　　她可是会很多的东西呢！

　　叶小山扫了一眼廖珊珊，扯了扯嘴，说道；“我又不是你的男朋友，你又不是我的女朋友。咱们之间，最多算是同事而已。好了，你就早点休息吧，明天还得上班呢。”

　　廖珊珊蹙着眉头，很是不甘心的看了叶小山一眼。

　　随后，叶小山离开，回到了慕容儿的家。

　　翌日。

　　第二天上午。

　　“我等下有个饭局，你带我去翔飞路的巅峰大酒店。”张媛手中拿着好几份简历，全部都是其他公司愿意跳槽过来的。

　　甚至还有一个是某个公司的副总经理！

　　而他等一下中午的饭局，便是和这个副总经理吃！

　　“我知道了，现在就去准备一下。”叶小山点了点头，快速的离开了。

　　十分钟之后，张媛坐着车子，来到了巅峰大酒店。

　　“哟，张总终于来了，快请坐。”此时，等待已久的林某某见张媛来了，顿时松了口气，然后满脸堆笑地站起身来。

　　“林总客气了。你请我吃饭，我怎么可能不来呢。”张媛浅笑了一下。

　　“呵呵。什么林总啊，只要你需要我的话，我就不是林总了。”林某某摆了摆手，随后问道；“张总是开车来的？不如喝一点酒吧！”

　　张媛想了想，这个林某某如果到公司的话，的确可以让公司变得更好，再加上有叶小山这个让人安心的司机，因此便点头道；“好啊，喝一点吧。”

　　“没事。喝醉了的话，我送你回去好了，我有司机呢。”林某某张嘴一笑，随后叫服务员过来，然后点了几个菜要了一瓶红酒。

　　“林总考虑好了？”张媛注视着林某某开口询问道。

　　“哎呀。怎么说呢！如果张总需要的话，我肯定立刻就去。毕竟，我现在的公司其实也就是那样了。不如，先吃了饭再说吧。”林某某眨了眨眼睛，故作琢磨地说道。

　　“好吧。”张媛点了点头。

　　任何事情都急不得！

　　过了一会儿，菜和酒一起来了！

　　“来来来，张总喝一杯，这家餐厅的红酒还是不错的。”林某某立刻倒了半杯红酒给张媛，然后又给自己倒了半杯。

　　“有点多了。”张媛虽然这么说，但是却也没拒绝，拿起酒杯之后和林某某碰了一下，然后便喝了一口。

　　“哎呀。咱们第一次吃饭，你就喝一口？太不够意思了，多喝一点吧！”林某某顿时不满地说道。

　　他一口就喝掉了。

　　张媛无奈，只好也跟着一口喝掉。

　　“来来来，咱们一边喝，一边商量我去你们公司的事情。”林某某瞥了一眼张媛，嘴角露出一丝莫名的笑，然后又再次倒了一杯。

　　张媛皱着眉头，也没拒绝，还是跟着一起喝掉了。

　　两杯酒下肚，张媛感觉眼前有些朦胧，整个人晕晕乎乎的。

　　“嘿嘿。来吃点菜。”林某某眼神贪婪地盯着张媛。

　　多喝一点！

　　再多喝一点！

　　我送你回家！

　　回我家！

　　张媛吃了一口菜，然后提起精神又喝了半杯，整个人感觉有些发昏。

　　“我不胜酒力。林总咱们吃点菜吧。”她摆了摆手拒绝了再喝。

　　“哎呀。张总你这样的话，咱们怎么聊天呢？日后都是一个公司的了，喝喝酒，聊聊天，增进一下感情嘛。”林某某故作不满地说道。

　　“呃。好吧。”张媛深吸了口气，解开了脖子下的扣子。

　　她感觉有点热！

　　然后她再次和林某某碰杯，断断续续的将杯中的红酒给喝光了。

　　“来来来，再喝一点，就一点！”林某某咧嘴一笑，露出一个得逞的笑容。

　　然而张媛却趴在了桌子上，整个人已经处于一种迷糊的状态了。

　　“哼。老子喜欢你很久了，一直都拒绝。我一个副总经理去你们公司本来就是屈尊，如果不给点好处的话，老子才不去呢。来，我送你回我家，咱们好好的聊聊！”林某某扫了周围一眼，见旁边只有一个喝西红柿蛋汤吃肉包子的屌丝之外，便不在意的轻声说道。


第450章 医院的求助

　　一个屌丝而已，他才不在乎。

　　这个张媛觊觎许久，今天终于是找到机会了，他一定要一亲芳泽。

　　好好的爽爽！

　　不然的话，就这么去她的公司，太不甘心了！

　　“没事。没事。”见一个服务员过来了，林某某连忙摆了摆手。

　　他起身走到张媛的身边，抓起对方的一只手，然后就要架起来。

　　“林总你干嘛？”张媛虽然有点迷糊，但是却也没有昏睡过去，她在感觉到有人拉她的时候，便抬起头来见到是林某某便问道。

　　“没什么，你喝醉了，我送你回家啊。”林某某舔了舔嘴唇，然后伸手就去摸张媛的腹部。

　　张媛顿时感觉不对劲。

　　心中一琢磨，立刻就知道了，看来酒里面下了药。

　　“你给我走开。”她用力地挣扎。

　　可是浑身无力，根本就挣脱不了。

　　“张媛我告诉你，别乱动了知道？我就是想和你亲近亲近，没什么其他的。等过了今天，咱们或许就是夫妻了，你应该对我好一点。”林某某冷笑着用力的架起张媛。

　　“救……救命……啊！”张媛忍不住喊道。

　　“她说的是酒，你们也知道，酒鬼都这个德行。”林某见有人看过来，顿时咧嘴一笑摆了摆手，然后朝着张媛说道；“你要酒是吧。这桌子上不就有吗，我给你喝！等一下回家之后，我还要下面给你吃呢！”说罢，拿起桌子上的红酒，直接朝着张媛的嘴中灌去。

　　“咳咳咳……”张媛不断的咳嗽。

　　已经说不出话来了。

　　她想不到竟然会这样，眼眶当中顿时泪水滚动。

　　果然不能够太信任别人！

　　可惜已经晚了！

　　她一步一步，被林某某架着朝外面走去。

　　“哥，搞定了？”这时酒店老板朱林走到林某某的身边问道。

　　“那当然。咱们一起走，等我爽够了让你来。”林某某咧嘴笑道。

　　既然是兄弟，好东西当然要一起分享了。

　　而张媛则更加绝望了！

　　此时，叶小山站在外面等人，忽然感觉肚子饿了。

　　“一顿饭应该得半个小时吧？算了，不如我也进去吃点东西，只要不打扰张姐就行了。”摸了摸肚子，他便快速地走了进去。

　　然而一进去，他就看到两个人架着张媛走出来。

　　这两人的表情看起来十分的淫！

　　“小子，别挡路，给我滚开。”林某某一看到门口有个屌丝挡路，顿时不爽的骂道。

　　叶小山一看这二人的表情，顿时知道发生了什么。

　　看来张媛是被钓了鱼。

　　他立刻走上前去。

　　“林某某你会遭到报应的。”张媛抬起脑袋双眼通红地说道。

　　“哼。这我不知道了，反正我知道等一下我很爽。”林某某得意的一笑，完全不在乎张媛的诅咒。

　　“就是。妹子我知道你缺男人，这一次有两个你知足吧。”酒店老板朱林附和着说道。

　　“给我放开！”叶小山瞥了张媛一眼，然后朝着二人冷冷道。

　　“你特么谁啊？给我滚一边去！保安呢！”朱林厉喝道。

　　“艹，劳资已经等不及了，你看我都硬了。快点把这个挡路的野狗赶走，不要浪费时间了。”林某某朝朱林说道。

　　“哈哈哈……”朱林闻言顿时大笑起来。

　　他们完全不在乎出现的叶小山，这一看就是屌丝准备英雄救美！

　　算个什么东西？！

　　“想爽是吧？”

　　叶小山顿时面色一冷，双手一抖，两根银针立刻射出，直接插入二人肚脐眼下方六寸的一个穴位。

　　顿时，林某某和朱林身体抖了一下，然后就感觉腹部一股火，无比旺盛热的火熊熊燃烧而起。

　　“嘶。我好热啊！”林某某忍不住解开衣服。

　　朱林用力地咽了口口水，然后将目光落在了张媛的身上，伸手便要去抓对方饱满的胸。

　　叶小山立刻一个闪身，将两人撞开，然后把张媛拉入怀中，远离了二人。

　　“姐，你没事吧？”他立刻关心地问道。

　　“没事！”一看到叶小山，张媛顿时眼前一亮，一想到对方当初说的那些话，整个人毫不迟疑的抱住了他。

　　“我刚才真的吓到了。”她顿时在叶小山的怀中哭了起来。

　　叶小山愣了一下，然后笑道；“没事没事。你看着两个人，他们正在做自己喜欢做的事情呢。”他迟疑了一下，然后将张媛抱住。

　　这个时候的女人最需要安慰了！

　　张媛闻言转过脸去。

　　顿时，让人无比震惊的一幕出现了。

　　朱林和林某某见女人飞了，本来想去追，可是那股火烧的难受，一抬头便看到了彼此。而后，王八看绿豆，直接对上眼了。毫不犹豫的抱在一起，将对方的衣服脱掉。

　　随后让所有人都吃不下饭的事情发生了！

　　“这是怎么了？”张媛惊呆了。

　　“他们缺男人。相信醒来之后，彼此二人会做出改变。”叶小山笑了笑，随后搂着张媛朝外面走去。

　　张媛抬起头来看了看叶小山，然后将整个身体都倾靠在了对方身上。

　　果然还是这个男人靠谱！

　　因为张媛喝了酒，因此叶小山开车，带着她回到了她自己的家里。

　　叶小山将张媛扶着走到卧室的床边让其躺下。

　　“我去煮一碗醒酒汤给你。”他看了醉醺醺的张媛一眼说道。

　　“嗯。”张媛点了点头，一只手捂着有些发烫的脸。

　　五分钟之后，叶小山煮了一碗醒酒汤端进卧室内。

　　“喝了吧。这酒里面是不是有药？”看着表情有些痛苦地张媛，叶小山询问道。

　　“应该有吧。”张媛缓缓起身，然后端着醒酒汤喝了一口。

　　“你自己慢慢喝。估计今天你无法到公司了，我也就不多留了。有什么事的话，就打电话叫我。”叶小山觉得应该让张媛好好的休息一下，因此便转身准备离开。

　　“哎。”见叶小山要离开，张媛忽然喊了一下。

　　“怎么了？”叶小山转过脸疑惑地问道。

　　张媛将醒酒汤放到一边的桌子上，拉着叶小山靠近，深情的凝视他；“你这是第二次保护我了。我真的不知道该说什么的好。谢谢你！”

　　“没什么，我只是尽职而……”叶小山笑了笑。

　　忽然，张媛一把抱住叶小山，性感的嘴唇吻在了叶小山的嘴上。

　　叶小山顿时愣住了。

　　忽然，他感觉有一条柔软的东西撑开自己的嘴，然后在里面扭动。

　　叶小山也毫不犹豫的纠缠了过去！

　　足足一分多钟，张媛这才松开，然后瞥了叶小山一眼立刻娇羞地低下头。

　　多久了，自己多久没有这样了，这感觉还真的不错呢！

　　叶小山笑了笑，伸出手摸了摸张媛的脸，温柔地说道；“你早点休息吧。有什么事情打电话给我。”

　　“嗯。”张媛轻轻地点了下头，然后将醒酒汤端起开始喝。

　　叶小山陪着张媛等对方喝完了，这才离开了她的别墅。

　　“喂，病人怎么样了？”叶小山拨通了廖珊珊的电话。

　　他之所以离开，其实主要的原因是因为接到了廖珊珊的电话。

　　医院来了一个病人，但是迫切的需要他！

　　“你快来吧。好几个医生都试了一下，可是完全不敢继续下去了。”廖珊珊声音有些焦急。

　　叶小山闻言立刻开着车去了医院。

　　等来到抢救室看到病人的时候，他顿时有些惊讶。

　　这是一个特殊的病人，才十来岁左右的女孩，整个脸部，或者说整个身体全部都是紫色，看起来仿佛很大的胎记一样。

　　“你说的强援就他？”

　　“就是。才二十来岁的样子，怎么可能比我们还有经验。”

　　“廖珊珊你搞什么鬼？竟然找一个都没见过的医生过来。”

　　那几个医生听廖珊珊说有强援，然而此时一看，就是一个二十来岁的青年罢了。就算医术再好，但是经验肯定没有他们丰富。

　　这算哪门子的强援？

　　“叶医生是一名中医，相信他或许有办法呢。”廖珊珊尴尬的回答道。

　　“这里是西医，你竟然叫一个中医过来，这不是浪费时间吗？喂，从哪来就回去哪里吧。你来错地方了，中医就该去抓药。这特么算什么，真的是浪费表情和时间。”一男医生不满地说道。

　　叶小山扫了这几人一眼，面对他们的言语，他并没有生气。

　　“面色发紫，可能是血液问题，尝试着放血，然后用呼吸机。”他朝着廖珊珊立刻说道。

　　“好。”廖珊珊深吸了口气立刻指挥身边的护士。

　　“小子，你要是弄死了人，可别怪我们没有阻止过你？我们这里的哪一个没你的经验丰富？”一看起来三十多岁接近四十岁的戴眼镜男医生颇为不满叶小山的这种无视和态度。

　　“就是。你觉得你一个人可以比得过我们三个人吗？”旁边另外一位四十多岁的国字脸男医生立刻附和道。

　　“呵。等你们什么时候这么认真的救人，而不是言语伤害别人的时候，你们就是合格的医生了。”叶小山冷笑一声，随后将三人推开，而后自己站在手术台边。

　　“算什么？”

　　“我看这个手术是毁了。”

　　“等着赔偿吧。”

　　被推开的三个医生气得直跺脚。

　　“三位，如果你们想斗地主的话可以出去玩。如果是麻将的话，不好意思，我目前正在做手术。”叶小山一边观察病人一边说道。

　　顿时，三人面色一变，已经说不出话来了，看向叶小山的眼神十分的不满和愤怒。

　　还是第一次被别人这样！

　　好歹自己也是一名医生！

　　这太让人不爽了。

　　他们对视了一眼，用一种冷眼旁观等待最不好事情发生的态度，站在另外一边看着。

　　连他们都束手无策的事情这个出现的中医青年怎么可能做到！

　　“他要是治好了我吞翔！”国字脸的男医生忍不住说道。

　　然而叶小山已经懒得理会了。

　　旁边的护士开始抽血，呼吸机也已经准备好了。

　　“呜呜呜……”

　　小女孩忍不住哭起来了。

　　“别担心，你一定没事的，不要怕！”叶小山连忙柔声说道。

　　“我会死吗？”女孩与叶小山对视，在看到对方无比温柔的眼神之后，犹如忘记了哭泣一样，有些担心地问道。

　　“有我在，你就不会死，信我？”叶小山轻笑道。

　　“我……我……信！”小女孩迟疑了一下，然后用力地点了点头。


第451章 报复

　　她不知为何这个医生竟然能够让她安心。

　　一个眼神，一句话，这便足够！

　　叶小山点了点头，然后朝着廖珊珊说道；“或许是受到了挤压，她的情况是怎么一回事？”浑身发紫，很明显是血液问题，最大的可能是受到了挤压，造成了血液的淤堵。

　　廖珊珊连忙回答道；“突发情况，家里的保姆看到之后，立刻通知了家长。具体是什么原因我就不知道了。总之，十分的怪异，让我也很是纳闷。这种情况说实话，也是第一次遇到。”

　　保姆？

　　叶小山瞥了小女孩一眼，见对方在听到保姆二字之后身体忍不住的颤抖，眼神当中更是露出了惊恐，顿时就有了自己的猜测。

　　“别怕哈，我叫叶小山，你叫什么名字呢？让我猜猜，囡囡？妮妮？哆啦A梦？”他连忙出声转移小女孩的注意力。

　　噗嗤——

　　小女孩一听到哆啦A梦顿时笑了起来。

　　“才不是呢，你都猜错了哦，我叫允儿。”小女孩摇了摇头笑道。

　　“哎呀，我竟然猜多了呢。允儿，多好听的名字啊！”叶小山故作无奈地说道。

　　旁边的几个医生看到如此幼稚的一幕顿时露出冷笑。

　　“咱们是医生，又不是幼儿园老师，哼，真的是多余的方法。”四十岁的男医生颇为不爽地说道。

　　“管他呢，反正出了问题和我们也没关系。”另外一个摆了摆手不在意地说道。

　　成功的转移了允儿的注意力，叶小山立刻朝着廖珊珊瞥了一眼。

　　廖珊珊会意，开始启动呼吸机。

　　随着血液的抽取，这浑身的紫色逐渐地变成了淡红色。

　　仿佛新生的时候那样。

　　“的确是瘀伤，而且占了全身百分之九十多，这到底是怎么回事？”廖珊珊朝着叶小山轻声说道。

　　这给她的感觉，仿佛像是全身都被挤压了一遍似得。

　　叶小山没回答，而是拿出银针，朝着允儿笑道；“我给你变一个魔术，你会一分钟之内睡着，如果没有的话，我就请你吃蛋糕怎么样？如果有的话你就亲我一下！”

　　“好啊。我等你请我吃蛋糕呢，大哥哥！”允儿立刻笑着点了点头。

　　呼吸麻醉机的运作，顿时让允儿开始迷糊起来，她倔强的眨了眨大眼睛，而后便失去了意识。

　　“好好的休息一下吧。我赢了照样请你吃蛋糕。”怜惜地看着允儿，这小妮子长大了肯定是个大美女，想不到年幼的时候竟然碰到这种事情。

　　他顿了一下，调整心态之后，立刻开始银针刺穴，一根接着一根，几分钟时间，银针便密密麻麻的遍布允儿的许许多多的穴位。

　　时间刻不容缓！

　　瘀伤导致血液堵塞会让血管爆裂，整个身体都因为没有氧气的传送而坏死！

　　一滴滴的汗水从叶小山的额头滴落，扎针需要耗费大量的精气神，不能偏差一丝一毫。

　　廖珊珊连忙帮他擦了擦汗水。

　　“这么勉强，不如让我们来，西医更快更安全。”带着眼镜的男医生见了之后顿时嘲讽道。

　　“算了吧。我们还是别做了，万一要是出了问题，岂不是自找的。”旁边国字脸的医生立刻说道。

　　“哼。”另外一个则冷哼一声。

　　以他们三个人合作的话，只要得知了原因，那么肯定可以救活这个小女孩！

　　让一个中医来，实在是不安全，也很不放心！

　　叶小山蓦然抬起头来，眼神如刀，朝着三人瞪了一下。

　　顿时，三个医生便感觉身体一个哆嗦，仿佛有一把刀在身上贴着肌肤划过一样，十分的寒冷，让人鸡皮疙瘩都起来了。

　　叶小山真的有些厌恶这种医生，根本就没有职业道德，原本是救人的事情，却为了不让自己招惹上麻烦，竟然说出这种话来。

　　这还算是名医生？

　　在他看来这几个人连屁都不如！

　　时间，一点一滴的流逝着。

　　银针一根根的收回，所有人都屏气凝神，呼吸都十分的轻微。

　　“不好。没有心跳了！”这时，旁边的护士看到心电监护当中女孩的心跳蓦然停止了。

　　“我说什么？肯定会发生这种事情！”国字脸的医生立刻说道。

　　不知为何，他竟然有些幸灾乐祸！

　　“这下好了，病人的家属就在门外面，咱们怎么和他们说？好好的一个小女孩竟然让这种庸医来治疗。廖珊珊啊廖珊珊，你可真的是会找人啊。”戴眼镜的男医生朝着廖珊珊狠狠说道。

　　“我……怎么办？”廖珊珊立刻看向叶小山。

　　然而，她却惊讶的发现，叶小山仿佛没听到一样，依旧在拔出银针。

　　一想到对方的针术，她顿时放下心来。

　　“还愣着干什么，快点电击啊！”资格最老的医生立刻吼道。

　　旁边几个护士对视了一眼，犹豫了一下之后，立刻用电除颤。

　　“不要动。”叶小山阻止道。

　　“不要动你麻痹！再这样下去，人可能就真的死了。”韩中平闻言顿时破口骂道。

　　都这种时候了，这个庸医竟然还阻止！

　　“给我滚开，你不想救人，我来救！”国字脸医生立刻喊道。

　　“你也是个奇葩啊。这都紧急关头了，你竟然还说不要？你以为你是神？拿着根银针就是华佗？你再这样下去的话，我可就报警了！”戴眼镜的医生一把揪住叶小山的衣领。

　　然而面对三个人的言语攻击，叶小山依旧不在乎，银针继续拔出。

　　“你真他么是个害死人的家伙，小女孩要是能够被你救活，老子直接吞翔！”国字脸的医生见叶小山仍旧如此，顿时大声说道。

　　而这时，最后一根银针拔出。

　　“唔……”允儿缓缓的睁开双眼。

　　顿时，原本乱哄哄的手术室内立刻安静无比，一根银针掉落都可以听得见。

　　国字脸的医生一点点的转过头看向允儿。

　　“你……你……竟然……竟然……活了？”他忍不住咽了口口水。

　　要知道他可是刚说……

　　“刚才你说什么来着？你们说什么来着？”叶小山似笑非笑的看着这三个医生。

　　“呵呵呵……”揪着叶小山衣领的医生立刻松手，然后笑了笑，抚平了皱起的衣服。

　　“哎呀华佗啊，真的是再世华佗啊！”最老的那个医生韩中平立刻朝着叶小山竖起了大拇指。

　　至于国字脸则保持着沉默。

　　他可不想吞翔！

　　“三个不要脸的家伙。”廖珊珊忍不住说道。

　　三人顿时面色一变，对视了一眼，然后咬了咬牙不甘心的转身离开了手术室。

　　叶小山哂笑一下，这几人翻脸比翻书还快！

　　如果要是出错的话，可就不会这样了！

　　叶小山朝着允儿笑道；“你输了哦，刚才睡着了呢。来，亲大哥哥一下，为了救你我可是差点被人打呢。”

　　“怎么了？”允儿茫然地问道。

　　不过还是在叶小山的脸上亲了一下！

　　随后，叶小山离开，而廖珊珊继续检查。

　　抢救室外面，允儿的父母焦急地等待着，心急如焚。

　　本来有三个医生出来了，可是却根本不搭理他们。

　　“你们就是允儿的父母？”叶小山推开门朝着他们问道。

　　“医生我们女儿怎么样了？”林平连忙问道。

　　“已经无碍。但是，你们最好去询问一下你们的保姆，如果可以的话换一个，或者在家里按上摄像头。如果我猜得没错，这一次的事情，应该和这个保姆有关系。”叶小山摆了摆手表示他们不用担心。

　　但是这个问题的严重性却不得忽视！

　　有些保姆的确是有病！

　　喜欢虐待人！

　　“保姆？我就知道是保姆，上一次她还拿着拖鞋刚好被我看到了。我一直让你换，你就是不听，现在看看吧，女儿差点出事情。要是女儿没了，我就跟你拼命。”旁边林允儿的母亲朝着林平用力地拍了一下。

　　“我……我不是嫌麻烦吗！换换换，立刻就换！”林平捂着脸颇为痛苦。

　　手术结束了，叶小山脱下衣服，然后看了一眼时间。

　　还早，手术才接近一个小时，目前是下午一点半左右。

　　有句话怎么说来着，不是冤家不聚头！

　　这边叶小山刚朝着医院外面走去，而另外的病房里则走出来了林某某。

　　他捂着菊花扫了一眼，顿时就看到了叶小山，刹那间，怒火汹涌而起；“卧槽，这不就是把张媛抢走的那个屌丝吗？玛德，想不到在这里竟然遇到了。天意啊，看我怎么弄死你。”

　　一想到刚才的那一幕，他真的是无比的恶心！

　　菊花现在都疼痛无比！

　　他一咬牙，硬撑着跟在叶小山的后面，然后开着车一直尾随。

　　“喂，我是某某，你的人在哪里？”作为一个副总经理，当然会认识一些不一样的人。

　　现在和他通话的人，就是本市臭名昭著的飙车党！

　　“立刻给我来德兴路，跟着一辆宝马，车牌是苏H……”他立刻说道。

　　“没问题，最多五分钟就到。”电话那头立刻答应。

　　“哼。臭小子这车貌似是张媛的，想不到竟然便宜了你，看我不弄死你。”林某某气得脸都扭曲了，愤怒盯着宝马车。

　　本来应该属于他的东西竟然被抢走了！

　　叶小山透过后视镜看了后方的车子一眼。

　　已经跟了他好一会儿！

　　然而，就在这时，道路两边忽然冲出来两辆越野车。

　　一看就改装过，直接将宝马车夹在中间！

　　叶小山眉毛一挑，感觉来者不善，十分警惕地观察着。

　　“哈哈哈。臭小子，你就等着被撞死吧。飙车党的老大可是副市长的儿子，就算撞死了人，也会立刻摆平。”林某某看到之后，顿时无比的得意，忍不住大声叫喊起来。

　　他甚至打开音乐，听着无比激烈的摇滚！

　　“去死吧。”他吼道。

　　嘭！

　　两辆越野车立刻合击，猛地撞在了宝马车上。

　　顿时，叶小山整个一颤，如果不是系好了安全带的话，只怕脑袋就撞倒车顶了。

　　“果然是有问题。”他立刻一个急刹车，从两辆车中间退出。

　　然而，就在这时，后面林某某开的车，一个加速，直接就把叶小山撞回去了！

　　两辆越野车合并，夹住了叶小山的宝马车，使其根本就无法挣脱。

　　叶小山微微皱眉，不过并没有惊慌失措，他立刻打开导航，看了一下周围的路线。

　　“玩车？我还没输过呢！”他冷笑着换挡，油门踩到底！


第452章 比赛

　　不说越野车的性能，单是车身就比宝马车要宽大。

　　宝马车被夹在中间，不断的摩擦，漆已经磨掉了，大量的火花溅射。

　　“喔喔。去死吧小子！”林某某忍不住欢呼起来。

　　要的就是这种感觉，要的就是这种刺激。

　　就算周围人已经报警，那又如何，反正自己只是路过罢了。就算抓住了副市长的儿子，但是以对方的地位，完全会没有任何的事情。而反观面前的那个臭小子，则会因此受到很大的惩罚。

　　周围的行人一个个惊愕地看着这一幕。

　　他们很少遇到。

　　简直就跟电影里似得！

　　“嘿嘿，爽不爽？”车窗落下，一个满头金发，有着鼻环的青年朝着叶小山咧嘴笑道。

　　他就喜欢这种横行无忌！

　　叶小山乜了对方一眼，嘴角一翘，立刻伸出左手，朝着对方竖起大拇指。

　　“哈哈哈，你小子还不错，可惜有人让你完蛋。”见叶小山夸奖佩服他，朗獒得意无比，觉得这小子比较的顺眼。

　　然而，下一刹，叶小山大拇指朝下，用力的一点。

　　“草泥马。”朗獒顿时面色一变，朝着叶小山破口大骂。

　　想不到对方竟然来这招，找死！

　　他想也不想，控制方向盘一旋，猛地一荡，漂开了一点距离，而后一摆车头，朝着宝马便用力地撞了过去。

　　“好机会。”然而，叶小山却眼前一亮，一踩油门，顿时车子一蹿，仿佛脱缰的野马一样，快速的冲上前去。

　　朗獒的车子立刻撞到了自己同伴的车子。

　　同伴的车子一颤，偏移了一点，然后撞到了旁边的绿化带。

　　“咱们好好玩玩。”

　　叶小山扫了一眼GPS然后又瞥了一眼后视镜，见越野车紧随其后，便冷笑着一转方向盘，然后原地七百二十度旋转，顿时，越野车与其擦身而过。

　　然而下一刹，宝马车的车尾，立刻就旋转着撞到了越野车的车尾。

　　犹如旋转的链锤一般，猛地一撞，顿时，越野车的车尾就凹陷了进去，而后不受控制的撞入旁边的一个服装店，玻璃全部撞碎了，衣服也碾烂了不知道多少。

　　“傻逼还有我呢。”林某某看准时机，直接一冲，撞到了宝马车的中间，企图要将这车子一分为二。

　　他真的是恨透了坐在车子里的那个家伙。

　　明明到手的美人，就这么被对方抢走了！

　　本来一切都应该朝着自己幻想的美好发展，可是现实却是自己的鞠花无比的疼痛。这种疼痛无时无刻不在提醒着他，另外一个人。

　　这简直是一种羞辱！

　　他又不是基佬！

　　张媛没有，反而是和另外一个男人有了！

　　他恨不得撞死叶小山。

　　因此根本就不顾忌什么。

　　叽叽叽——

　　车子被顶着不断的前移。

　　车轮摩擦出了大量的火花。

　　叶小山深吸了口气，扫了撞自己的车子一眼，顿时，就看到车内熟悉的人。刹那间，他便想明白了一切。

　　本来他以为是安佛的手段之一。

　　现在看来，如此的手段，也只有这个会在酒里面的人弄得出来。

　　想到这里，他不但不紧张，反而觉得解决了这个人的话，是对张媛的一种帮助。因此，他聚精会神，暗中等待着爆发的那一刻。

　　此时车子被顶撞着移动，根本就不受控制，想要挣脱略微有些困难。

　　咔嘭！

　　林某某直接把叶小山开的宝马车撞到了一动大厦的墙壁上。

　　墙壁都如蛛网一样密密麻麻的裂了一圈又一圈。

　　“孙子，我要把你给撞的吐血。”他咆哮一声，然后车子倒退，随后蓦然一个加速，朝着宝马车便快速的冲去。

　　“去死吧。”叶小山冷笑着抓住机会，换挡而后油门一踩，顿时，轮胎在地上猛地旋转了几圈之后，车子犹如脱笼的鸟一样，瞬间擦着墙壁在千钧一发之际离开了。

　　林某某顿时面色一变，然而，已经后悔不了，车子瞬间撞在墙壁上。

　　轰！

　　猛烈的撞击声响起。

　　车子的前身顿时扁了。

　　墙壁出现了一个大洞。

　　林某某脑袋用力地撞在安全气囊上，立刻感觉头晕目眩。

　　叶小山一个飘逸，将车子停稳，然后下了车，朝着林某某走去。

　　“咳咳咳……”林某某忍不住剧烈的咳嗽起来，他挣扎着推开车门，而后直接摔了出去。

　　哒哒哒——

　　脚步声响起。

　　林某某立刻抬起头来一看，发现自己怨恨的人正一步一步，朝着他缓缓地走来。步伐是那么的稳健，看起来一点事情都没有。

　　“你……你……别过来！”他忍不住缩了缩脖子。

　　“你刚才想撞死我是吧？”叶小山走到对方的面前，露出了阴冷的表情。

　　“不。我喝醉了酒而已，兄弟别这样，我真的是喝醉了酒。”林某某干笑了一下连忙摆了摆手。

　　“是吗？酒里面是不是还有药啊！”叶小山讽刺道。

　　“你在说什么？我真的不懂啊！”林某某眼珠子一转，看了一眼旁边掉落的玻璃碎片，然后摇头装糊涂。

　　“没事。我记得就行了。”叶小山冷笑着一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　林某某的脸颊顿时红肿起来。

　　“小兄弟别生气啊，我有钱，我给你钱行了吧。”林某某身子一翻，顿时趴在地上，他把玻璃碎片拿在手里，然后朝着叶小山尖叫道。

　　“钱你以为可以解决一切？”叶小山冷冷道。

　　“这我不知道。但是我知道，你会死的很惨。”林某某见叶小山靠的如此近，顿时咧嘴一笑，手中的玻璃碎片朝着对方的胸口就刺了过去。

　　“去死吧。哈哈哈哈……！”他狞笑道。

　　啪！

　　叶小山反应无比的迅速，一个后仰，随后抬起脚，一甩，直接踢飞了对方拿着的玻璃，而后朝前一踩，顿时就踩在了林某某的脸上。

　　“你以为我没看到？”叶小山冷笑着直起身子，而后脚用力的碾压着林某某。

　　“我错了。小兄弟我错了，我叫你大哥行不？哥？不，爹！不，爷爷！求你了，我求你了，别伤害我啊。我知道错了，你饶了我吧。”被脚踩在脸上，林某某感觉到了无比的屈辱，他的眼神通红无比。

　　“是吗？为什么我感觉你不服！”叶小山将脚抬起一点。

　　“我服，我当然服了。我把张媛让给你，我再也不出来打扰你们了。怎么样？这个条件不错吧？张媛都快三十岁了，但是经历丰富，对你而言就是一个宝贝。我让给你，只要你别打我就行！”林某某扭曲着脸，朝着叶小山露出一种包含着许多情绪的笑容。

　　愤怒、不甘、怨恨、恼怒、憋屈……

　　啪！

　　然而，下一刹，叶小山直接用力一踩。

　　林某某顿时感觉自己的脑袋仿佛被锤子给用力的砸了一下。

　　脑子成了一团浆糊！

　　“张媛姐不是你我的货物。再说，你有什么资格说这种话？我需要你让？你算什么东西！”叶小山轻蔑地看着林某某，随后剑指一甩，一根银针直接落在其肚脐眼的一处穴位上。

　　咳咳咳……

　　林某某顿时开始剧烈的咳嗽起来。

　　鲜血立刻从七窍当中溢出。

　　“这算是一个教训。如果你再找张媛姐的麻烦，那么就别怪我不客气了。”叶小山冷冷道。

　　林某某惊惧地看着叶小山，他的已经没感觉了！

　　“你对我做了什么？”他忍不住用手抓着。

　　“没什么。我只是让你禁而已。以后要穿上尿不湿！”叶小山哂笑一下，随后转身朝着宝马车走去。

　　“小兄弟别这样啊！救我啊！”林某某绝望的咆哮道。

　　然而，叶小山却根本不理会，直接开车离开了。

　　“谁来帮帮我啊！”林某某无比的绝望，忽然，他看到自己的裤子湿了……

　　离开的叶小山，还没过三分钟，便被三辆越野车再一次的包围了。

　　不过这一次，越野车没有合击，而是一直在旁边，仿佛驱赶一样。

　　叶小山谨慎的前行。

　　服装店外，朗獒从钱包里面拿出几千块钱一扔，随后说道；“剩下的刷卡，别特么浪费老子的时间。”

　　吱呀！

　　叶小山被迫停下车子。

　　三辆越野车将他的路堵死了。

　　朗獒瞥了一眼下车的叶小山，而后转过身来，打量了一下，说道；“小子很会玩啊。想不到刚才竟然被你给挣脱了。”

　　“有事？”叶小山淡然地看着他。

　　“哼。你知道我是谁吗？”朗獒冷哼一声问道。

　　“不好意思啊。我不知道。”叶小山一屁股坐在车头上。

　　“我叫朗獒，苏市可以说是我的地盘。从来没有见过你啊，车子玩的不错呢。”朗獒刚才之所以没有追出去，其实除了赔偿之外，还有另外一个原因，就是忽然想认识一下叶小山了。

　　“那个人不是让你弄死我吗？”叶小山似笑非笑的看着朗獒。

　　“呵呵。我忽然改变主意了，因为我觉得你或许挺适合一件事情的。”朗獒不屑的笑了下，随后走到叶小山的旁边，也一屁股坐在车头。

　　“那孙子我根本就不在乎，只是有几个破钱的败类罢了。”他不屑地说道。

　　“哦。这么说来，你们不是沆瀣一气？一丘之貉？”叶小山嘲讽道。

　　“我只是缺点钱罢了。不过就在刚才，看到你的车技之后，我忽然觉得，或许我们两个人可以合作一下。不然，你以为我在这里干什么？如果真要弄死你的话，我会让他们这么‘客气’的请你过来吗？”朗獒对叶小山的冷嘲热讽并不在意。

　　“你弄死了我不就有钱了？为了我舍弃掉钱？看来这件事情应该不小啊。”叶小山打量着朗獒淡淡道。

　　对方一头金发，特别的散乱，给人一种狮子王的既视感。

　　鼻环、耳环都有。

　　不过如果抛开这些的话，却算得上帅气的一个美男子。

　　“赛车知道吗？苏市的名丘山等一下有一次比赛，第一名三百万！我刚巧缺一个车技不错的队友。刚才你能够在我的双龙戏珠之下挣脱，足以证明你的牛逼。”除了车技之外，那就是心态，眼前这个人的确让朗獒有些佩服。

　　这也是他忽然放弃撞对方的原因之一！


第453章 农二代

　　“我搞不明白一点。如果你缺钱的话，为什么不直接找那个人问。以他的身份，几十万总可以出的吧。以你的背景，他这点钱肯定不会吝啬。”叶小山微微皱眉，这朗獒的反差有点大啊。

　　刚才还想要弄死他，可是现在却忽然又要合作。

　　不过，他倒是也有点兴趣，因为对方背景貌似不低。

　　“几十万我也看不上。不过你知道我的背景？”朗獒瞥了叶小山一眼，略微有些许的惊讶。

　　难不成被对方看出来了？

　　“那几个警察都不敢过来，还有你刚才说这里是你的地盘。这足以证明你的背景不低，不然的话，就你这种开车的方式，早就进监狱里面蹲几年了。”叶小山随手一指，点了一下远处的几个警察，然后淡淡地说道。

　　能够让警察都畏惧不前的人，这足以证明很多了！

　　朗獒恍然，摆了摆手，笑道；“你考虑的怎么样？赢了就有三百万！我可以分给你一半，算是当做咱们认识一下的礼物。”

　　叶小山摸了摸下巴，心中暗道；“这小子明显有其他的想法。不过却也可以赌一赌，如果对方真的想和我做伙伴的话，那么对我而言肯定有好处。至少在苏市我很多事情都可以轻松搞定吧。”因此他决定冒险一试。

　　“可以啊。不过钱还是算了吧，三百万是你的了。我只是想跑一圈罢了。”他耸了耸肩轻笑道。

　　“介绍一下，我叫叶小山，是一名医生，中医。”叶小山朝着朗獒说道。

　　“好说好说。今天傍晚就要开始了，你准备什么时候去？环山一圈，属于争夺赛，谁要是拿第一，那三百万就是谁的。而且，还有美女愿意和你上床啪啪啪。”朗獒舔了舔嘴唇笑道。

　　“先说明，我不用这辆宝马车，你们得给我修理好，而且是最快的速度。”这车子都快变形了，如果张媛有什么事情的话，他是得坐出租车过去了。

　　“放心。我们有改装车，这宝马既然你不要奖金的话，我就叫人帮你修好。只要我能拿第一，你说的任何要求都可以满足。”朗獒点了点头。

　　叶小山笑了笑。

　　他算是看出来了。

　　这个朗獒其实钱只是一方面，更多的是一种第一名的荣誉，因为这样可以装逼！

　　“时间还早。车子我交给你了，以最快的时间给我修好。”叶小山站起身来，深吸了口气，而后转身离开了。

　　“小子你不怕我黑了你的车？”朗獒见叶小山就这么要走略微有些惊讶。

　　“呵。要是黑的话，随你好了，大不了我看错人了。”叶小山无所谓的摆了摆手，一辆宝马车而已，就算真的被黑了，他大不了再买一辆就是了。但对方为此付出的代价恐怕他真未必能承担得起。

　　朗獒深深地看了叶小山一眼，点头道；“好。晚上见！”

　　果然是一个有趣的家伙！

　　“老大你确定要让他？”旁边的杂毛青年皱眉道。

　　他还是不太信任这个叶小山，就算刚才的确挣脱了他们的束缚。

　　“当然。他没有看错我，我岂会看错他？”朗獒笑了笑。

　　“好了。把这宝马开回去好好的修一下。”随后，他摆了摆手，乜了一眼远处的几个警察，而后缓缓地走过去。

　　远离了朗獒。

　　叶小山一点都不轻松。

　　此人的背景到底如何，目前还是不能得知，只是猜测不一般。

　　“赛车是吧？我也喜欢第一名这个荣誉！”笑了笑，叶小山拿出手机，然后接通了通讯。

　　“喂？”

　　“史密斯先生是我啊，灵婵！最近都没看到你了呢！”苏灵婵悦耳的声音在电话那头响起。

　　叶小山轻笑道；“一天左右的时间吧。”

　　“可是人家却感觉时间过去的很快呢。就像是度日如年一样啊！”苏灵婵娇声道。

　　“好吧。你在哪？”叶小山询问道。

　　他知道没事的话，苏灵婵绝对不会打电话。

　　“苏市慈善宴会。一年一次，今天就是，我还带着妈妈一起来的哦。”苏灵婵轻声说道。

　　意思不言而喻！

　　如果叶小山想表现一下的话，那么在这一次的宴会当中，就得好好的努力，这样的话其母亲或许就会对叶小山另眼相看。

　　说白了，还是得花钱！

　　叶小山迟疑了一下，心中琢磨道；“对了。我可以直接问苏灵婵，对方肯定了解朗獒的身份。希望时间不要太久。”而后，他便开口道；“地址！我现在就去。”

　　“景阳大酒店。快来哦，我在这等你呢！”听叶小山会来苏灵婵娇笑道。

　　“很快就到。”叶小山哂笑一下回答道。

　　而后，他招呼一辆出租车，朝着景阳大酒店而去。

　　半个小时之后，他来到了位于海边的景阳大酒店，此时，酒店的里里外外已经站了好多的人。

　　道路边上，俊男美女很多，一个个都在等待着什么。

　　当看到叶小山下车之后，一个看起来刚刚二十岁出头的女生，穿着一身昂贵的衣服，来到了叶小山的面前。

　　不过衣服一看就是租的，因为上品标签都没撕掉。

　　“帅哥带我一起进去吧！只要你让我进去，晚上做什么都可以哦。”她眨了眨大眼睛，眸光如春水一般波动，看起来娇媚无比。

　　不过更多的是一种紧张。

　　“小琳算了吧。坐出租车来的，一看就是订房的家伙。”旁边的一个看起来二十多岁，面色皙白，穿着一身性感长裙略微有些高冷的女人摆了摆手纤纤玉手，朝着女生轻声喝道。

　　“说不定不是呢？”小琳迟疑了一下，但是不想放过这个机会。

　　“不好意思我有人了。”叶小山笑了笑。

　　他知道这些是什么人。

　　拜金女、外围女、投机取巧者、很多很多的称呼。

　　为了参加一个活动，基本上都穿的十分性感，打扮的十分诱人，目的就是为了进入一个宴会里面认识更多的人。

　　万一被包养的话，那就大赚一笔！

　　就算没有，但是只要玩上一晚上，也可以赚上很多的钱！

　　“哦，是吗？”小琳略微有些失望。

　　这里的人如此的多，俊男美女让人眼花缭乱，很多人来到了这里，其实都是败兴而归，因为好的早就被人给挑走了。

　　剩下的那些人只能是等待结束之后再来碰碰运气！

　　“装什么逼？就你这浑身一百块的廉价货，还说自己有人了。哼，来这种地方，就你还想有人？你要是可以参加这个宴会的话，我木子李倒过来叫。”高冷的女人闻言顿时嘲讽道。

　　小琳无奈的挪动步子，然后一点点的远离叶小山。

　　“你不要冲动，得看人，就这种家伙来这里的目的，估计要么就是订房要么就是和咱们差不多。你看看，连买一件好衣服的钱都没有。你觉得他可以参加宴会？你觉得他说的话是真的？”木子李摸了摸小琳的脑袋认真教育道。

　　叶小山笑了笑没说话。

　　她们开心就好！

　　“可是……”小琳有些焦急，她十分的缺钱。

　　“可是什么？说了得找那种从穿衣服就觉得好看的人，而不是这种浑身地摊货的家伙。就他这种货色，绝对没有女人。你等着看吧，等一下要是出现一个老奶奶之类的，他肯定立刻就跑了过去。不信咱们打赌！”木子李朝着叶小山讥讽道。

　　“史密斯你在这呢！”就在这时，苏灵婵走出酒店大门，立刻看到了自己朝思暮想的人，顿时风一般的跑了过去，然后一把扑入叶小山的怀里。

　　木子李顿时一愣，无比惊愕地看着面前的家伙。

　　仿佛她被……打脸了！

　　来的美女一看就是富家女，浑身上下珠光宝气十分面容更是精致无暇让人心生羡慕。可是此时此刻，竟然直接扑入了这个自己完全看不起一身地摊货的家伙身上。

　　“姐你好像错了哦！”小琳颇为无奈地说道。

　　“呃……”木子李想说话，可是这话卡在喉咙里面就是说不出来。

　　谁能知道这种一身地摊货的家伙，竟然是如此的不一般！

　　这种类型的富家女，绝对不是小白脸就可以搞定的！

　　“人家好想你。”苏灵婵用力地抱着叶小山。

　　此时此刻的她，仿佛是离开主人的宠物一样，黏在了叶小山的身上。

　　叶小山笑了笑，伸出右手捏着苏灵婵柔软的下巴，笑道；“我这不是来了吗！咱们走吧，这宴会还有多久开始？你母亲呢？”

　　“在里面呢！咱们走吧。”苏灵婵微微一笑回答道。

　　叶小山点了点头，搂着苏灵婵的蜂腰，然后二人缓缓地走进酒店。

　　自始至终，他都没有和高冷的木子李说过什么，甚至是一个眼神都没有。

　　“姐，早知道这样，我就应该纠缠一下了。”小琳泪眼汪汪地看着木子李。

　　如果这个叫史密斯的家伙不一般的话，那么肯定可以让她赚到钱！

　　“怪姐。眼神不是很好，一不小心看错了。不过没事，你和我站在酒店的门口，等一下路过的那些公子哥看到了，肯定会被吸引的。时间还早，你不要着急。”木子李干笑了一下回答道。

　　她心中也是无比的后悔！

　　这个家伙或许就是传说中低调的装逼！

　　一身看似廉价货，但是银行卡里面的金额，或许已经突破千万了！

　　早知道这样，她就应该牺牲一下！

　　越是这种低调的人，其实越有钱，然而，后悔已经没用了！

　　人家和小女友已经进去里面了。

　　进入了酒店当中，苏灵婵带着叶小山，来到了自己的母亲身边。

　　“妈，这是史密斯，我跟你说提到过的。”她立刻朝着自己的母亲王蓉介绍道。

　　“伯母您好。”叶小山微微一笑。

　　王蓉打量了叶小山一眼，皱眉道；“这种场合你怎么穿的这么随便？这不是丢我们苏家的人吗！”她实在是有些看叶小山不爽，毕竟，安佛这种好女婿已经不多了，这个叫什么史密斯的家伙却出来捣乱。

　　而且还成功了！

　　现如今安家和他们苏家的关系达到已经不怎么交流的地步了！

　　一切都是拜面前这人所赐！

　　“灵婵叫我来，我立马就来了，所以没有换衣服。”叶小山不好意思的笑了笑。

　　“你说你是何德何能竟然可以得到我女儿的喜欢？”王蓉看了看苏灵婵一身昂贵时尚的衣服，又看了一眼一身廉价货的叶小山，如此强烈的对比，就仿佛是富家女和农二代一样。

　　可是却又听说这个农二代十分的有钱！

　　她咋就不信呢？


第454章 都很穷

　　“妈，你别这样说。”苏灵婵略微有些生气地说道。

　　王蓉见苏灵婵生气了，也就转过脸去，懒得再看叶小山了。

　　“史密斯，我妈就这个脾气，你别在意啊。其实她人还是很好的呢。”苏灵婵见叶小山的表情有些尴尬，为了不让对方记在心里，因此连忙在其怀中轻轻地摸着。

　　“习惯了。”叶小山感受着苏灵婵柔软温暖的小手从胸口划过，享受了一会儿之后轻笑道。

　　“宴会快开始了。”苏灵婵饱满的胸口贴着叶小山然后抬起头来说道。

　　叶小山将苏灵婵紧紧地搂着，忍不住用手去摸其圆润的臀，点头道；“有什么看上的就说。”

　　苏灵婵顿时面色羞红的点了点头。

　　时间一点点的流逝，慈善宴会开始了。

　　木子李和小琳和勾搭上了两位富二代进入了酒店内。

　　“这一次的慈善宴会看上什么，只要不是价格很高，就跟哥哥我说。”搂着小琳的富二代毫不掩饰贪婪的眼神就那么打量着小琳，仿佛要将对方给吃掉一样。

　　“谢谢。”小琳紧张地咽了口口水然后点了点头。

　　“小宝贝你也一样哦。”另外一边搂着木子李的富二代也是止不住的盯着对方那饱满的胸口。

　　然而，木子李的眼神，却始终朝着周围扫视，似乎在寻找着什么。

　　“诸位先生女士们，欢迎来到景阳慈善宴会，这一次所得到的钱，全部都将放入景阳基金，用于捐赠给那些贫困人群。”主持人拿着话筒站在台子上朝着下方的人大声说道。

　　啪啪啪——

　　热烈的掌声响起。

　　叶小山和苏灵婵对视了一眼，然后象征性的鼓了鼓掌。

　　“掌声欢迎我们的景阳集团总裁——罗文山先生！”主持人手一摆，立刻指着台下的一个看起来五十岁出头，精气神不错的男人说道。

　　罗文山走上台子，面对着大家拍了拍手。

　　“这是一次无最低价的竞价，钱大家看着给，反正是送给贫困人。我们其中的一些也是从其中走出来的。”他缓缓说道。

　　顿时，掌声再一次热烈的响起。

　　“来，第一个竞价的慈善用品是来自于歌唱女星莱文的手提包。”主持人说着，一名身材性感，只穿着粉红色比基尼的模特走上台子，手中便拿着一个浅红色的名牌包包。

　　“我喜欢这个。”小琳顿时眼前一亮。

　　这种包包是限量版，她一直都十分的喜欢，可是却没钱买。

　　“好说。小琳喜欢的话，我就买下来好了。”富二代点了点头，随后朝着主持人大声喊道；“五万块！”

　　“谢谢你。”小琳顿时惊呆了，竟然一下子就出五万块。

　　“十万。”叶小山淡淡道。

　　“呃。”富二代顿时愣了一下。

　　他看了一眼小琳，见对方眼神无比的爱慕和期待，一咬牙，喊道；“十五万。”虽说这个妹子个子矮了一点，但是身材还是不错，长相又十分的萝莉，更重要的是，一看就经验不足，甚至有可能是个稚。

　　这就值得了！

　　苏灵婵靠在叶小山的怀中，看着那个名牌包包露出一丝得意的笑容。

　　“三十万。”叶小山哂笑一下。

　　富二代顿时面色一变，三十万以内已经是他的极限了，毕竟，他整天无所事事，根本就没有太多的存款。

　　“不好意思啊，这个包包三十万太贵了，一点都不值得。咱们等一下，要是下面有便宜一点的再买吧。”他立刻朝着小琳笑了笑，而后伸出一只手，搂着对方柔软的小肩膀。

　　“好哦。”小琳缩了缩脖子然后点了下头。

　　略微有些失望。

　　而苏灵婵也如愿以偿的得到了这个包包。

　　随后主持人再次的请出了新的明星用过的东西。

　　一个珍珠项链！

　　鸽子蛋大小的珍珠，奶白色，周围则是细小的珍珠辅之，看起来十分的精美。

　　木子李顿时眼前一亮，如果带上这个项链的话，绝对可以去那些高档的场合，这样的话，或许会得到一些成功人士的亲睐。

　　她也就不用整天和这些富二代搞在一起了！

　　“我要这个。”她朝着身边的富二代微笑道。

　　张晓飞一看到冰山美人竟然笑了，顿时感觉整个人都融化了一般，毫不犹豫地点了点头，颇为得意地说道；“没问题。我才不和老韩一样缺钱，我自己有一家公司呢。”

　　他立刻朝着主持人喊；“我出二十万！”

　　木子李嘴角微翘，这种人最容易利用了。

　　苏灵婵一想到当初的沙漠之星，顿时无比的难受，朝着叶小山说道；“如果这颗珍珠项链和沙漠之星配对的话，那该多好啊。可惜现在沙漠之星已经不见了，也不知道被谁给捡走了。”

　　叶小山摸了摸苏灵婵的脑袋笑道；“你要是喜欢我就买给你。”

　　这时，这珍珠项链已经被竞价到了四十五万的价格。

　　“八十万。”叶小山淡淡道。

　　“六十三……”张晓飞本来得意地想喊六十三万让身边的高冷女吃一吃惊，然而忽然听到八十万顿时就面色一变。

　　“怎么？你不行了？”木子李柳眉轻蹙略微失望地看着他。

　　“谁说的。我只是喊累了罢了。”张晓飞眉头一挑，他最讨厌别人说他不行了，因此喘了口气，朝着主持人喊道；“九十八万！”

　　“哼。这个价格我看谁敢竞价！”他得意地笑道。

　　“我的了？”见似乎沉默了下来，木子李顿时惊喜无比。

　　“两百万。”叶小山挠了挠头开口说道。

　　“卧槽。”张晓飞脸颊忍不住一抖。

　　“这小子是故意的吧。每次都提价那么高，有钱也不是这样用的啊！”他心中无比恼怒地说道。

　　“是他？”木子李将目光落在了叶小山的身上。

　　刚才就在找对方，想不到竟然就在旁边不远处。

　　“你不竞价了？”她忽然察觉身边的富二代没有说话了，顿时低下头来问道。

　　“呵。这个……”张晓飞不敢冒险。

　　就在他犹豫的时候，项链成功地被叶小山买下了。

　　而这时不只是张晓飞，其他人也开始有些不满叶小山了。

　　毕竟，一次就竞价翻一倍，甚至是两倍，这还让不让别人竞价了！

　　“接下来是著名女歌星演唱会穿的仅此一件的衣服！”

　　“三十万！”

　　“六十万！”

　　“接下来是著名雕刻师苏三三雕刻的手镯！”

　　“五十万！”

　　“两百万！”

　　“接下来……”

　　“……”

　　“……”

　　一场慈善宴会，最终却仿佛叶小山的个人秀一样。

　　凡是苏灵婵想要的，他全部都花钱买下来。

　　毫不犹豫，无论花了多少钱，根本不在意！

　　王蓉看向叶小山的眼神也变了，从开始的排斥，到最后甚至温柔了很多。

　　在这么多人面前这样，实在是长脸啊！

　　她忽然觉得叶小山很是顺眼！

　　“罗文山先生，我觉得这个人不应该在这里，毕竟，他的出现让宴会完全成为了一个人的竞价。”

　　“就是。本来不怎么值钱的东西，却被他翻倍买走了！”

　　“我喜欢的女优内衣也被他买走了！”

　　一些不满的人顿时爆发了。

　　罗文山顿时面色微变，他也想不到这一次的慈善宴会，竟然会忽然冒出一个土豪！

　　“这位先生，您能否上来一下呢？”他朝着叶小山发出了邀请。

　　叶小山点了点头笑道；“当然可以。”

　　随后在周围人的注视下，在木子李小琳苏灵婵等等许多美女的注视下，走上了台子。

　　“您为什么会翻倍的竞价呢？”罗文山朝着叶小山笑道。

　　如此年轻的人物说实话，他也十分的想要结交一下。

　　“我美丽的公主想要，那我当然就得买咯。只要她高兴，我做什么都行。另外说一句，那个兄弟，这位女优我也喜欢，所以不能割爱。”叶小山伸手指了一下苏灵婵然后回答道。

　　顿时，所有的目光落在了苏灵婵和王蓉的身上。

　　么么哒！

　　苏灵婵无比的享受这种被人瞩目的感觉，直接朝着叶小山来了一个飞吻！

　　王蓉则微笑着和周围认识的人点头。

　　一些人看到是苏家，顿时就沉默了。

　　“可是你这竞价也太那什么了吧。”张晓飞搂着木子李捏着对方没有赘肉的细腰很是不爽地说道。

　　本来身边的冰山美女如果得到项链的话，那么床上的时候姿势肯定解锁就多，可是现在这样，那对方绝对是一种敷衍了事了。

　　他很不爽！

　　特别特别的不爽！

　　冰山美女啊，这可是冰山美女，那种攻破的享受和刺激，多么的让人着迷！

　　“就是，就是啊！”小琳身边的富二代连忙附和道。

　　“你这样没有什么意思！”

　　“有钱了不起啊！”

　　一些年轻人顿时不满的接连说着。

　　罗文山面色一变，想不到会发生这个事情。

　　“诸位诸位。”叶小山伸出手按了按。

　　周围那些说话的人和沉默的人全部都把目光落在了他的身上。

　　一些人甚至等着叶小山面对这个如何出糗！

　　尤其是苏灵婵和王蓉，她们也想知道叶小山面对这种情况会怎么回答。

　　木子李和小琳对视了一眼，心中无比的后悔！

　　“听我说一句大实话，在座嚷嚷的各位都是穷逼！”叶小山十分认真地说道。

　　刹那间，仿佛时间静止一样，周围安静无比。

　　除了呼吸声之外，没有一个人说话了！

　　这话太招仇恨了！

　　那些说话的人看向叶小山的眼神瞬间就变了。

　　“不服？不服就竞价啊！大部分东西都在我这里，你要是有钱的话给我买走啊！”叶小山轻蔑地说道。

　　“呃……”张晓飞顿时无言以对。

　　所有人都说不出话来了。

　　因为叶小山说的的确是如此！

　　根本没有什么好吵的，不服就直接买走！

　　木子李双拳紧握，死死地盯着叶小山，心中有一种立刻冲上去的冲动。

　　这样的钻石王老五如果就这么放弃的话，实在是太可惜了！

　　“他应该忘记我这个小人物了吧。”她心中暗暗猜测道。

　　刚才门外面的语言攻击让她有些担心，不过一想到对方和自己不是一个层次的人物，因此他猜测或许对方早已经应该忘记了。

　　何止是她，周围所有的拜金女和外围女看向叶小山的眼神都带着一种毫不掩饰赤裸裸的贪婪！

　　本来是男人看女人如此，可是如今却成了女人这样看男人！

　　苏灵婵感觉只要叶小山一出现，仿佛整个世界都开始围绕着他。


第455章 赵千惠

　　慈善宴会结束了。

　　各路名流兴奋而来扫兴而归。

　　“史密斯是吧。还不错，继续加油，灵婵既然选择了你，那么你就得珍惜这个机会。”王蓉扫了一眼自己女儿脖子上的珍珠项链，眼神当中掠过一丝的羡慕，毕竟已经很少有人给她买这个了。

　　“我会无比的珍惜这个机会。”叶小山微笑道。

　　“史密斯我戴上项链好看吗？”苏灵婵挺起胸口朝着叶小山询问道。

　　“好看。特别的美丽。”叶小山拉着苏灵婵走到了一边。

　　“问你个事。”他轻声道。

　　“嗯呢？”苏灵婵眨了眨眼睛。

　　“你知道朗獒这个人吗？”叶小山轻柔的捋了捋苏灵婵额前的青丝问道。

　　朗獒？

　　苏灵婵微微颔首，回答道；“知道啊。这个人是本市副市长的儿子，出了名的玩货。一直和自己的老爸都不对付，不过一旦发生什么事的话，他老爸还是比较的自私。怎么，你招惹他了？没事，有我们苏家罩着你呢！”

　　叶小山摆了摆手笑道；“那倒不是。我和他刚刚认识，但是不知道他的背景，因此就找你问一下。”知道了朗獒是官二代，他眉头一挑，他一直感觉这个朗獒并不简单，现在一看，果然如此。

　　“那你最好注意了。这人特别喜欢飙车，一直以来除了这个之外，根本就不做其他的事情了。不要被他带坏了哦。”苏灵婵整理了一下叶小山的衣领，然后轻声的提醒道。

　　“嗯。”叶小山点了点头。

　　远处，木子李和小琳二人一直在盯着叶小山，见对方和苏灵婵如此的恩爱，顿时有些不舒服。尤其是木子李，心中犹如猫爪子挠一样的难受。她有一种冲过去把苏灵婵换成自己的冲动。

　　“宝贝。咱们走吧。宴会也快结束了。”张晓飞伸手摸了一下木子李的细腰咧嘴一笑。

　　“小琳，哥哥带你去玩好玩的。”旁边的韩一也说道。

　　木子李深吸了口气，与小琳对视了一眼，然后不甘心的转身离开了。

　　“哎呀。王姐这是你的新女婿？不错不错，真的是一表人才啊。”宴会结束，一些人也就站起身来，从座位上离开，然后四处的开始找人交流。

　　“呵呵。”王蓉笑了笑，不点头，也不摇头。

　　“人是不错。可是太年轻了，今天这么闹了一出，肯定得罪了不少人。到时候要是有人那什么的话，有再多的钱也没用啊。”旁边一人皱着眉头说道。

　　“那就是年轻人的事情了。不过，在苏市如果有人打我们家人的主意，那就得掂量掂量了。至少得有这个胆子才行。”王蓉不在意的摆了摆手，苏家在苏市的地位是绝对的。

　　听到王蓉这么说，周围的人你看了看我我看了看你，一个个也是说不出话来了。

　　“结束了。”叶小山朝着苏灵婵提醒道。

　　“今天好开心哦。”苏灵婵笑眯眯的看着叶小山。

　　她的眼神在今天多了一种满足。

　　上一次则是惊喜！

　　“咱们出去逛逛吧。”看了看时间，发现还早，因此叶小山就提议。

　　“好啊好啊。”苏灵婵忙不迭地点了点头。

　　而后，他们和王蓉说了一声，便勾肩搭背的离开了酒店。

　　酒店旁边就是大海。

　　金色的沙滩与深蓝的大海遥相呼应，再加上沙滩上穿着比基尼的美女，如此一幕让许多男人流连忘返。

　　苏灵婵坐在沙滩上，看了一眼远处的大海，忍不住深吸了口气。

　　叶小山盯着他看了好一会儿，开口道；“过几天我可能要离开一阵子。”

　　“怎么？有事？”苏灵婵惊讶道。

　　“我本来就不是苏市的人。”叶小山也一屁股坐在沙滩上，他伸出一只手将苏灵婵搂在怀中。

　　“哦。我忘了。那什么时候再回来呢？或者说要不你带我一起走吧！”苏灵婵恍然的点了点头，随后颇为激动地说道。

　　叶小山笑了笑，用力的捏了一下苏灵婵腹部，说道；“我是一名医生。你跟着我去干嘛？一起去看病吗！”

　　“嘻嘻。你可以教我啊！”苏灵婵嗅着身边男人的气味，面色瞬间酡红，仿佛是喝醉了酒一样，这是一种真正男人才拥有的味道，让她沉醉。

　　她感觉有这个人在身边的话，自己十分的舒服。

　　“哟，这不是苏灵婵嘛，怎么，抛弃了安佛，找了一个小白脸？”然而，就在这时，破坏氛围的人出现了。

　　一名穿着花色裤衩的青年，搂着两位性感的美女，来到了叶小山和苏灵婵的面前。

　　叶小山扫了一眼两个穿着轻薄比基尼的性感美女，顿时眼前一亮，竟然是一对双胞胎。

　　可能是混血儿的关系，两人的头发是淡金色，五官也很是精致。

　　“苏炳添你有病啊？”苏灵婵见如此好的氛围被这个人破坏了顿时不爽地说道。

　　“怎么？”苏炳添皱眉道。

　　“史密斯你别生气，这个人是我的表弟，年少无知的家伙。”苏灵婵立刻朝着叶小山歉意地说道。

　　“没事。年轻人嘛，谁都是这么过来的。”叶小山不在意的笑了笑。

　　“说的就跟你比我大似得？”苏炳添最讨厌别人这么说他。

　　“那就不知道了哦。”叶小山哂笑一下。

　　“哼。装你大爷的成熟。这里是沙滩，你们两个穿成这样有点煞风景吧？酒店就在你们后面，滚回去自己啪啪啪吧。别到这里丢人现眼了。”苏炳添冷哼一声，瞪了叶小山一眼说道。

　　越看这小子越不顺眼，明明也是那么年轻，说话却就跟别人爸爸似得。

　　“刚才慈善宴会没看到你，原来是勾搭美女来了。”苏灵婵乜了苏炳添一眼。

　　“呵。就这种慈善宴会说实话，我真的是没有什么兴趣。都是一些别人用过的东西，有什么好的？还不如自己花钱买新鲜的！”苏炳添不在意的撇了撇嘴，而后搂着混血双胞胎笑道；“今天好好的伺候我，晚上给你们买好东西。”

　　“年轻就是好，可惜却过度了。”叶小山瞥了一眼苏炳添笑道。

　　“你特么什么意思？”苏炳添愤怒地看着叶小山。

　　又是这种语气，实在是让人厌恶无比。

　　叶小山站起身来，走到苏炳添的面前，轻声道；“从小玩到大吧？这么小你满足了可是身边的两个满足？不要玩大了，到时候脑袋上面一堆的绿帽那可就不好了。”

　　“你……怎么知道？”苏炳添震惊地看着叶小山。

　　叶小山嘴角一翘，伸手捏了捏左右两边双胞胎美女的柔嫩脸颊，然后朝着苏炳添笑道；“我是一个医生，一眼就看出来了。对我客气一点，或许我会帮你一下。”

　　“呃。只要你帮我弄大了，这双胞胎就是你的了。”苏炳添将双胞胎往叶小山的怀中一推，然后用一种渴望的眼神盯着对方。

　　他毫不在乎这一对双胞胎愤怒的眼神。

　　一直以来，他因为那个地方太小，根本就不敢给其他的朋友看。

　　他故意玩很多的女人来伪装自己的强大，可实际上很多女人上完了之后根本就不满足。

　　因此根本就没有一种征服感！

　　要不是给的钱多，只怕他短小的事情早就说出去了。

　　叶小山笑了笑，心中暗道；“这个家伙既然不怕苏灵婵，那么就证明其在家中的地位不低。如此的话，只要为我所用，就能够得知更多苏家的消息了。哼，安佛既然都被魔哒联系了，这个苏市的霸主岂会没有？”

　　一直以来，叶小山都有一个猜测，那就是苏家或许早就和魔哒合作了。

　　这也是他为什么总是不断去满足苏灵婵的原因。

　　如今出来一个苏炳添，他就得好好的利用利用。

　　“时间不早了，我就先离开了，你们随意吧。”叶小山看了一眼自己怀中的两个娇躯，在留恋了一会儿之后，便转身朝着酒店门口走去。

　　“喂。你走什么？帮我啊！”苏炳添立刻喊道。

　　“有时间再帮你，找你姐问我的号码吧。”叶小山露出一丝得意的笑容，然后朝着苏炳添淡淡道。

　　要的就是欲擒故纵，如果直接就去帮，反而没有多少的效果。

　　“卧槽。”

　　苏炳添气得直跺脚，可是却也没办法。

　　而后，叶小山离开了景阳大酒店，然后前往名丘山。

　　名丘山不在市区，而是在郊区。

　　因为山道弯弯绕绕，因此一直以来都被赛车手们喜爱。而且，时不时的会举办一些比赛。

　　当初刚开始的时候，朗獒的确获得过一些荣誉，但是随着外来人的增多，已经很久他都没有得到过了。

　　“老大，这小子什么时候来？这都快天黑了！”朗獒身边的一个杂毛青年不爽地问道。

　　要知道天黑就要开始比赛了！

　　朗獒看了下手机，也是眉头一皱，心中暗道；“这小子不会放我鸽子吧。”早知如此，就应该留下个号码了。

　　“朗獒，你找的帮手呢？比赛可就快开始了！”赵千惠双手抱胸站在朗獒的面前问道。

　　“姐，一定会来的，你放心好了。”朗獒心虚的回答道。

　　“我告诉你。这一次你要还是成绩那么差，那就别想让我罩着你了。还是回家当你的官二代吧。”赵千惠昂着脑袋，面色高冷无比。

　　然而，副市长的儿子，本市官二代当中数一数二的朗獒，在听到赵千惠这句话之后，不但没有生气，反而是缩了缩脖子。

　　似乎十分的惧怕！

　　“来了来了。”这时，杂毛青年看到一辆出租车过来了。

　　没多久，叶小山下了车，然后朝着朗獒走去。

　　“咦。”

　　还没靠近，他就看到了赵千惠。

　　顿时，眼睛便挪不开了。

　　S形的身材，那圆润的臀，再加上高冷的表情，实在是一种极品的结合。

　　几乎可以说，好几种极品女人的特点，全部都集中在了一个人的身上。

　　更重要的是，身高也不低，至少有一米七！

　　也就是说，这个女人是极品当中的极品！

　　“我有点兴趣了。”叶小山打量着赵千惠咧嘴笑道。


第456章 姐妹俩

　　叶小山打量着赵千惠。

　　而赵千惠也打量着叶小山。

　　见对方一直在自己的胸口和脸上停留，她顿时柳眉一皱，朝着朗獒说道；“这就是你的帮手？我还以为是哪里来的农二代呢！”一身地摊货不说，那一双炯炯有神的眼睛，更是不停地看着她，就仿佛透视了衣服一样。

　　“咳咳。介绍一下，他是叶小山。这位是赵千惠！”朗獒有些尴尬。

　　叶小山听到朗獒的咳嗽声，挪开目光，走到了其身边，说道；“我如约的来了，希望你也信守承诺。我的那辆车怎么样了？”

　　朗獒摆了摆手道；“放心吧。受损虽然有点严重，但是惠姐的手下不是吃干饭的，最多一天的时间就可以修理好。不过你也别忘记了，必须得取得一个好名次。”

　　“前五。至少也得前五。”赵千惠瞥了一眼叶小山然后伸出粉嫩的玉手。

　　叶小山伸手抓住，捏了捏，感受了一下滑嫩，然后将对方细如葱白的手指一根一根的按下。

　　“如果前三呢？”他笑问道。

　　赵千惠蹙着眉头挣扎了一下，但是却发现叶小山的手如钳子一般，根本就无法挣脱，便不爽的说道；“你要是能前三，老娘就陪你喝一杯。放开我的手，就跟没见过女人似得。”

　　朗獒看着无比的尴尬，想说话，但是却又说不出来。

　　叶小山轻笑道；“女人的确见过，而且还不少。但是像你这种极品女人那就真的不多见了。”苏灵婵算是一个，海丽算是一个，那这赵千惠也是一个，若论谁最极品的话，赵千惠有那两个没有的成熟气质。

　　赵千惠闻言笑了下，想不到这小子嘴还挺甜。

　　不过这也没什么卵用！

　　“前五你陪我喝酒！那么前三呢？第二第一呢？”叶小山捏了捏对方的柔软掌心问道。

　　赵千惠甩开叶小山的手，淡淡道；“第三的话我陪你喝两杯。第二的话，我让你睡我的床。第一的话，你想干什么就干什么。不过，一切的前提就是你必须得拿到第一才行。”

　　然而，这可能吗？

　　这一次参赛的人全部都是一等一的高手！

　　而且还有好几次获胜拿第一的那个人！

　　想要赢得胜利，简直是比登天还难！

　　就算眼前这个农二代车技还不错，但是前五都悬，更别提前三甚至是第一了！

　　因此，她也就做出这个空口承诺，反正最终也实现不了。

　　叶小山却是眼前一亮，忍不住点了点头，说道；“这可是你说的，千万不要反悔啊。”

　　就算在床上不做任何的事情，但是只要就那么睡一晚上，他也十分的知足。

　　“呵。等你拿第一再说吧。”赵千惠哂笑一下，轻蔑地看着叶小山。

　　对方就是在癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　整个名丘山的人都知道，她是特别的难追，想要攻破的话，不只是车技，还得有其他的东西。

　　“哥们。先熟悉一下我们的车子吧。”朗獒见差不多了，便开口说道。

　　“我先走了。”赵千惠懒得继续待在这里。

　　她得去洗洗手才行！

　　“宝贝慢点走。”叶小山轻笑道。

　　赵千惠瞪了叶小山一眼，然后转身离开了。

　　叶小山盯着赵千惠的背影，轻声道；“这个美女是什么来头？”

　　“哥们你牛逼。千惠姐我都不敢招惹，你竟然还调侃她。还好她懒得搭理你，否则的话，估计你都活不过今天晚上。”朗獒见叶小山似乎真的打赵千惠的主意，顿时惊讶无比。

　　“连你都怕？”叶小山闻言眉头一挑。

　　“千惠姐以前的老公可是跨省的黑老大，虽说已经死掉了，但是现在她的势力也不容小觑。我劝你还是放弃这个打算吧，能够征服千惠姐的男人，实在是太少了，而且肯定也不会有你。老老实实的陪我跑一圈吧。”朗獒拍了拍叶小山的肩膀说道。

　　能够拿到荣誉才是硬道理！

　　“这样才有挑战性。不过，有一点你说错了。不是我配不配得上这个赵千惠，而是她配不配得上我。”叶小山转过身来，朝着朗獒轻笑道。

　　“你没发烧吧？”朗獒感觉这小子的胆子有点大。

　　随后，叶小山适用了一下改装车。

　　“赛制是这样的。接力赛。只要能够进前五，咱们就算是胜利。我承认，刚开始的时候骗了你，第一名不是那么好拿的。”朗獒见叶小山这么快就熟练了也是有些吃惊。

　　“好。”叶小山点了点头。

　　“哥们。努力了就行，千万不要为了胜利去做出一些危险的事情来。千惠姐也不想看到这种事情发生。”朗獒提醒道。

　　“为什么？”叶小山有些不解。

　　“她老公就是死在了飙车上。后来为了忘记过去，她决定征服飙车。名丘山就是她买下来的。只不过，高手来的太多了，她已经很久都没有征服了。要求更是一再的放低。”朗獒颇为无奈地说道。

　　他也想努力，可是却发现已无能为力！

　　“有趣的女人。”叶小山眼睛微眯轻声道。

　　“走。咱们去熟悉一下车道。”朗獒坐到副驾驶上。

　　而后，叶小山开车，顺着旁边的水泥路，快速的驶去前方。

　　滴滴滴——

　　还没到起跑点。

　　他们就被人给拦住了。

　　“怎么回事？我们要熟悉一下路段！”朗獒顿时面露不悦之色。

　　“我们老大在，你们等他跑完了再进去。”一个看起来二十岁出头，一头紫发的青年朝着朗獒大声说道。

　　“凭什么？”朗獒顿时怒了。

　　这眼见天就黑了，眼见就要开始比赛了！

　　这一趟下来至少也得二十分钟左右。

　　等他们老大完了，比赛也就开始了。

　　“就凭我们老大上次是第一，上上次是第一，上上上次是第一。怎么？不服？有本事拿一个第一啊。朗獒，别以为你是那谁的儿子，我们就得让着你。”紫发青年冷笑道。

　　“我去你大爷。”朗獒顿时打开车门走了下去。

　　如果连路段都不熟悉的话，那还比赛个什么？

　　“朗獒啊。何必呢？反正你们也拿不了好成绩，就算了吧，不需要熟悉路段了。你们跑了这么久，难不成还没有记住？哦，对了，我忘记你们有一个新人加入。”这时，旁边车子落下窗户，一个二十多岁的青年扭了扭戴着白色手套的双手。

　　“顾震。你什么意思？貌似没有规定必须你一个人吧。”朗獒皱眉道。

　　“呵呵。我没什么意思啊！朗大少爷别想多了，我只是喜欢一个人跑，多一个人的话，总是有些不舒服。呵呵呵，这或许就是所谓的碍眼吧。”顾震笑了笑，轻蔑地瞥了一眼坐在车里的叶小山。

　　“你……”朗獒顿时捏紧了拳头。

　　如果仗着自己官二代的身份，他立刻能够揍顾震一顿，但是他不喜欢这样。他就想做自己，不想做儿子的那个自己。

　　“朗獒你回来吧。路段都是菜鸟才会去熟练的。”叶小山看出朗獒已经尽力了，因此便开口说道。

　　“你特么说谁？”紫发青年顿时朝着叶小山骂道。

　　“谁搭话我说谁。”叶小山蔑视道。

　　“去你大爷。”紫发青年顿时勃然大怒，伸手就要去开门。

　　“阿冰好了，不要和下等人一般见识。有些人永远都只会在嘴皮子占上风，还是技术上见真章吧。”顾震听到叶小山说的，也是露出一丝冷笑，随后摆了摆手，阻止了紫发青年的冲动。

　　朗獒皱着眉头看了叶小山一眼，不甘心道；“他故意的。”

　　这要是没熟悉一下路段，等一下无论是加速还是超车的时候，都会有很大的问题。会因为不熟悉路段，从而在判断时机上出现或快或慢的问题。

　　“没事。”叶小山摆了摆手。

　　他无所谓！

　　“你确定？”朗獒有些担忧。

　　毕竟，叶小山似乎没有跑过，如果不熟悉一下的话，他真的有点……

　　这一次可是说好了要获得好的名次！

　　都答应了赵千惠！

　　“放心好了。”叶小山认真地点了点头。

　　通过GPS，他特地看了一下这环山的地图，早就记清楚了一切。

　　什么地方转弯，什么地方加速，什么地方减速，他都在心中模拟了一遍。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　当黄昏逐渐地被黑暗所取代。

　　比赛开始了。

　　整个名丘山被灯光照亮，无数人开车来到了这里观看这一次的比赛。

　　“哥们。第一圈我来跑，你一定要认真仔细地看，把我漂移、加速、减速的地方都记清楚。”朗獒决定了，本来第二圈才是关键，但是此时此刻，叶小山一圈都没跑过，一旦他跑第一圈的话，那么肯定无法把握时机。

　　他只能赌一下了！

　　“怎么？路段没熟悉？”赵千惠皱眉道。

　　“顾震那小子拦着我们。”朗獒不爽地回答道。

　　“好吧。既然如此的话，尽人事听天命吧。对了，赛车宝贝你选哪一个？”赵千惠无奈地点了点头，既然是顾震故意的刁难，那么就算是她也没什么办法了。

　　谁让人家拿了那么多第一呢！

　　看来这一次还是无法获得好成绩！

　　她觉得得考虑不继续征服下去了！

　　因为压根就没有一点征服的刺激，反而是一次又一次的失望！

　　“放心好了，有我在。”叶小山看出了赵千惠的失望，连忙走过去按了按对方的肩膀。

　　“你……”赵千惠抬起头来与叶小山对视，随后失望和无奈地摇了摇头。

　　“我选阿兰好了。”朗獒将旁边一个身材一般，唯独胸口臃肿的女人拉到自己的怀里。

　　叶小山顿时想到了两个妖怪的名字。

　　奔波儿灞，灞波儿奔！

　　“那你呢？”赵千惠朝叶小山问道。

　　“我选你。”叶小山咧嘴笑道。

　　“不行。我晕车！”赵千惠立刻摇头道。

　　“呃。”叶小山闻言顿时愣住了。

　　这时，远处两辆车行驶而来，然后，木子李和小琳在张晓飞二人的带领下，来到了比赛的现场。

　　“是他？”木子李一眼就看到了叶小山。

　　没办法，太吸引人了，那一身的地摊货。

　　叶小山也刚巧看到了木子李和小琳，立刻朝着赵千惠问道；“赛车宝贝有人数限制不？”

　　“基本上都是一个人。不过貌似没有人数限制。”赵千惠回答道。

　　叶小山点了点头，然后走到木子李和小琳的身边，指着两个人朝赵千惠说道；“我要这两个。”


第457章 暖床？

　　“小子是你？你什么意思？”张晓飞一看是叶小山顿时不爽道。

　　想不到冤家路窄！

　　“就是啊。她们两个是我们的。”韩一也立刻说道。

　　“你们愿意吗？”然而，叶小山懒得搭理他们两个，直接看着木子李和小琳开口询问道。

　　“我……我们？”木子李吃了一惊。

　　小琳更是目瞪口呆。

　　她们就这么被临幸了？

　　在她们看来，叶小山就像是古代的皇帝一样，竟然会选择她们？！

　　这实在是不可思议！

　　“怎么？不愿意？”叶小山皱眉道。

　　“不不不，愿意，我们两个愿意。只是想不到而已。”木子李顿时无比的激动，立刻就推开张晓飞，直接扑到了叶小山的怀里。

　　她早就忍不住了！！！

　　小琳迟疑地看了一眼韩一，然后缓缓地走到了叶小山的一边。

　　“卧槽。你这个臭婊子，刚才还请你吃了海鲜，现在竟然特么的这样？”张晓飞顿时气疯了，朝着木子李便大声骂道。

　　“小琳你过来吧。”一个萝莉就这样离他而去，韩一也是不甘心。

　　然而无论是木子李还是小琳都没有说一句话，仿佛没听见似得。

　　“可是只有一个副驾驶的位子，后面的被改装之后已经没了。”赵千惠见叶小山如此的贪心，顿时有些不满。

　　“简单。一个坐在我的怀里就行了。”叶小山看了一下小琳，见对方如此的娇小，立刻朝着赵千惠笑道。

　　赵千惠顿时翻了一个白眼。

　　见过色的，没见过这么色的！

　　“小子，咱们没完，走着瞧。”张晓飞怨恨地看着叶小山。

　　“跟我们抢女人，老子弄死你。”韩一愤愤道。

　　“说完了？说完了就请走吧！”叶小山哂笑一下，完全不在意这种威胁的言语，而后搂着木子李以及小琳来到了自己的赛车边。

　　木子李一直看着叶小山，自始至终都没有挪开了。

　　眼前的这个人，是那么的有钱，那么的霸气，只有这样的人才可以真正的让她爱慕！

　　彻底的征服她！

　　朗獒看了一眼叶小山怀中的两个美女，又瞥了一眼自己怀中的阿兰，心中暗道；“哼。虽然有两个，但是我这一个的胸，却抵得上她们两个的总和。算起来是我赢了。”

　　押注点。

　　“这一次你们猜谁赢？”

　　“感觉完全没悬念，肯定是顾震！”

　　“听说朗獒找了一个外援。”

　　“找了又如何？能比得过顾震？”

　　“那倒是。”

　　一群人在押注点不断的讨论者。

　　大部分的人都压了顾震赢，虽然这样的话，分到的钱并不多，但是至少大家都知道稳赢不赔。

　　另外有些人也压了其他的一些人。

　　毕竟，或许有人忽然走了狗屎运呢！

　　这样的话可就赚大了！

　　张晓飞和韩一来到押注点。

　　“我压朗獒那队输，绝对最后一名”张晓飞立刻说道。

　　“我也是。”韩一附和道。

　　“二位。不要这么欺负人吧。人家朗獒已经输了很多次了，这样不好吧？哈哈哈……”押注点的人闻言顿时大笑道。

　　其他人也跟着笑了起来。

　　以前或许大家还觉得朗獒不错。

　　现在和顾震一对比的话，就是一个屁！

　　当然了，比赛上的屁，现实当中他们才是屁！

　　押注分为两类，要么押赢第几名，要么就押输第几名。

　　如果有人押一队赢，那么押输的人的钱就给对方。

　　反之如此。

　　押注点会抽出百分之二十的抽成，另外还有百分之三十是分给押顾震赢的人。

　　万一要是除了顾震之外的其他队踩狗屎运赢了，那么压了其赢的人获得的奖励肯定十分的丰厚。

　　“哟，千惠姐来啦，押谁赢谁输啊？”一人看到赵千惠来了顿时问道。

　　“我……我押顾震赢，押朗獒他们进不了前三。”赵千惠迟疑了一下，然后无奈道。

　　其实她已经看出来了，这一次的比赛，第一名还是顾震。

　　因此犯不着浪费钱押朗獒和叶小山这一队！

　　其他人闻言顿时露出一个早就猜到的表情。

　　谁都知道顾震必赢，而朗獒这一队说实话，输的可能性很大！

　　因此也没有人挖苦或者讽刺赵千惠。

　　比赛开始了。

　　第一圈一般由技术不错的人开始，为第二圈争取一个机会。越是提前到达，那么获胜的几率就越大。

　　“加油。”叶小山朝着朗獒喊道。

　　朗獒深吸了口气，瞥了一眼副驾驶阿兰的臃肿胸口，顿时，整个人都精神了不少。随后，他开车缓缓的进入赛道内。

　　车道分为外车道和内车道。

　　他排在第四属于比较中间的位置。

　　滴滴滴——

　　让人瞩目的比赛即将开始。

　　朗獒的车子就像是蓄势待发的烈马一样，跃跃欲试，等待着爆发的那一刻。

　　赵千惠走到叶小山的身边，瞥了一眼对方怀中的两个美女，心中无奈道；“朗獒找了一个这么不靠谱的来，也别怪我不投你们赢。”

　　滴滴滴——

　　第二声提示响起。

　　滴滴滴——

　　第三声提示响起。

　　顿时，所有的车子轰然一蹿，朝着面前的赛道快速的冲去。

　　朗獒一踩油门，刹那间，车子发出轰隆隆的声音，如离弦之箭，在提示音响起的那一刹那，便蓦然爆发，然后冲了出去。

　　只是十秒左右的时间，他就拿到了第二名。

　　这顿时给赵千惠和叶小山一个不小的惊喜。

　　顾震眉头一挑，略显惊讶，不过却也不在意。

　　环山赛道一圈得接近二十分钟，众人通过起始点的大型显示器直播，认真地观察着。

　　旁边的管理者不时的切换主视角。

　　时间一点点的推移。

　　赛车的比赛几乎可以说争分夺秒，略微疏忽一点点，就会被另外一个人把握住机会然后瞬间超车。

　　朗獒通过后视镜瞥了一眼，见身后有人加速冲了过来。

　　“哼。”

　　他顿时冷哼一声，猛地一摆方向盘，瞬间一个车尾摇晃，让对方分辨不清如何换位，顿时便卡主了对方，使得其无法加速冲过去。

　　咔嘭！

　　可就在这时，后方一辆车直接撞在了刚才车的侧身，猛地一个加速，竟然擦着车身强行的冲了过去。

　　如此快的速度，甚至朗獒都没有反应过来。

　　“我曰。”朗獒低吼一声，也立刻加速，跟在了对方的后面准备超车。

　　可是谁知道前面的车忽然减速，顿时，两车就撞在了一起。

　　而身后的那辆车抓准这个机会，立刻就越过二人，拿到了第二名。

　　“这小子被收买了。”朗獒瞬间明白过来了。

　　刚才那辆车是顾震队的，面前的车忽然减速让他们相撞，目的就是为了给对方超越的机会。如今，这车一撞，立刻就拖延了很多的时间。

　　要知道，赛车本来就是争分夺秒。

　　一辆有一辆的车擦身而过，他的排名从第四变成了第六。

　　朗獒不得不后退几米，然后加速追了上去。

　　然而，正所谓一步输，步步输。那顾震的队友，车技也不错，霸占了第二名之后，不断的制造假象，使得后面跟来的其他人根本就没有超车的机会。而后，更是在一些漂移的弯道甩开了他们。

　　“可惜了。朗獒爆发力可以，但是输在持久和心态上面。”顾震走到赵千惠的身边摇头道。

　　然而赵千惠却懒得说话。

　　“菜鸟你说呢？”见赵千惠不搭理他，顾震只好朝着叶小山笑道。

　　朗獒拿了第六名，这让跑第二圈的叶小山来说，是一个很大的挑战。

　　而顾震的队友则通过弯道的漂移，直接夺得了第一。

　　可是叶小山一样也懒得鸟他。

　　自讨没趣的顾震耸了耸肩，随后朝着自己的赛车走去。

　　即将开始他的个人秀了！

　　“可恶啊。”朗獒看着远处的尾灯，心中怒火燃烧，可惜却始终差了那么点距离。

　　阿兰的上半身衣服已经脱掉，露出了那肥硕臃肿的大木瓜，可是已经无法再刺激刺激了。

　　第一名毫无压力，顾震队！

　　第二名则是刚才的第一名，一个叫黑龙队的。

　　第三则……

　　第四名……

　　第五名是堪堪追上的朗獒。

　　“快。一切都靠你了。”赵千惠用力地拍了一下叶小山的肩膀。

　　虽然是这么说，可是她却知道根本就指望不上叶小山。

　　“别紧张。”叶小山瞥了一眼蓄势待发的顾震，然后朝着赵千惠笑了笑，而后打开车门坐了进去。

　　小琳直接趴在叶小山的身上，弹性的胸口紧紧地贴着叶小山的胸膛。

　　而木子李则无比羡慕的坐在了副驾驶上。

　　“系安全带。”叶小山关上车门，低下头来，看着脸已经似红苹果的小琳，见如此可爱模样，顿时忍不住在其通红的地方咬了一口。

　　小琳脸更红了！

　　滴滴滴——

　　第一名到达。

　　顾震瞬间一个加速冲了出去。

　　滴滴滴——

　　第二名到达，也跟着冲了出去。

　　两辆车几乎眨眼间，就已经出去了十几米，而且越来越远。

　　第三名、第四名也到达，然后快速冲出。

　　朗獒银牙紧咬，嘴唇都已经咬破了。

　　滴滴滴——

　　第三五到达！

　　“朗獒，你的意志我来继承。千惠姐，记得给我暖床哦！”透过后视镜看了一眼朗獒，叶小山大喊一声，而后眼睛微眯，瞬间一个加速，车子仿佛奔驰的蛮牛一样，猛地一蹿，朝着第四和第三便追了过去。

　　“暖床？”赵千惠面色一变，看了一下周围的人，颇为无奈地摇了摇头。

　　“咳咳咳……”一下车，朗獒便剧烈的咳嗽起来。

　　“你没事吧？”赵千惠连忙关心地问道。

　　“没事。哥们加油啊！”朗獒摇了摇头然后把目光落在了显示器上叶小山的视角。

　　这一次他真的努力了，真的争取了，可是还是没办法追上。

　　已经是极限！

　　“唉。没事。输了就输了吧，也好，让我彻底的放下心来。”赵千惠拍了拍朗獒的肩膀，瞥了一眼穿衣服的阿兰，然后轻叹了一声。

　　“哈哈哈。千惠姐果然是识时务的人，早就应该如此啊！”旁边第四名的雷霆队男子听到之后顿时赞赏地笑道。

　　然而，落到赵千惠的耳中，却是那么的刺耳。

　　识时务？

　　可惜，她却无力去反驳，因为事实就是如此。

　　“我也只是……”她无奈的朝着对方说着。

　　“超……超……超了！”而就在这时，朗獒却震惊的发现，叶小山的视角不断的与第四名的雷霆队拉近，随后，猛地一个加速甩尾，直接超了过去，而且，就算是在弯道也根本不减速，直追第三名而去。

　　“什么？”雷霆队的男子目瞪口呆。

　　刚才他还说赵千惠识时务！

　　这下直接被打脸了！！

　　赵千惠更是惊呆了！！！

　　她蓦然想起了对方说的那句话。

　　“放心好了，有我在！”

　　“他真的……可以做到？”赵千惠心中自问道。

　　“我真的……要……暖床！”她不由得面色一红，心跳也剧烈了一些。


第458章 新的车神

　　“快点追上去。”雷霆队的男子拿着对讲机吼道。

　　“追……追不上。”然而，比赛队员的回答却出人意料。

　　不是他不想追，而是一直在追赶，可是却发现不但没有拉近彼此的距离，反而越来越远。他已经竭尽全力，可是根本就无法追上。

　　雷霆队男子顿时面色大变。

　　原本一直都是朗獒队垫底，可是这一次竟然被反超了！

　　“呵。老哥别担心，就算那小子超了你们，但是也只能拿第四罢了。别忘记了前面的几个人都是高手，更何况还有一个顾震。朗獒队这一次最多也就止步于第四而已。”旁边暂时排在第三的队伍中走出一名看起来二十多岁，接近三十岁的青年。

　　“输给朗獒我特么不甘心啊。这简直是羞辱！”雷霆队男子不爽道。

　　“你什么意思？”朗獒站起身来，虎视眈眈的看着对方。

　　“好了。现在不是争吵的时候。”赵千惠扫了一眼二人摆了摆手。

　　“卧槽又超了，到第三了。”然而，就在这时，旁边一人立刻大声喊道。

　　赵千惠等人连忙看去，就发现叶小山一个急速，在扇形弯道上直接超过了第三名。而且，不但没有减速，反而越来越快，尾灯仿佛是一条线一样，流水般一荡，便飙出去很远了。

　　“好样的。”朗獒顿时握紧拳头忍不住低吼道。

　　赵千惠伸了伸手，想要抓住什么，可是却发现除了空气之外，什么都没有抓到。

　　“第三了么。”叶小山瞥了一眼后视镜，随后一踩油门和刹车，车轮疯狂的摩擦地面，急速的旋转着，然后在一个三百度的弯道上瞬间一个漂移，擦着防护栏就过去了。

　　如此刺激的一幕，让人看得热血沸腾。

　　就算是顾震在这种弯道上也要略微的减速！

　　小琳紧闭着双眼，完全不敢看外面了，她默默地感受着身体的晃动。好几次胸口都用力地撞在叶小山的身上。她咬着牙忍受痛苦，紧紧地抱着对方，尽量让自己不再伤害到叶小山。

　　木子李则整个人已经完全缩在副驾驶上了。

　　她真的是吓坏了！

　　尖叫的声音就没有停止过。

　　只是叫多了，也就嘶哑了！

　　为什么会有赛车宝贝？

　　主要的原因有两个，一是如朗獒一样，美女在身边可以刺激刺激。二则是通过赛车宝贝的尖叫声来让起始点观看的那些人感受一下无法体会到的刺激。

　　这就跟看AUV似得。

　　“别怕。”

　　叶小山低下头，看着小琳嘴唇都咬破了，死死的闭着眼睛，顿时忍不住笑了笑。

　　“我……”小琳说不出话来。

　　“你似乎缺钱啊？因为什么原因！”叶小山轻声道。

　　他的声音，仿佛有一种魔力一样，能够让人放松下来。

　　小琳听了之后，微微的睁开双眼，迟疑了一下，回答道；“我的母亲生了病，需要高昂的费用来治疗。我没钱，只好跟着李姐姐出来做这个了。只是，到现在都还没赚到。”

　　“哦。好巧啊。我是一名医生。看来咱们很有缘，见了两次面了吧。”叶小山闻言挑了挑眉说道。

　　“是吗？那你能帮帮我吗？”小琳一听叶小山是医生，顿时无比的激动，就像是溺水的人抓住了一根稻草一样。

　　她其实很排斥做这种勾搭富二代来赚钱的活！

　　这是肉体和精神上的折磨。

　　如果叶小山可以帮她的话，那她愿意牺牲自己！

　　没钱，只要用肉体来偿还了。

　　而且，她感觉叶小山人不错，又特别的有钱，因此也不亏什么。

　　木子李见两人聊得如此热火，也想说话，可是车子急速的行驶，不断的漂移，根本就让她无法开口。

　　一张嘴口水就飞出去了。

　　她憋屈的眼泪都快出来了。

　　“跑完了再说吧。”叶小山笑了笑。

　　看到第二名就在远处，他立刻追了上去。

　　两人的聊天，一直被直播当中，几乎所有人都听得一清二楚。

　　“卧槽，还有心情聊天，第三名就这样？膨胀了！”雷霆队的男子不爽地说道。

　　赵千惠也是无语，都这种时候了，竟然还一边聊天一边跑。

　　这要是出了一丁点的纰漏，立刻就会被人追上的。

　　“这小子。”朗獒也是哭笑不得，他一把拉着阿兰往自己怀里挤压。

　　不知为何，看到叶小山如此的排名，他心里面有些妒忌。

　　“这小子要追第二名了。”有人喊道。

　　几乎所有人，都把目光落在了叶小山车子的视角。

　　管理员更是直接放大，占据了显示器的中间位置！

　　“不可能吧？第二名可是阿甘，这小子的车技仅次于顾震。不然的话，每次怎么都会拿第二名呢？这个新来的家伙看起来车技不错，可是比阿甘的话，还是差了很多。”有人看了之后，顿时摇了摇头。

　　“说不定踩狗屎了呢。”

　　“不过第三应该是极限了。”

　　“他要是能够超过阿甘，老子大屌日五档电扇！”

　　周围的人议论纷纷，甚至还有人做出了承诺。

　　基本上谁都不看好叶小山。

　　毕竟，阿甘和顾震的排名放在那里，都那么久没有被超越了。

　　“哼。就这种垃圾还想追上我？”阿甘见后视镜有光芒闪烁，一看，发现朗獒车队的人竟然追了上来，他顿时冷哼一声，颇为不在意地说道。

　　“亲爱哒加油。”旁边一个打扮成兔女郎的美女娇滴滴地说道。

　　“那当然。等这一次跑完了，奖励一百五十万呢。你想要什么给我说！只要让我好好的爽爽就行了。”阿甘无比自信的点了点头，后面的人想要追上他，还早八百年呢。

　　前面出现了连续的弯道。

　　阿甘立刻换挡，然后一踩刹车，猛地一荡，便绕过了第一个弯道。

　　他得意的透过窗户瞥了一眼外面，想看看那追上来的车怎么样了。

　　滴滴滴——

　　然而，喇叭声响起。

　　叶小山根本就不漂移，直接一个甩尾，调整了一下路线，然后猛地一踩油门，车子瞬间爆发，犹如一道笔直的利剑，直接冲了过去。几乎眨眼间，便与阿甘的车头擦过。

　　“草你大爷不要命了？”阿甘眉头一挑，不但没有踩刹车，反而是直接撞了过去。

　　可是却晚了一步，叶小山已经超越了他，朝着第一名追去。

　　这连续的弯道，根本就没有任何的阻碍，他方向盘一旋，车子一漂，立刻就完美的驶过。

　　“我曰。”阿甘怒吼一声，连忙追了上去，这要是被对方抢走了第二名，那自己还活不活了。

　　这岂不是打脸！

　　然而起始点那里，却已经引起了轩然大啵，阿甘竟然被超了！

　　那些本不看好叶小山的人顿时面色大变，仿佛被无形的抽了一巴掌。

　　叶小山开车完全不按套路出牌，很多明明需要减速的地方，却直接加速冲了过去。万一要是有一丁点的闪失，这可是环山赛道，很容易就直接冲下山坡，发生车毁人亡的惨剧。

　　“阿甘完了。”朗獒和赵千惠对视了一眼，忍不住深吸了口气。

　　他真的想不到叶小山竟然如此的给力，在没有熟悉赛道的情况之下，竟然从第五名一直冲到了第二名，这简直就是一个奇迹。如果换做是他的话，完全不可能做到。

　　最多就是三名和四名之间罢了！

　　“我真的要……暖床了？！”赵千惠真的是吓到了。

　　她原本并不在意叶小山说的话，可是此时此刻，对方几次的超越，已经让她彻底的被动了起来。如果说话不算话的话，这岂不是失信于人。可是，一旦暖床的话，谁知道会发生什么！

　　而此时，被叶小山超车的阿甘，想要追上去，但是却在自己最得意的弯道上被越拉越远，不但没有因为优势而追上。反而是因为自己的优势，两人的差距越来越大。

　　“草泥马。老子就算得不到第二，也要弄死你这个死逼。”终于，阿甘怒了，一咬牙，放弃了获得好排名的打算，想着一定要狠狠的教训叶小山一下。

　　而所谓的教训，当然就是……

　　“唉。每次都这样，实在是有些无聊啊。我是不是应该去跑一跑职业呢？那个阿瑞斯银卡可是一直都在邀请我啊！”

　　顾震见自己照例拿到了第一，因此略微有点悠闲，自顾自的说着，他并没有赛车宝贝交流。

　　因为完全看不上！

　　这赛车除了车子本身的性能之外，车手的车技也是非常的重要。然而，顾震却总是有一种孤独求败的感觉。这名丘山的车手们，根本没有一个是他的对手，就算是第二的阿甘，也比他差了很多很多。

　　时间一点点的流逝！

　　距离终点已经只有一千米左右了。

　　而这一千米却只有一个弯道，剩下的全部都是直行道！

　　一千米赛车需要多久？

　　很快！

　　“咦。”

　　就在这时，顾震忽然听到了身后的赛车轰鸣声。

　　“阿甘竟然追上来了。呵呵呵，不过也就这样了，最后一个弯道甩开你。”然而他却并不在意，毕竟，以对方的车技想要追上他，几乎可以说机会十分的渺茫。

　　他把叶小山当做是阿甘了！

　　因为在他看来，叶小山根本不可能追上！

　　终于，弯道越来越近了。

　　起跑点的所有人看着显示器上的两个视角全部都紧张无比。

　　甚至大气都不敢出。

　　一个个死死地盯着。

　　是朗獒队将要创造奇迹？

　　还是顾震延续车神辉煌！

　　所有人都在等待。

　　一些压顾震第一，押叶小山最后一名的人，更是无比的焦急。

　　一步天堂，一步地狱，即将揭晓！

　　“阿甘再见了。”顾震嘴角一翘，露出一丝得意的笑容，而后方向盘一旋，换挡油门刹车，几乎在刹那间完成。只见这车一个漂亮的漂移，然后快速的旋转车尾调整位置。

　　随后，一眼到底的直行道出现了。

　　顾震一个加速，朝着终点冲去！

　　“孤独求败啊。”他忍不住叹了口气。

　　终点一点点的拉近……

　　叽叽叽——

　　蓦然间，轮胎剧烈摩擦地面的声音响起，旋即，一辆犹如蛮牛一样的赛车，瞬间旋过弯道，而后猛地一冲，仿佛离弦之箭一样，速度飞快，残影连连，瞬间便与顾震同行。

　　“怎么可能是你？”顾震转过脸一看，顿时无比的震惊，可以说是目瞪口呆，竟然是自己完全忽视掉的那个人。

　　菜鸟！

　　并不是阿甘！！！

　　然而，就是这样的一个疏忽，这样的一个迟钝，这样的一个震惊，这样一个高手原本不会发生的错误。却让叶小山把握机会，油门到底，车子以领先顾震半米的距离，瞬间冲过终点线。

　　新的名丘山车神诞生了！


第459章 无所谓

　　所有人震惊了。

　　所有人惊呆了。

　　所有人都说不出话来了。

　　原本，大家都以为这一次的冠军，第一名，仍旧是顾震。可是此时此刻，现实却是，自己嘲笑讽刺，甚至是挖苦的人，竟然抢先半米，也就是一个车头的距离，夺得了第一名的成绩。

　　更重要的是，这个人所在的队伍，竟然还是朗獒队！

　　这个几乎可以说是垫底的队伍，却因为这个新来的人，竟然夺得了第一。

　　无论是雷霆队，还是阿甘的队伍，以及顾震所在的队伍。

　　还有张晓飞、韩一等瞧不起叶小山的人。

　　全部都面色大变，仿佛被无形的狠狠扇了一巴掌。

　　“刺激。”

　　终于，在仿佛时间静止了一样之后，整个名丘山的人都沸腾了起来。

　　无数人呐喊！

　　奇迹发生了！

　　车神之名易主！

　　吱呀！

　　叶小山将车停下来，随后搂着小琳和木子李，朝着赵千惠走去。

　　而这时，几名美女拿着鲜花，朝着他跑了过来，一个个眼神当中充满了爱慕之意，甚至有的人直接把小纸条塞进了叶小山的裤兜里。

　　鲜花、掌声、美女！

　　叶小山十分的享受。

　　而后，他来到了赵千惠的面前，将胜利者的鲜花往对方面前一松，轻笑道；“我帮你夺得了第一。”

　　“我……我……我……”赵千惠伸着手停在半空，心中十分的纠结和犹豫，不知道该不该接过这束鲜花。

　　她实在是想不到会这样！

　　这一次参赛的队伍有好几个，她已经想好了，只要拿到第五名就满足。

　　可是呢，眼前这个看起来很色的农二代，不但超越了第五名，更是拿到了让她做梦都想不到的第一名。

　　超越了顾震这个持续了很长时间的车神！

　　要知道，那可是车神啊，岂是那么容易被超越的存在！

　　叶小山笑了笑，将鲜花送给身边的木子李。

　　木子李顿时无比的激动，抱着鲜花就深吸了一口。

　　叶小山松开二人，凑到赵千惠的耳边，轻声道；“说好的事情不要忘记了。你说过要陪我喝酒，陪我暖床，陪我睡觉。我拿到了第一名，那么你也得信守承诺。”

　　“我。”赵千惠忍不住后退一步。

　　对方竟然朝她的耳朵吹了一下。

　　她顿时面色就红了。

　　酡红。

　　喝醉了一般。

　　然而，紧张当中，她却有一丝的期待。

　　已经很久很久，都没有人可以让她心跳加速，让她面红耳赤，让她期待了。她抬起头来，看了叶小山好一会儿。

　　“难道？征服我的人出现了？”赵千惠心中自问道。

　　她感觉这个人的出现，仿佛一切都改变了！

　　叶小山抓住赵千惠细腻的玉手摸了几下。

　　赵千惠挣扎了一下之后便任由叶小山拉着了。

　　“哥们。你牛逼啊！第一名说实话，我一直都觊觎，但是却没有这个实力。可是谁知道，你竟然赢了顾震。要知道，他可是霸占了好久的冠军了。看来我没有看错你啊。可是，你都没有熟悉赛道，你是怎么做到的那些漂移？”朗獒已经不知道自己是第几次深吸气了，身体忍不住的颤抖，十分的兴奋和激动。

　　这可是冠军啊！

　　这可是第一名啊！

　　就算是叶小山得到的，可是却也是自己一个队的啊！

　　荣誉算是一起得到的！

　　他算是扬眉吐气了。

　　以前那些冷嘲热讽的家伙这一次终于被打脸了。

　　“呵呵，我看了GPS。”叶小山咧嘴一笑。

　　周围人闻言顿时目瞪口呆震惊地说不出话来。

　　看GPS竟然就多了的熟悉赛道的顾震，这实在是太……

　　吱呀！

　　这时，顾震车停到了一边，随后下车走到了叶小山的身边。

　　“竟然是你？”他阴沉着脸死死地盯着叶小山。

　　“为什么不能是我？”叶小山转过脸来淡淡道。

　　“有本事再跑一圈？”顾震不甘心地说道。

　　刚才他明显是大意了，否则的话，叶小山不可能超越，这个第一名也不可能是对方得到。

　　车神之名也不会就这么易主。

　　“三百万。一圈三百万！”叶小山伸手竖起三根手指说道。

　　“你怎么不去死？”顾震勃然大怒。

　　一圈三百万，抢银行好了，太不要脸了。

　　“注意素质，前名丘山车神。”叶小山哂笑道。

　　“你……”顾震咬了咬牙，忍下了这口恶气。

　　“草拟麻痹。”这时，阿甘气冲冲的下车，朝着叶小山便快速的冲了过去，一拳向对方脸上打去。

　　自己原本的第二，竟然变成了第三，奖金也锐减到了五十万。

　　而这一切，都是拜这个家伙所赐，他实在是无比的愤怒。

　　“找死？”朗獒瞬间一个跨步，将阿甘给撞开了，而后抬手就扇了一巴掌过去。

　　啪！

　　重重的掴在阿甘的脸上。

　　“朗獒你最好别拦我。”阿甘捂着脸低吼道。

　　“怎么？不服？”叶小山轻蔑地看着他。

　　“不服。”阿甘立刻说道。

　　“那又如何？你就算不服也是第三名。”叶小山不屑地说道。

　　“你给我等着。”阿甘怨恨地看着叶小山恶狠狠地说道。

　　他实在是不甘心啊。

　　第二名竟然就这么没了。

　　“这三百万……”赵千惠迟疑了一下，然后朝着叶小山问道。

　　“都给朗獒，这点钱我不在乎，我只在乎你。”叶小山摆了摆手朝赵千惠眨了眨眼睛。

　　“好吧。”赵千惠避开叶小山赤裸裸的眼神点头道。

　　“我这是怎么了？堂堂的黑老大竟然就这么被一个看起来是农二代的家伙给弄得不知所措？这不是少女才应该有的吗！”她心中无比的疑惑，毕竟，自己也已经老大不小了，还结过婚，可是遇到这个叶小山，却仿佛脱去了那一层的光环，回到了少女的那时期。

　　这时，小琳拉了拉叶小山的衣服。

　　“既然没事了的话，那我就先走了，在家等着我哈。”叶小山恍然的看了一眼小琳，随后便带着她和木子李转身离去。

　　“宝马还没修好，你随便开一辆走吧。”朗獒连忙说道。

　　“他就这么走了？”赵千惠惊愕道。

　　还没庆祝呢！

　　就这么走了？

　　不知为何，一看到叶小山离去，她的心中略微有一丝的失落。

　　“他到底是谁？”赵千惠朝着朗獒问道。

　　“呃。其实我也不知道，只是看他车技不错，就找来了。其实我们之间刚开始的时候，还发生了一点摩擦。不过以我的猜测，这人应该不是那么的简单吧。三百万说要就不要了！”朗獒摇了摇头，其实他也不知道叶小山的身份是什么。

　　毕竟，一切都太仓促了！

　　“唉。我还好啊。第一名虽然没了，但是第二名还在。至少还可以得到一百五十万呢。阿甘啊，你就这么甘心？五十万能花多久？”顾震瞥了一眼远处的叶小山然后朝着阿甘冷笑道。

　　“哼。”阿甘冷哼一声，死死地盯着叶小山。

　　从毕恭毕敬的杂毛青年那里得到车钥匙，叶小山开车载着小琳和木子李离开了名丘山。

　　目的已经达到了，完全没必要多待！

　　“我们去哪？去……开房吗？”木子李看着怀里的鲜花，不由的期待道。

　　“不。是去小琳家，她妈妈不是生病了吗。我去看看！”叶小山瞥了一眼木子李，真不知道这个女人的脑子里面都在想些什么东西。

　　一个小时之后，他们来到了小琳的家。

　　一个普通的小区。

　　“就是这了。”小琳带着叶小山来到了她的家。

　　打开门，一股子中药味就扑面而来，十分的刺鼻。

　　叶小山扫了一眼，入目，周围的东西十分的稀少了，苍白的墙壁，空旷的客厅，几乎可以说，要什么没什么。

　　“为了给妈妈治疗，我已经卖掉了很多东西了。”小琳眼中泪水止不住地打转，朝着叶小山哽咽道。

　　叶小山摸了摸对方的脑袋，安慰道；“没事。我来了就不要担心什么了。”让这样的一个小姑娘抗这么大的担子实在是太不好了。

　　“小琳回来了？”卧室内小琳的妈妈出声问道。

　　“嗯呢。”小琳应了一声。

　　叶小山踏步走了进去，看到小琳的妈妈躺在床上，面色苍白而又憔悴。

　　不过不得不说，对方的确是一个美女，不说身材如何，单是毫无瑕疵的鹅蛋脸就足够吸引人了。

　　看起来三十多岁接近四十岁。

　　“你是？”小琳的妈妈看着叶小山疑惑地问道。

　　“我是小琳请来的医生。”叶小山上前一步，走到了床头，认真仔细地观察着躺在床上的这个女人。

　　“医生？西医还是中医？”见叶小山如此的年轻，小琳的妈妈也是有些怀疑。

　　“我是一名中医，从小就学习，因此不需要担心什么。你喝的中药是专门抑制情绪的吧。”叶小山摆了摆手，示意对方不要担心什么。

　　“是。”冯鸳忙不迭地点头道。

　　“具体情况是什么？”叶小山连忙问道。

　　“小琳你带着小李出去，我和医生单独说。”既然叶小山可以通过嗅觉就知道这中药的作用，那么她也就没有丝毫的怀疑了。

　　小琳立刻点了点头然后带着木子李离开顺带关上了门。

　　“说吧。”叶小山坐在床边静静地看着冯鸳。

　　“说起来有点难以启齿。自从我的老公去世之后，我就患上了一种病。这病刚开始还不以为是。后来一位中医说是情绪的问题，就是这个问题让我一天好几次的高潮。”冯鸳说完之后忍不住面色一红。

　　高潮？

　　一天好几次？

　　“不是自慰而是自然而然的出现？”叶小山询问道。

　　“嗯。”冯鸳点了点头。

　　“让我好好想想。对了，你叫什么名字？”叶小山盯着对方看了好久。

　　“我叫冯鸳。”冯鸳把脑袋扭到一边不敢和叶小山对视。

　　她怕自己忍不住。

　　“这种病如果越来越严重的话，会让你崩溃的，而且身体也会出现很大的问题。”叶小山站起身来说道。

　　“嗯呢。”冯鸳点了下头。

　　“脱裤子让我看看吧。”叶小山立刻说道。

　　“呃。”

　　冯鸳愣了一下。

　　在这么年轻的人面前脱？裤子这还真是一件羞涩的事情。

　　因此她很是犹豫。

　　“放心好了。我是一名医生，你要是信我的话就脱下，不信的话我也没什么办法了。对症下药，我如果都没看到怎么个情况，又如何的帮你呢。”叶小山认真且严肃地说道。

　　在其他时候，他或许有些不正经。

　　但是行医的时候，他是绝对认真负责！

　　“这……好吧。”冯鸳咬了咬嘴唇。

　　反正都这样了，就算这个医生做出什么事情来的话，也已经无所谓了！


第460章 发炎

　　冯鸳慢慢悠悠的起身。

　　她瞥了叶小山一眼，深吸了口气，一咬发干的嘴唇，当着叶小山的面，将自己的裤子脱下！

　　“哎呀。”放裤子的时候，冯鸳一不小心，差点摔倒在地。

　　叶小山连忙伸手，将其抱在怀中，然后关心的问道；“你没事吧？”

　　“我……我……我没事。”冯鸳吓了一跳，连忙摇了摇头。

　　然后叶小山给她做了检查，又关照了几句，毕竟没带药材和工具，只能先确定病情，具体的还得等明天！

　　弄完了之后来到客厅。

　　叶小山发现大门打开了。

　　几个二十来岁的青年站在客厅当中。

　　看一眼就知道是什么身份。

　　“小妹子，借了的钱，说是半个月还。后来没钱，又说过几天，这都一个月了，你难道还不还钱？”中间，赤膊的张阳颇为不爽地说道。

　　“我的确借了五千，可是你们的利息太多了吧。这才一个月，竟然得还一万六。我刚从学校出来，还没找到工作呢。能不能再等等？”小琳看了一眼身边的木子李，表情颇为无奈，甚至都快急哭了。

　　“咱们租衣服的时候钱已经花光了。”木子李摇了摇头。

　　“那怎么办？”小琳无助道。

　　“嘿嘿。其实也有办法，我们这里这么多人，你要是好好的伺候我们一下的话。我倒是可以宽限几天的时间给你。当然了，如果能够让老子我满足的话，减少一点也不是不可能。”张阳扫了一眼木子李高冷的模样，又看了看萝莉的小琳，顿时忍不住舔了舔嘴唇。

　　这样的组合可不多见啊！

　　一个可爱萝莉一个高冷御姐！

　　“不可能。”木子李断然拒绝道。

　　她的身体就算给那些富二代，也不可能让这种龌龊的家伙得到。

　　“我……”小琳低着头眼泪已经流出。

　　或许，这是唯一能够解决的办法了！

　　“嘿。好好考虑考虑，你们两个一起的话，可以省下不少时间哦。我们几个来了好几次了吧，连一口水都没喝过。怎么着，也得补偿补偿吧。”张阳露出一丝得意的表情，此时此刻，容不得她们两个拒绝。

　　旁边的几个青年一个个也是露出了淫。

　　“就是就是。好好考虑考虑吧。”

　　“我的活还不错哦！”

　　“美女我已经快忍不住了。”

　　他们踏前一步，逼迫着小琳和木子李。

　　“你……你们要干什么？”木子李顿时面色大变。

　　“嘿嘿。当然是……”张阳朝着木子李挑了挑眉，他觉得就从这个高冷的美女开始好了，他十分期待对方在床上的表情呢。

　　十几个咸猪手顿时朝着小琳和木子李抓去。

　　啪！

　　一沓钞票扔在了张阳的脸上。

　　“这里有五千，剩下的一万一，明天再来拿。”叶小山面色阴冷的走到了小琳和木子李的背后，将两人搂入怀中。

　　他的女人也敢动！

　　“你特么谁啊？”张阳顿时怒道。

　　好不容易起来的兴趣，竟然被对方给破坏了，这实在是让人恼怒。

　　“拿着钱滚。”叶小山喝道。

　　张阳几人对视了一眼，不甘心的看了看小琳和木子李，如此美女组合怎么可能就这么放弃了，因此面色一狠，朝着叶小山便围了过去。

　　“一个人都敢这么嚣张？找死是不是！”张阳冷笑着，一拳朝着叶小山打去。

　　然而，叶小山的反应无比的迅速，抬脚就朝着张阳的腹部一踹。

　　而后推开小琳和木子李，双手如风，在这些人当中快速穿过。

　　啪啪啪——

　　无数耳光声响起。

　　几秒钟的功夫，这些青年全部捂着脸倒在地上，一个个惊恐无比的看着叶小山。

　　“你……你是何方神圣？”张阳面色大变，忍不住咽了口口水。

　　一个人竟然就解决了他们，显然不一般啊！

　　叶小山捡起地上的五千块钞票，整理了一下之后握在手中，猛地朝着张阳的脸一抽，问道；“滚不滚？”

　　“我……”张阳咬了咬牙。

　　啪哒——

　　又抽了一下。

　　“滚不滚？”叶小山冷冷道。

　　“特么的。”张阳猛地抬起头来怒瞪着叶小山。

　　叶小山已经懒得说话，直接拿起钞票，然后手腕一转，作势就要再抽一下。

　　“我滚我滚。”然而，张阳却立刻缩了缩脖子，然后忙不迭地从地上爬起来，竟然认怂了。

　　“滚吧。”将钞票扔在张阳的身上，叶小山甩了甩手，犹如赶苍蝇一样。

　　“记得明天还剩下的啊。”张阳不甘心的捡起钞票，然后带着自己人跑出了房子。

　　“叶先生！”小琳无比激动的看着叶小山然后直接扑入怀中。

　　“谢谢你。”木子李深吸了口气，她刚才真的是无比的害怕。

　　“没事。有我在的话，没人可以动你们一根头发。”叶小山摸着小琳的脑袋，然后将对方的商标牌扯掉，随后说道；“这衣服不是租的，算是我送给你们的。”

　　“真的吗？”木子李顿时眼前一亮。

　　她真的特别欢这衣服！

　　“嗯。对了，小琳你母亲的病我已经知道了，明天就可以帮她治疗。等一下没事的话，你们两个出去买点东西吧。把这个家归置归置，什么都没有像话吗？这卡里面有十万块，密码是12345678，你们慢慢花。”叶小山点了点头，而后从口袋里面拿出了一张银行卡。

　　“这……”木子李和小琳对视了一眼。

　　她们可什么都还没献出呢！

　　今天是木子李和小琳最快乐的一天。

　　喜欢什么买！

　　一千块买！两千块买！三千块也买！

　　她们喜欢这种感觉，无所谓、不需要去在乎，只要自己开心就可以了。

　　家，很快就布置好了，比以前更加的好看，比以前更加的温馨，比以前更加的舒适。一切都换上了新的东西。柔软的沙发、柔滑的窗帘、舒适的浴袍，就连马桶都换了最新款。

　　十万块钱几乎一晚上的时间就花的只剩下一半不到了。

　　不过她们并不担心，因为这点钱对于叶小山来说，只是九牛一毛，那三百万人家都不在乎，怎么可能在乎这十万块呢。当然了，她们并没有全部花掉，只是还剩下一半不到而已。

　　无论是家还是她们，全部都一扫往日的阴霾。

　　翌日。

　　第二天早上九点多。

　　叶小山来到了冯鸳也就是小琳的家中。

　　木子李和小琳早早就起床了。

　　她们其实几乎一晚上没睡，因为实在是太高兴了，太激动了。导致整个人一直处于一种兴奋的状态之下。她们做好了早餐，犹如等老公起床一样地等待着叶小山的到来。

　　“先吃饭还是？”小琳穿着新衣服特地走到叶小山的面前问道。

　　“吃饭吧。”叶小山笑了笑。

　　还别说，人靠衣装马靠鞍，只要穿上一身好衣服，而且是属于自己的衣服，这整个人的气质就出来了。哪像昨天，看起来十分的可怜，存在感很低，如果不是颜值撑着，只怕没有几个人关注。

　　“你看这桌子上的鲜花，漂亮吧。这是我特地买的，以后我都会买。”木子李邀功似得用豆腐一般嫩滑的手指了指桌子中间摆放的鲜花，然后朝着叶小山说道。

　　“嗯。”

　　叶小山点了点头比较的满意。

　　吃完了早餐，叶小山进入冯鸳的房间，然后将门关上。

　　“你吃了吗？”刚才没有看到冯鸳人，叶小山因此便问道。

　　“吃了一点，不过没心情吃。”冯鸳点了点头。

　　昨天的她，其实也没睡，一直在思考和琢磨一些事情。

　　看着更憔悴的冯鸳，叶小山十分的心疼，如此的美女竟然变成了现在这个样子，实在是有些可怜。

　　“脱了吧。”他轻声说道。

　　很复杂的治疗过程，叶小山也算是费尽了心思，缓解了她的症状之后叶小山笑了笑，然后收拾好自己的医疗箱，随后转身离开了房间，来到了客厅当中。

　　“他们不会在做那种事情吧？我怎么听到了低吟的声音？”木子李惊愕地看着小琳说道。

　　“不可能吧。叶先生不是在帮我妈妈治疗吗？肯定是你听错了。”小琳蹙着眉头瞪了木子李一眼。

　　“她没说错。你妈妈的确是在申吟，但，那是因为银针入穴，因此刺激的难受。放心好了，病治疗的差不多了，只要不复发的话，应该就没事了。”瞥了一眼木子李，叶小山无奈地摇了摇头。

　　这个女人看似高冷，其实是逗比！

　　想的事情总是那么的污！

　　“她到底是什么病？”木子李眨了眨眼睛问道。

　　“你们女人的妇科病。不过说实话，这种病一般很难得，有的人一辈子都不会有一次。好在你们碰到了我，这要是西医的话，恐怕会切除那个地方。”叶小山无奈地回答道。

　　一旦切除的话，说实话，这对于冯鸳来说是很大的损失。

　　女人如果没了阴帝的话，简直是一种遗憾！

　　叮铃铃——

　　这时，手机铃声响起。

　　叶小山拿出来一看，发现是苏灵婵的号码，心中疑惑道；“一大早就打电话给我？”

　　“喂，有什么事吗？”他询问道。

　　“史密斯先生。其实我倒是没什么事，可是有一个人吧，十分厚脸皮的向我索要你的号码。我不想给，因此就打给你一下。”苏灵婵的声音立刻在电话那头响起。

　　还是那么的好听！

　　十分的悦耳！

　　就像是黄鹂在唱歌！

　　“你是说苏炳添？”叶小山笑问道。

　　“不。是安佛！”苏灵婵否认道。

　　咦？

　　安佛！

　　叶小山眉头一挑，无比的疑惑，连忙问道；“他找我有什么事情？”

　　“他让我告诉你。苏瑞的事情很不好意思，因此想请你吃一顿饭。地点在华贵大酒店，是本市最好的五星级酒店。时间是中午的十二点，他说了，如果你不去的话，他就一直等下去。”苏灵婵颇为无奈地说道。

　　“苏瑞？”叶小山皱了皱眉。

　　安佛沉静了这么长时间，忽然就找他要请他吃饭，而且还是因为苏瑞。

　　上一次苏瑞说对方以为他死了，看来是说谎了。

　　“哦。我知道了。”他冷淡的回答道。

　　“要不要我一起去呢？”苏灵婵询问道。

　　安佛请叶小山吃饭，肯定没什么好事，最大的可能就是让对方离开她！

　　“不用了。这是男人之间的事情，你一个女人去的话，一点意思都没有了。”叶小山笑了笑，拒绝了苏灵婵的参与。

　　“哼，那好吧。”苏灵婵气呼呼的挂断了电话。

　　“请我吃饭？吃饭？吃饭！”叶小山将手机放下嘴角一翘，露出一丝冷笑。

　　“叶先生我可以进去看我妈妈了吗？”小琳连忙问道。

　　“现在应该可以吧。”叶小山扭过脸瞥了一眼房间里的冯鸳然后回答道。

　　木子李连忙拉着小琳走了进去。

　　“呀。床单怎么湿了？而且还这么大一块！”一进去，木子李便发出了惊讶的声音，显然十分的疑惑，为什么床单竟然湿了。

　　就跟尿床似得！

　　“妈，你没事吧？”小琳连忙坐在床边十分关心地问道。

　　“我没事。叶医生的医术很好，我感觉舒服多了呢。床单你拿去洗一下吧，看着怪脏的。”已经穿好裤子的冯鸳捋了捋额前的秀发，然后略微羞红的脸颊笑了笑，而后伸手摸着小琳可爱的脸。


第461章 犬吠

　　叩叩叩——

　　这时，敲门声响起。

　　木子李立刻从房间当中走出，然后将门打开，立马就看到了昨天差点就非礼她的张阳以及那几个杂毛青年。

　　“那个……我是来拿剩下的钱。”张阳搓了搓手，瞥了一眼木子李，然后把目光落在了站在客厅中间，面无表情的叶小山身上。

　　昨天就是这个人，独自一人，就把他们给虐了。

　　因此今天一看到，还是免不了心惊肉跳！

　　“把钱给他吧。”叶小山瞥了一眼张阳，然后朝着木子李说道。

　　“嗯。”

　　木子李点了点头，虽说昨天是叶小山说他会还钱，但是她和小琳都知道，叶小山其实不在意这点钱，因此她们晚上回来的时候就取了一万一。

　　想不到叶小山竟然看出来了！

　　而后，她走到沙发边，拿起自己的包包，然后从里面取出了一万一千块的钞票，伸手送到了张阳的面前，冷冷道；“一万一，你自己数数吧，反正我是懒得再去取钱了。”

　　“呵呵。没事，没事，少一点的话，我自己补上去。”张阳干笑了一下，连忙接过钞票，然后认真的轻点了一下。

　　说实话，他还真的怕少一点，毕竟，这个年轻人如此的厉害！

　　可是一点之后，他发现一分钱都没少，整整齐齐的一万一千块。

　　“刚好刚好。既然咱们都没事了的话，那么我就走了哈。”张阳笑了笑，然后和自己身后的几个青年对视了一眼，转身就要离开这里。

　　“慢着。就这么想走？拿出来吧。”叶小山伸手说道。

　　“拿什么？”张阳面色一变疑惑地问道。

　　“你觉得我说的是什么？高利贷的借据！到时候你们拿着这个再来问的话，那算怎么回事？不是我不放心你，而是我瞧不起你。”叶小山乜了一眼张阳，而后露出一丝冷笑。

　　“呃。我忘了。”张阳一拍脑门，故作醒悟过来，然后从口袋里面一点点的拿出了那张借据，万般不想的走到叶小山的旁边，将借据放到了对方的掌中，然后无奈的转身离开了。

　　本来他还以为这几人忘了，谁知道这小子太精明了！

　　等张阳几人离开了。

　　叶小山将借据撕成了碎片，而后朝着木子李说道；“时间还早，咱们出去逛街吧。家里还缺什么就买什么。晚上的时间根本就不够。”家虽然的确变了一些样子，但是总感觉缺了一点什么。

　　或许是家的感觉！

　　“那我妈妈呢？”小琳走到房间门口问道。

　　“暂时在家吧。刚治疗，需要休养休养。午饭之前回来就行了，反正待在这里的话，也没有什么事做。”叶小山笑了笑，回答道。

　　而且，更重要的是，朗獒那边车子还没修好，这实在是让人无语！

　　他都没脸去见张媛了。

　　“这……”小琳迟疑了一下，心中有些犹豫。

　　木子李则十分的高兴，忙不迭地点头道；“去逛街吧。昨天我都没过瘾呢。”

　　“你们去吧。”冯鸳轻声说道。

　　其实她也想去，然而叶小山既然这么说了的话，那么没办法了。

　　自己去不了，总不能让小琳也去不了吧。

　　“好吧。”小琳点了点头。

　　随后，叶小山和木子李以及小琳关上门，离开了小区。

　　他们一路行走，来到了位于商业街的龙田大厦。

　　整栋大厦卖什么的都用，来往的人流很多。

　　“你们想买什么？”叶小山见两位美女兴致勃勃便问道。

　　“还是先去给钱吧。我们租衣服的地方就在这个大厦的七层。”木子李连忙回答道。

　　她不想拖欠别人什么！

　　“嗯。”叶小山点了点头。

　　很快，他们来到了七楼，一个叫做冻衣的服装店。

　　这里的衣服比较的好看，但是价格却并不是那么的昂贵，而且更重要的是，这里还提供租衣服的服务。因此，很多为了参加一些宴会，或者重要活动的人，因为没钱买衣服，就会来到这里租衣服。

　　昨天两人的商标已经撕掉了，因此必须得花钱买下那衣服。

　　“哟。两位美女来还衣服？”服务员一看到木子李顿时笑道。

　　她已经见惯了这种女人，为了吊一些富二代，时不时的来这里租衣服。其实，她十分不屑这种女人。

　　浪货罢了。

　　如果是以前的话，木子李或许还会面色一变，但是此时此刻却底气十足。

　　“不。衣服不还给你们了。”她立刻摆了摆纤纤玉手。

　　“怎么？坏了？还是……”服务员顿时眉头一皱，要是衣服坏了的话，那可就不好了，自己会扣钱的，因此她想着如何让这个美女多赔偿一点。

　　“那倒不是。穿了一天，我觉得很喜欢，因此把商标撕掉了。”木子李摇头回答道。

　　“哼。商标都撕掉了？你想干什么？是不是整个人也准备被撕掉？你知道这衣服多少钱吗？租衣服都不好好的珍惜，你觉得还会有下一次？”服务员见木子李如此的态度，顿时十分不爽地说道。

　　对方还想不想租衣服了！

　　啪！

　　木子李懒得回答，直接拿出一千三百块钱放到了柜台上。

　　“我买了。”她朝着服务员冷笑道。

　　“呃。”服务员顿时愣了一下。

　　“那她呢？一千三可是不够两件衣服啊！要知道你们租的这两件至少得一千八。还是说，你买下衣服，她仍是付租金？”服务员皱着眉头指了指站在一边沉默不语的小琳问道。

　　“呃。刚才给了张阳之后，我似乎不够了。”木子李顿时愣住了。

　　“哼。钱都没带够竟然还敢来买衣服？赶快给我赔偿吧。”服务员见木子李终于吃囧，忍不住立刻喝道。

　　木子李闻言顿时柳眉蹙起。

　　“咦。这不是木子李美女吗？”然而，就在这个时候，一个让她面色大变的青年走到了其身边。

　　“李路你有事？”木子李扫了对方一眼冷淡道。

　　她实在是不想看到这个人。

　　此人不是富二代，甚至和她差不多，小白脸一个。

　　但是，对方有一个特殊的身份，那就是她的前男友！

　　“怎么？钱不够？跟我说差多少！好久不见啊，甚是想念，那个房间我还开着呢，要不等一下？”李路无视了叶小山和小琳，因为一个虽然长得漂亮，但是却跟哑巴似得不说话，而另外一个一看就是穷逼。

　　一身昂贵衣服的他，自然觉得自己高人一等。

　　“这不是李先生吗！这一次来是？”服务员一看到李路，顿时眉开眼笑，对方和这几个穷鬼不一样，可是一直都是买衣服从来都没有租过。

　　“我来逛逛。”李路嘴角一翘露出一丝得意的笑容。

　　他扫了一眼叶小山，然后朝着木子李一挑眉，意思言而不语。

　　现在知道谁才是对你真的好了吧。

　　“不需要。”木子李厌恶地看着李路。

　　“别介。这样显得咱们多那啥呀。来，你看上哪件衣服了跟我说，我肯定舍不得让你租，立刻就买给你。”李路却毫不在意笑嘻嘻地说道。

　　“你的好意喂狗去吧。”木子李冷笑道。

　　“木子李别给脸不要脸。我可是看在你是我前女友的份上这才帮你一下。你看看这个家伙，新认识的朋友？你越来越不会看人了啊。一身地摊货竟然带到这种高档的地方来，这不是故意让人家丢脸吗？而且，你觉得他有钱帮你买衣服？”李路面色一冷，指了指叶小山说道。

　　服务员一听到高档两个字，顿时笑的无比开心。

　　对方说得不错！

　　“李路你给我放尊重一点。你还想和叶先生比？”木子李见对方为了抬高自己竟然如此的羞辱叶小山顿时不爽地说道。

　　“哟。是吗？比不上他？有本事他拿出钱来给你买衣服啊！”李路闻言顿时哂笑一下，颇为不屑。

　　“小子，你不是喜欢她吗？花钱买啊！这里最便宜的衣服都是几百块一件，只要你不怕回家吃泡面的话，那就买吧。当然了，你要是买不起的话，可以求我啊，我来帮你付钱。几千块钱我还是有的呢！”李路一转脸，眼珠子一瞪，朝着叶小山嘲笑道。

　　在他看来，这个浑身地摊货的家伙，估计身上最多就是一百来块钱。

　　和他怎么比？

　　没法比！

　　“呜。”

　　叶小山打了个哈欠，默不作声的从口袋里拿出一张白金卡放到了柜台上，轻声道；“把你们老板叫来，这里我买下了，木子李以后就是老板娘。你，和你，可以滚了，私人地盘不欢迎陌生人。”

　　“什么？”李路和服务员对视了一眼顿时吃了一惊。

　　不过转瞬间却又是噗嗤一笑。

　　他们觉得叶小山就是在装逼！

　　“你这样卡里的钱要是可以买下整个冻衣，老子立马跪舔你做你的狗！”李路顿时冷笑道。

　　服务员更是一脸嘲讽地看着叶小山。

　　穷逼也想学别人装逼？

　　然而，当她把白金卡一刷，密码一输入，看到那么多的999之后，顿时目瞪口呆，甚至说不出话来，整个人无比的震惊。

　　“服务员怎么了？说话啊！”李路不满的催促道。

　　他就喜欢看到这种穷鬼被打脸！

　　“我现在就打去老板的电话。”服务员用力地咽了口口水，而后拿起自己的手机，走到一边立刻拨通了老板的号码。

　　“是让你老板过来赶人吧。完全不用，有我在就可以了。”看到服务员如此模样，李路摆了摆手，朝着服务员笑道。

　　“这位先生请你出去。”然而几秒钟之后，服务员冷着脸朝着李路说道。

　　“你……你说什么？”李路惊愕地看着服务员。

　　这不对劲啊，怎么请他出去？

　　不是旁边这个穷逼吗？

　　“你弄错了吧？”他不敢相信地问道。

　　“我说请你出去。这里即将是这位先生的服装店，既然他不欢迎你的话，那么麻烦请出去。还有，先生对不起，刚才真的对不起，可不可以让我留下来呢？我家里老人病了，需要钱，暂时不能缺失这份工作。可不可以，求求你了！”而后，服务员朝着叶小山哀求道。

　　“求求你了！”她眼泪都快流出来了。

　　“这……”叶小山瞥了一眼木子李，见其面无表情，点了点头道；“好吧。”

　　“对了。刚才你说什么来着？跪舔我？做我的狗？从今天开始，你就不叫李路了，我要叫你旺财，以后你就站在门口帮我招揽生意。如果有坏人要伤害木子李和这个服务员的话，你就给我上去咬他，知道？”而后，他目光落在了李路的身上。

　　“我……你……我……”李路面色惨白无比，脸颊颤抖了好几下之后，立刻转身灰溜溜的跑出去了。

　　木子李露出一丝冷笑，她就知道李路会逃。

　　这个男人就是这个德行！

　　“月薪十万。”叶小山淡淡道。

　　李路愣了一下，然后走到了门口。

　　就在大家都以为此人要跑走的时候……

　　“汪汪汪……”狗吠之声顿时响起！


第462章 报复

　　买下冻衣花了一点时间。

　　其实他之所以买下来，主要是考虑木子李和小琳以及冯鸳三个人的情况。毕竟，她们三个人其中的两个，其实都不喜欢做那种事情。而木子李似乎有这方面的打算。

　　因此，如果买下冻衣的话，那么就可以让她们稳定下来。

　　不图赚钱，只图个轻松自由，没必要为了生活区牺牲自己。

　　当时间来到了中午十二点。

　　叶小山如约来到了五星级大酒店。

　　刚到门口，便被当初见到的那个司仪给拦住了。

　　“慢着，让我检查检查，看看你带什么危险物品没。”良末伸手拦住准备进入酒店大门的叶小山，而后转过头来，认真的打量了对方一眼，随后这才慢慢悠悠的把身子也转过来。

　　“危险？对我来说你们才危险。”叶小山咧嘴一笑。

　　“哼。”

　　良末冷哼一声，摆了摆手道；“算了，你进去吧。”

　　叶小山却摇头道；“我忽然不想进去了怎么办？”

　　“你……”良末顿时眉头一挑，狠狠地瞪着叶小山。

　　叶小山嘴角一翘，露出一丝嘲讽的笑，而后摇头道；“算了，我还是进去吧。”说着，便推开良末的手朝着大堂的电梯走去。

　　良末颇为不爽的跟在后面。

　　没一会儿，两人便来到了八楼，叶小山被领着进入了一个包厢当中。

　　此时，安佛正端坐在椅子上，面色平静，眼神淡漠，看不出任何的情绪波动。仿佛是一尊雕像一样，除了会呼吸之外，几乎没有任何多余的动作。而在他的身后，则站着几个看起来十分艳丽的服务员。

　　一个个浓妆艳抹，特别的诱人，眼神如电，一个眼神就能让人苏麻。

　　包厢当中除了呼吸声之外，没有一丝一毫的声音，就连外面的人流车流声都被彻底的屏蔽了。

　　“哟。”叶小山步入包厢内，脚踩着柔软的地毯，扫了一眼桌子上摆放整齐的美味佳肴，忍不住满意的点了点头。

　　如果他没猜错的话，这些菜都是在他步入大堂的那一瞬间，被这些服务员端上桌的。

　　“叶史密斯。”安佛转过脸来盯着叶小山露出一丝淡淡的笑容。

　　“客气了。”叶小山拱了拱手，而后走到了其中一个座位上坐下。

　　“桌子上的饭菜满意吧？”安佛右手一拂，朝着叶小山问道。

　　“看着感觉不错，就是不知道口感怎么样。要不，你先尝一尝味道如何，然后告诉我。不然的话，我连酒都不想喝呢。”叶小山咧了咧嘴，露出一丝玩味的笑容，眼睛眯着一条缝，就那么盯着安佛看。

　　安佛被看的心里发毛，忍不住哂笑道；“好吧。”

　　随后，一名女服务员拿起红酒，给安佛倒了一杯，而后，安佛喝一口红酒便夹起一口面前的菜，咀嚼了几下之后便咽了下去。

　　他没停下，一整桌的饭菜，旋转了一圈之后，全部都尝了一口。

　　“怎样？只要你不嫌弃我的口水，那么就吃吧。”用餐巾抹了一下油腻的嘴唇，安佛朝着叶小山笑问道。

　　良末站在安佛的后面朝着叶小山露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“我只是让你尝一尝，又没说全部吃一遍，你是怎么回事？”叶小山无奈地摇了摇头，而后拿起面前的筷子夹起一块牛肉，毫不犹豫的塞入嘴中，咀嚼了几下之后，便缓缓的咽下。

　　良末面色一冷，忍不住说道；“谁知道你几个意思？”

　　“算了。”

　　安佛摆了摆手，示意良末不要在意，然后朝着叶小山说道；“这一次请你来，其实主要的原因很简单。聊聊天。毕竟，咱们之间似乎也没有什么过节吧。或许，唯一有点私人恩怨的地方，就是苏玲婵了。”

　　“貌似是的。”叶小山点了点头。

　　“不过无所谓了。这个女人我已经不去追了，既然不适合我，那么就让她找一个适合自己的好了。上一次的事情，我表示歉意。咱们今天，算是一次面对面认识一下吧。”安佛摆了摆手，对于苏灵婵他已经无比的失望，因此懒得再去追这个婊子了。

　　“所以接下来？”叶小山恍然的点了点头。

　　信他？

　　还不如信鬼！

　　“苏瑞的事情我听说了，十分的抱歉，其实这是他善作主张，这才导致了自己的恶果。我其实非常想要认识你呢。毕竟，你可是黑卡的持有者，对于你这种‘存在’，我拍马屁还来不及，怎么可能招惹呢。”安佛笑了笑，端起酒杯摇晃了一下，然后喝了一口。

　　存在两个字让叶小山咧嘴一笑。

　　“那咱们算是认识了。好了，切入正题吧。”而后他朝着安佛说道。

　　“因为苏灵婵不和我结婚，我走苏家的这条路，算是被你一不小心的切断了。因此我就找了另外一条路，但是，却因为一些敌对的人故意从中做坏事，导致我最近资金方面有些不足。因此，我希望让出我公司百分之三的股份换你一点五亿的钞票，怎样？”安佛露出了无奈的表情朝着叶小山说道。

　　他没说话，这一切都是真的，一个字都没瞎扯。

　　叶小山就在他公司当保安，甚至勾搭了好几个美女，因此当然知道安佛有没有说谎。

　　“原来是这样啊。我考虑考虑吧。毕竟，这点股份对我而言，其实并没有太大的诱惑力。你也知道，我根本就不缺钱。金钱对我而言，已经只是数字罢了。”叶小山点了点头，但是没有立刻做出选择。

　　他想吊一下安佛，看看对方接下来会做什么。

　　“好说好说。时间我还是充足的很。”安佛满意的点了点头。

　　不怕叶小山不答应，就怕对方立刻拒绝。

　　“走了这么久也累了吧？来！”他拍了拍手，顿时，那几个服务员便走到叶小山的旁边，揉肩的揉肩，揉腿的揉腿，按摩脑袋的按摩脑袋。

　　而更重要的是，这些按摩的地方，除了用手之外，还有一个特别敏感的部位！

　　胸！

　　肥硕的胸，不断的落在叶小山的脑袋、肩膀、大腿上。

　　来回的揉动、就仿佛做面一样，扭一扭、转一转。

　　就差舔一舔、泡一泡！

　　如果是一般人，定力不够的话，只怕此时此刻早就沦陷了。

　　然而，叶小山却不为所动，只是略微的享受这种不一样的按摩方式。

　　一个服务员夹菜送到叶小山的嘴里，小心翼翼，呼吸都十分的轻微，仿佛生怕惊扰到叶小山一样。

　　叶小山笑嘻嘻的摸了摸这个服务员柔嫩的脸颊。

　　良末看到这里，顿时露出嘲讽的笑容。

　　而安佛却顿时眉头一皱，瞥了叶小山一眼，然后低下头来。

　　吃一顿饭，花了一个小时，其中四十分钟是叶小山在享受。

　　安佛送叶小山离开之后，站在酒店的大门口，朝着良末说道；“派人跟着他，我总感觉在什么地方见到过，而且还是最近。只是就是想不起来了。”他一直观察叶小山，发现对方很是熟悉，似乎在哪里见到过。

　　“我知道了。”良末立刻点了点头。

　　他挥了挥手，立刻有人跟了上去。

　　离开的叶小山，岂会不知道有人跟踪他，不过他也无所谓，直接坐上地铁，朝着名丘山的方向而去。

　　他估摸着现在应该能够拿到宝马车了。

　　这也是对张媛的一个交代。

　　等来到了名丘山之后，朗獒已经等待多时，一看到叶小山，也是有些兴奋，那三百万现在就在自己的卡里面，这是自己赚到的，因此特比的激动和高兴。

　　“你的车修好了。”他朝着叶小山轻笑道。

　　“那就行。”叶小山点了点头。

　　“哥们。问你个事，千惠姐你不会真的要她暖床吧？”朗獒挑了挑眉问道。

　　“那当然。说到就得做到。”叶小山毫不犹豫地说道。

　　“可是我上次不是已经跟你说过她的身份了吗。”朗獒无奈道。

　　“那又如何？这个身份其实没多大的威慑力。”叶小山摆了摆手表示不在意对方的身份。

　　“但是你要知道，觊觎赵千惠的人可是很多很多。如果你不做好准备的话，很有可能会被别人那什么了。”见叶小山似乎是下定决心了，朗獒也颇为无奈，只好提醒道。

　　“我知道了。没事了吧。那我就开车走了。”叶小山点了点头。

　　“拜拜。”朗獒挥了挥手。

　　叶小山开着宝马朝山下驶去。

　　然而，就在他离开没一分钟，忽然有一辆车从山上跑道疾驰而下，随后不但没有减速，反而是加速的朝着叶小山追了上去。

　　“嗯？”叶小山忽然听到后方赛车发出的剧烈响声。

　　他立刻看了一眼后视镜，就发现一辆赛车，仿佛愤怒的公牛一样，快速的朝着他冲了过来，完全没有丝毫减速的意思。如此宽敞的车道上，对方不但没有让开，反而是一条直线！

　　犹如要将叶小山撞飞一样！！！

　　“阿甘？”看着这辆赛车，叶小山顿时眉头一挑，眼神有些阴冷。

　　“麻了个巴子。五十万够买什么？拿了个第一名好了不起啊！连三百万都不要！你算个什么东西？”阿甘愤怒无比，一直粗重地喘息着。

　　在得知叶小山得到了第一名但是却不要三百万之后，他顿时彻底的疯了。

　　这就是嘲讽！

　　这就是羞辱！

　　这就是针对他！

　　毕竟，他一直对于排名前三的钱十分的看重，尤其是第一和第二。

　　拿了第三的五十万之后，他无比的珍惜，因为不知道可以花多久。

　　可是面前这个车子里的家伙，不但没有拿钱，反而是直接让给了另外的人。

　　他不爽，十分的不爽！

　　昨天对方离开了之后，自己还没办法，但是今天看到对方又来了，而且还是开着宝马而不是赛车。顿时就知道这是一个机会。在已经没有了监控的车道上，如果撞飞这个家伙的话，肯定没有人知道。

　　自己既可以解恨，又不会受到惩罚！

　　更重要的是解气！

　　简直是一举多得！

　　“这种荒郊野外，我看谁可以找到你，哈哈哈哈……”阿甘狞笑着，油门到底，顿时，车速再一次的增快，带着一道模糊的残影，便朝着叶小山快速的冲了过去。

　　显然要给对方来一个蛮牛冲撞！


第463章 以德报怨

　　看着阿甘即将追上，叶小山顿时露出一丝冷笑，喝道；“有点意思，那我就跟你再跑一圈吧。”说完，刹车微踩，顿时，车子的速度缓慢下来了一些，而后，就在阿甘即将撞上的那一瞬间，车子忽然一抖，车尾借助惯性，猛地一晃，原地竟然旋转了三百六十度。

　　车尾擦着阿甘的车头，千钧一发之际，就那么避开了这一次的冲撞。

　　“什么？”阿甘面色微变，想不到这样也可以，对方的车技果然厉害。

　　“不服？我开宝马都可以赢你。”叶小山油门一踩，顿时与阿甘的车子并肩而行，然后落下车窗朝着对方嘲讽道。

　　“去你大爷的。”

　　一看到叶小山的表情，阿甘瞬间炸了，方向盘一转，直接横撞旁侧。

　　可是，对方仿佛早就猜到了一样，在即将横撞的那一瞬间，忽然一个加速，蹿到了前面，避开了这一击。而后，车速一降，再次的与阿甘并行。

　　“你不行啊。”与阿甘对视，叶小山讥笑道。

　　“好好好。你不是牛逼吗？名丘山有一条还没有修好的赛道，直通山下，你要是牛逼的话，有本事跟我跑一次？”阿甘气极反笑，脸颊整个抖得仿佛在痉挛一样。

　　“你高兴就好。”叶小山舔了舔嘴唇哂笑道。

　　嗖嗖！

　　两辆车立刻朝着还没修好的赛道疾驰而去。

　　在原本的赛道右边，猛地一个拐弯，而后进入了刚铺路，但是却连护栏都没有的环山赛道上。这个赛道十分的危险，略微有一点点的差池，一丁点的疏忽，立刻就有冲出赛道坠落山下的可能。

　　阿甘选择这里，也不是没有其他的想法。

　　从对方展现出来的车技可以看出，此人的实力的确厉害，甚至不在顾震之下，因此他想要利用这条赛道，让这个装逼货彻底的消失在自己的眼中。

　　隆隆隆——

　　两辆车仿佛烈马在吼叫。

　　车子抑制不住一样不断的前进一点。

　　阿甘乜着叶小山，冷笑道；“你不是牛逼吗？你不是看GPS就可以获得第一名的车神吗？这个赛道可是没有被GPS记录，这一次我看你到底多么牛逼。你这种垃圾，根本就没资格成为名丘山车神！”

　　叶小山咧了咧嘴，淡然一笑，回答道；“呵。拭目以待吧。”

　　这是一场特殊的较量！

　　几乎就在引擎发动最剧烈的时候，两人仿佛默契十足一般，瞬间油门到底，而后两条烈马疾驰而去。

　　烈烈的金光下，两辆车因为速度太快，仿佛被镀上了一层金装。

　　嗖！

　　赛车终究是性能方面更好一些。

　　因为是笔直的一段赛道，在几分钟的胶着之后，终于是超过了叶小山，而后一点点的拉开了距离。

　　其实，这本来就不公平，毕竟，赛车是专门为了赛道而出现的！

　　而宝马车只是为了舒适代替步行以及装逼而出现的！

　　透过后视镜，阿甘露出一丝嘲讽的笑容，轻声道；“跟我比？老子带你一段，然后就拜拜吧。哈哈哈……”他故意吊着叶小山，封锁了对方前方的视角，然后就这么维持现在的距离。

　　“喂？回来啦！情况怎么样啊？”叶小山一只手扶着方向盘和苏芷若交流。

　　“对，我现在不在咱们市呢。在隔壁的苏市，不过马上就会回去了，大概也就两天左右的时间。”电话里说不清，苏芷若总是略带敷衍，叶小山无奈的挂断了通讯。

　　“看来是发现了什么啊。估计是有人在身边，因此才无法正常的和我交流，那么等回去好了。还别说，好几天没见面，真的有点想她了呢。”咧了咧嘴，叶小山一想到英姿飒爽的苏芷若穿着警服的模样，忍不住就咽了口口水。

　　被阿甘吊着，其实他完全不在意。

　　弯道，即将到来，阿甘故意阻挡叶小山的视线，然后在到达弯道的那一瞬，忽然一个漂移，而后立刻朝着后方看去。

　　这弯道没有防护栏，一旦冲出去的话，就是直接飞出山！

　　而他看的就是这一幕！

　　期待，无比的期待！

　　兴奋，无比的兴奋！

　　然而，却在此时，仿佛是一道狂风，又或者是一抹残影，瞬间，叶小山的车子擦着他的车子，冲到了前面。

　　“怎么可能？”阿甘顿时面色大变。

　　视线都被挡住的情况下，就算反应再快，也不可能漂移之后，反而把他超越了吧。

　　这已经不是人可以做到的了！

　　叶小山嗤笑一声；“还想玩我？一看你的轮胎左转我就知道弯道到了。”

　　“哼。去死吧。”阿甘冷哼一声，一踩油门，直接朝着叶小山撞了过去。

　　“车子才刚修好，不能让他给毁了。”见阿甘冲了过来，叶小山眉头一挑，立刻旋转方向盘，而后顺着旁边倾泻的山坡整个车子一半在水泥路上，一半在旁边杂草丛生的泥土上。

　　倾斜了几乎七十度，避开了阿甘的冲撞。

　　“去你大爷的，跟老子玩车技？”阿甘破口大骂，而后车子一旋，立刻反身，然后朝着叶小山便再次冲了过去。

　　如此的角度，对方想反应也是没时间！

　　车子，一点点的接近！

　　那轰鸣的引擎声仿佛死神的步伐！

　　这一刻无比的安静，万物都沉默了下来！

　　嗖！

　　阿甘的车子一冲，然后顺着前面的坡，直接冲了上去。

　　“卧槽。”

　　下一刹，车子翻滚着跌落，然后从坡上面一直翻翻滚滚，重重地砸在了赛道上。

　　叶小山轻笑道；“还好车子有自动刹车功能。”

　　就在刚才，对方即将冲过来的几米距离内，宝马车系统的自动刹车功能启动，速度降低，秒内就停了下来。而阿甘的车子，却因为惯性，擦着车头，瞬间冲上了斜坡，然后车身一翻，变成了现在这个样子。

　　“何必呢？年轻人就是火气大！”看着赛车如此的惨样，叶小山无奈地摇了摇头，对于现在年轻人的脾气，他真的是颇为无奈。

　　刚才的斜度他特地降低了速度，可惜阿甘却以为这是一个机会。

　　不过发生了这种事情，也不可能见死不救，毕竟，自己的身份可是一名医生！

　　“救人一命胜造七级浮屠。希望好人有好报吧。”摇了摇头，叶小山将车开回赛道上，而后见赛车开始冒烟，他顿时面色一变，立刻打开车门，快速地跑了过去。

　　此时的阿甘，处于一种迷糊的状态下，但是熟悉的气味，立刻让他悚然一惊，瞬间清醒了不少。

　　“漏油了？”他张了张嘴，表情无比的惊惧。

　　车子压在他的身上，根本就无法动弹，更别提是挣扎离开了。

　　“救我！救我！来个人救我啊！”他忍不住呼喊道。

　　这一刻，他无比的悔恨，早知如此，就不应该做这种傻事了。

　　结果别人没弄死，反而是坑了自己！

　　“谁来救救我？我再也不赛车了！”他嚎叫起来了。

　　汽油的味道越来越浓重！

　　十分的呛人和刺鼻！

　　阿甘不断的挣扎，可是却发现自己完全的卡在了车里，根本就动弹不得。

　　滴答滴答滴答——

　　这时，一滴滴的汽油，顺着旁边的方向盘，一点点的跌落在身边。

　　这一瞬，阿甘彻底的绝望了……

　　“救命啊！”他嘶吼的咆哮道。

　　“来，抓着我的手。”然而，就在这时，熟悉的声音响起，随后，一道身影阻挡住了刺眼的金光，一只手立刻就伸到了他的面前。

　　“是……是你？”阿甘眯着眼睛终于是看清楚了。

　　叶小山！

　　名丘山车神！

　　刚才还在殊死比赛！

　　此时此刻竟然跑过来救他了？

　　“我……”阿甘咽了口口水，一些话憋在喉咙里就是说不出来。

　　“别墨迹了，车子快爆炸了，快点抓住我的手。”叶小山瞥了一眼车头，发现浓重的黑烟已经不断的升起。

　　阿甘双手微颤，犹豫了一下，毕竟，刚才还和叶小山那种态度！

　　然而对方竟然会愿意救他！

　　“活着最重要。”叶小山见状顿时喊道。

　　阿甘闻言，一愣，明悟道；“是啊！活着最重要！”他立刻把手朝着叶小山伸去。

　　瞬间，两只强有力的手掌，紧紧地握住。

　　“呵。”叶小山低吼一声，用力地拉扯阿甘，一点点的将对方从里面拖了出来。

　　咔啪！

　　而就在这时，车开始燃烧起来了！

　　灼热的气浪瞬间席卷四周！

　　叶小山的衣服都烧焦了，不过他没有逃避，反而是更加用力，终于是将阿甘给拉了出来。

　　“快跑。”他架起阿甘就朝着宝马车奔去。

　　就在两人上车的那一瞬间。

　　轰！

　　蓦然一声巨响，仿佛闷雷一般的炸开。

　　面前的赛车轰然爆炸开来！

　　爆炸的声音传递除了很远很远。

　　好在宝马车够远，只是因为气浪而抖动了几下，并没有什么损伤。

　　“你没事吧？”叶小山忍不住喘了口气。

　　刚才真的是千钧一发啊！

　　“我……没事！”

　　阿甘看了一眼叶小山，面色有些尴尬，犹豫了一下之后，接着说道；“刚才谢谢你了，不然的话，我可能就跟着赛车一起……”

　　“呵呵。我总不能见死不救吧。”叶小山摆了摆手笑道。

　　其实两个人完全没多大的仇！

　　如果换一个人的话，或许真的会放弃阿甘！

　　但是叶小山不是别人！

　　他……是一名医生！

　　绝对不会见死不救！

　　“你……不恨我？要知道刚才如果不是这样的话，或许你就会成为刚才我那样了。而且，我可能还不会救你啊。”阿甘躺在后排整个人完全瘫了一样，一点力气都没有了。

　　“为什么要恨你？其实无论谁来都一样，就算是顾震和我比，最终还是我会胜利。这不是自负，我这是自信。”叶小山哂笑了一下，然后摇了摇头，随后他启动车子。

　　“是吗？名丘山车神！”阿甘闻言愣了一下，然后喃喃道。

　　随后叶小山把阿甘带到了医院，而自己则开车去了安佛的公司大厦。

　　虽然只是一天多没有见到张媛，但是毕竟车子是对方的。

　　很快，他拿着钥匙，来到了人事部。

　　“你去哪了？我还以为你开着车子跑了呢！”张媛一看到叶小山，顿时皱了皱眉。

　　要不是对方救了她两次，她真的要报警了！

　　“呃。我只是去办了点事情，林某某没有骚扰你了吧。”叶小山咧了咧嘴笑道。

　　“林某某？他死了！”张媛闻言深深地看了叶小山一眼。


第464章 新晋董事

　　“什么？林某某死了！”叶小山很是惊讶。

　　对方自从上一次和朗獒合伙对付他之后就再也没见到了。

　　本来以为教训了对方一顿，应该不会乱来了。

　　谁知道竟然死了！

　　“你知道我为什么没报警吗？因为我怕就是你杀了他。毕竟，有目击者说你和他在路上飙车，甚至把人家大楼的墙壁给撞裂了。”张媛双手抱胸，见叶小山吃惊的模样不似作假，顿时用一种审视的目光看着对方。

　　“怎么？你怀疑我？”叶小山愣了一下，然后忍不住哂笑道。

　　“你消失了几乎一天的时间，你让我如何不怀疑你呢？”张媛深吸了口气，她的表情很是严肃，接着道；“如果真是你做的，那么就去自首吧。我不希望因为我的原因你把他给杀了！”

　　叶小山拉开椅子，坐在张媛的对面，两个人面对面地对视着，他摆了摆手道；“为了你，我或许真的会做出一些出格的事情来。但是，我是有底线的，我不会去杀人，最多只是教训一顿罢了。”

　　“呵呵。好吧。其实林某某是自杀的。”张媛见叶小山认真的模样顿时感觉好笑，终于是忍不住了，噗嗤一声笑了出来。

　　“你吓我！”叶小山顿时忍不住翻了个白眼。

　　不过说到底，或许他真的间接杀人了！

　　如果不是自己那一针的话，对方应该还会活着。不过叶小山不后悔，这个世界上有一些人，完全没有存在的必要和价值。

　　就比如林某某这种人！

　　他不会去自责，最多只是默哀三秒钟！

　　“我的车子修好了？”张媛从抽屉里拿出一瓶酸奶递给了叶小山。

　　“当然。”叶小山用吸管喝了一口然后点头道。

　　“接下来你准备做什么？”张媛眨了眨眼睛问道。

　　叶小山愣了一下，这问题有些莫名其妙，随后他醒悟过来，皱眉道；“你是准备不打算用我了？”

　　“没办法啊。”张媛无奈地叹了口气。

　　她不得不谨慎一些！

　　就算真的喜欢上这个叶山小了，可是发生了这种事情，不免心里有些阴影。

　　然而，叶小山却是眼前一亮，本以为得找个理由应付这个张媛，可是谁知道对方竟然提前说了。

　　这就是一个离开的机会啊！

　　“这样的话。我只好离开你们公司，去另外一个大楼应聘保安了。”不过他不能表露只来，只能是颇为委屈地说道。

　　“我有一个朋友，她公司正好缺人，不如介绍你去？”张媛看到叶小山如此表情，有些心疼，毕竟，对方也是为了她才会做一些那种事情。

　　就这么甩开的话，有点太无情了！

　　“算了吧。我自己找好了，反正现如今基本上很多地方都缺人手。对了，另外问一下，你家里缺不缺男保姆？洗衣服、做饭、打扫卫生、生孩子我都会哦。”叶小山朝着张媛摆了摆手，然后坏笑道。

　　“你啊！”张媛翻了个白眼。

　　她忍不住叹了口气。

　　眼前的这个男人真的吸引人，虽然只是认识短短的几天时间，但是让她已经有一种依赖了。

　　而她，最缺的就是依赖的人！

　　一个女人再怎么在职场上强大，但是回到了家里，也是需要一个人呵护。

　　外表强悍可是内心柔弱啊！

　　叶山小的语气、眼神、说话的方式让她真的是眼前一亮。

　　尤其是上一次面对危险的时候，那伟岸的背，那说话的语气，那神态！

　　她……真心不想舍掉！

　　可是她知道，这样的男人最不缺女人，只要是女人，基本上都会喜欢上。

　　因此她这才一咬牙，做出了这个痛苦的打算。

　　她怕，怕日后别人来抢叶山小，而自己无能为力！

　　说到底还是年龄的原因！

　　“这是你上班几天来的工资。”张媛深吸了口气，把一个信封拿出来，然后贴着桌面，一点点的送到了叶小山的面前。

　　“看着挺厚。”叶小山笑了笑。

　　他拿起来，摸了一下，粗略估计有一千块。

　　“用不着这么多吧？保安一天，司机一天，加起来也就几百块而已。”看了看张媛，叶小山讶然道。

　　“多出来的算我给你的。你们生活也不容易，好好的工作吧。”张媛摆了摆手，一只手托着脸颊，已经不再看叶小山了。

　　“懂了。”

　　看到这一幕，叶小山也是知道自己离开的时候到了。

　　对于张媛其实说实话，他的确有点喜欢，对方的风格十分的吸引人。

　　可惜似乎两人中间存在着巨大的沟渠！

　　这沟渠很难跨越！

　　“咱们下一次见面的时候，你应该会大吃一惊吧。”站起身来，叶小山朝着张媛神秘的一笑。

　　既然叶山小即将消失，那么叶小山肯定就得出现了！

　　“或许吧。”张媛闻言苦笑着点了点头。

　　豪言壮语谁也说过。

　　可是谁又可以真的做到呢？

　　年轻就是好啊！

　　叶小山笑了笑，不想多说什么，他转身离开了人事部，随后，走到了外面，然后直接搭乘电梯，来到了安佛的办公室。

　　叩叩叩——

　　他站在门口敲了敲门。

　　很快，门打开了，是孙菲菲。

　　孙菲菲一看到叶小山也是有些惊讶，打量了对方一眼，眼神疑惑无比，似乎是在询问怎么个情况。

　　“我要进去。”叶小山淡淡道。

　　“嗯？嗯”孙菲菲闭着嘴巴哼哼了几下。

　　“把你嘴里面那一坨玩意给吐了，怪腥的。”将孙菲菲拉开，叶小山毫不迟疑地走了进去，孙菲菲已经来不及阻止了。

　　一进去，叶小山就看到安佛刚穿好裤子，还在系皮带。

　　甚至桌子上还放着一件奶白色的丝边里裤。

　　叶小山一看就知道是孙菲菲的！

　　“哟，安总可以啊。在自己的公司，真的是要干啥就干啥。”叶小山见安佛有些慌乱，便笑嘻嘻的走到其桌子边，然后坐在椅子上，伸手将孙菲菲的里裤捏在手里晃了一下。

　　软软的、滑滑的！

　　“咳。想不到叶先生竟然这么快就来我这里了。怎么？考虑好了？”安佛见叶小山如此表情，也是有些不爽，可是对方既然来到了这里，那么肯定只有一种可能性了。

　　因此他只好憋着！

　　“安总不好意思，我的裤子忘记拿走了。”这时，从厕所回来的孙菲菲立刻将自己的内裤从叶小山的手中抽走。

　　“你出去吧。”安佛皱了皱眉。

　　孙菲菲立刻拿着裤子跑了出去，顺带还关上了门。

　　“不好意思，让你见笑了。”安佛打开窗户，通了通风，然后朝着叶小山说道。

　　“没什么。习以为常了。”叶小山笑道。

　　已经好几次见到这一幕了，因此他早就习惯了。

　　“呃。”安佛闻言愣了一下。

　　“我想好了。忽然觉得吧，你说得不错，我可以对你的公司进行投资。不过，百分之三的股份，就想要一点五亿，你有点开玩笑了。我要百分之十的股份，然后给你两个亿。”叶小山将手放在桌子上然后淡淡说道。

　　“什么？百分之十？”安佛顿时面色一变。

　　两个亿要百分之十！

　　这开玩笑呢！

　　而且还是国际玩笑！

　　“这不可能。两个亿就要百分之十，太多了，最多百分之四。而且，这股份还是从我这里扣除给你的。”安佛立刻面色一冷，坐在自己的椅子上朝着叶小山拒绝道。

　　“是吗？你可得想清楚了。”叶小山笑了笑。

　　“你……六个亿百分之十如何？”安佛见叶小山如此态度，不由得深吸了口气。

　　“不是我说。你们公司每年的纯利润才多少？一点五亿才给百分之三的股份？你真当我是大头？”叶小山不屑地说道。

　　“可是你要的也太多了。”安佛打开水杯喝了一口水。

　　他压了压惊！

　　“不多吧。你们公司又不是什么大型财团，更不是什么跨国公司。只是在苏市有些名气罢了。到了其他城市，还不是一样的没什么人搭理。我给你投资两个亿已经是看在你请我吃饭的面子上了。”叶小山靠在椅子上晃了几下。

　　“当然了。我可以借给你哦。只是这利息的话，每个月百分之三如何？”随后他露出一丝坏笑。

　　“你完全是狮子大开口。要你这样，我还不如去求别人。”要不是被本市的几个另外的大头坑了一把，他才不会找叶小山。

　　“既然这样的话，那没得谈了，我走好了。”叶小山摆了摆手，随后起身，朝着外面走去。

　　“你……”安佛面色一变。

　　他实在是不爽啊！

　　处处被这个家伙克制！

　　可是如果没有一笔过亿的资金的话，自己接下来的事情就得耽误一段时间了。

　　“你等等。”他不由地喊道。

　　“怎么？想清楚了？”叶小山转过头来似笑非笑的看着安佛。

　　“两个亿百分之七的股份。这已经是我能给出最大的了！要知道，为了融资，为了可以成为更加强大的集团。我自己所持有的股份，其实也不是特别的多。”百分之七已经是他的极限了。

　　再多一点点的话，那就会出大问题！

　　“成交。”叶小山咧嘴一笑，露出明亮的白牙。

　　“卧槽。”安佛顿时心中破口大骂。

　　他就知道自己被叶小山算计了！

　　“什么时候召开董事会？好歹我也是公司的新董事了，应该和大家见见面吧。”叶小山走到安佛的身边，拍了拍对方的肩膀，安慰道；“没事。以你的能力，只要可以跨过去现在这个难题，日后肯定赚的更多。”

　　“借你吉言。”安佛颇为不爽的拿起电话来，通知了一下人事部和财务部。

　　“律师即将拟定合同，大概需要半个小时，开完了董事会估计就差不多了。”他朝着叶小山说道。

　　“那走吧。”叶小山满意的点了点头。

　　安佛深吸了口气，无奈的起身带着叶小山朝会议室走去。

　　没一会儿，会议室内陆陆续续的来了很多管理层的人。

　　张媛拿着合同步入会议室内，她随意地扫了一眼，蓦然发现坐在安佛身边的叶小山。

　　顿时，她惊呆了！

　　叶小山感受到了张媛的目光，立刻朝着对方咧嘴一笑，然后摆了摆手。


第465章 吓昏

　　“你不要坐在这里，快点离开啊。要是安总生气了，有你好受的呢。”张媛立刻走到叶小山的面前，抓住对方的手便要拉起来。

　　他误以为对方在这里玩。

　　这个位置靠近安佛，这要是让对方生气了，岂不是自己找麻烦吗。

　　“呵呵。”叶小山笑了笑。

　　“张媛你怎么回事？”安佛瞥了一眼张媛出声询问道。

　　“你看到没有，安总已经说话了，快点离开这里。马上就要召开董事会了，如果你还待在这里，想不想工作了啊？”张媛立刻朝着安佛投去一个不好意思的眼神，而后催促着叶小山。

　　她可是为了对方好，毕竟，安佛一怒的话……

　　“安总不好意思啊。我这就带他离开！”见叶小山没有起来的意思，张媛立刻朝着安佛说道。

　　尽量的争取一下时间。

　　“我是说你怎么回事？叶兄弟你认识？还有他为什么不能坐在这里？”安佛感觉特别的奇怪和诧异，这张媛是不是吃了什么药了，怎么感觉有点不对劲似得。

　　不过看样子似乎也叶小山认识。

　　“叶……兄弟？”张媛闻言一愣。

　　叶山小什么时候成为了安佛的兄弟了？

　　叶小山笑道；“张姐可能是不知道一些情况吧。好了，去你自己的座位吧。等一下你就知道我为什么会在这里了。”

　　“这……”张媛犹豫了一下。

　　她才明白过来，似乎现在有一些不一样了。

　　叶小山刚离开的时候说的那番话，或许是另有所指……

　　她又不是傻子！

　　“这到底是怎么回事？”张媛朝着叶小山小声地问了一句，然而在看到安佛不满的眼神之后，只好带着自己的疑问，朝着属于自己的座位走去。

　　过了一会儿，董事来的差不多了。

　　当看到坐在安佛身边的叶小山之后，这些董事一个个都面色一变。

　　“诸位。叫大家来的原因，想必应该知道了吧。开一个董事会，因为有一位新晋董事。这位叶小山先生，便是咱们公司的新晋董事，用两个亿的资金，购买了我持有的百分之七的股份，暂列第四董事。”安佛站在座位上扫了面前的所有人一眼，然后淡淡地开口。

　　所有人瞬间把目光落在叶小山的身上。

　　尤其是张媛更是目瞪口呆震惊无比。

　　“董事？新晋董事？这怎么可能呢？还有他不是叫叶山小吗？什么时候变成了叶小山了？”太多太多的问题让她感觉自己的脑子不够用了，整个人处于一种半死机的状态。

　　“诸位好啊。以后，或许得偶尔见见面，交流交流了。”叶小山站起身来朝着所有人笑道。

　　有人沉默不语。

　　有的人则面色凝重。

　　更有的人皱着眉头。

　　“这种事情为什么不提前和我们这些董事商量一下？这个年轻人是谁我们一个都不了解，忽然这么来的话，还真的是特别特别的不适应啊。”一个看起来五十岁出头的男人看着安佛开口问道。

　　“我知道有些突然，但是对你们而言，也没有多大的坏处吧。只不过是多了一个人分一杯羹而已。”安佛瞥了对方一眼，随后哂笑一下，淡淡地回答道。

　　“这个年轻人不知是哪里人？什么身份地位背景？”另外一个三十岁左右的光头董事盯着叶小山问道。

　　“我啊。小市民一个，住在隔壁市，是一名医生，中医！如果大家有病的话，可以来找我哟。价钱好商量！”叶小山笑眯眯的看着对方说道。

　　医生？

　　中医！

　　几个董事对视了一眼。

　　“这么年轻啊。还真的是少见呢。不过话说回来，一个医生撑死能赚多少钱？我看这是安佛你故意找来的托吧。还两个亿？这么年轻的中医，能够有几十万存款就差不多了。”光头董事顿时冷笑道。

　　“你想多了。”安佛冷冷道。

　　“这也怪不得我们想多了。此人来的如此突然，根本不给我们适应的机会啊。虽说，这是从你的股份当中扣除。但是吧……我们总是有些不舒服啊。”光头董事旁边一个看起来斯斯文文的男人笑道。

　　“老牛说得不错啊。谁知道这是不是你找来的托？”有人立刻附和道。

　　“嘿嘿。最近公司利润下滑的严重，我看你是准备另起炉灶吧。”牛德顺嘲笑道。

　　“你们想怎么样？”安佛眼神略微阴冷。

　　“验证一下啊。看看这位叶小山先生，到底是不是真的是咱们新晋董事呢。”有人揶揄道。

　　“怎么验证？”安佛皱起眉头看了叶小山一眼。

　　这些人的态度，其实他早就预料到了，毕竟，一些董事就是如此的难对付。

　　“别说我俗。钱，只要可以看到他有钱，最少一千万，毕竟，刚才你说花了两个亿嘛。只要他银行里面还有一千万，老子就认可他的存在。”牛德顺似乎是代替所有董事发言。

　　“好啊。”安佛闻言笑了。

　　笑的很开心。

　　“把刷卡器拿来。”牛德顺朝着财务部的王经理说道。

　　王经理立刻点了点头然后跑了出去。

　　没一会儿，便拿着一个刷卡器，来到了会议室内，立刻连接网络。

　　“想必你身上带着卡吧？来吧，只要加起来过一千万老子就认同你了。”一个浑身一看就是地摊货的家伙，还想成为董事。

　　“哼，老子现在就让你现原形。”他心中冷哼道。

　　周围人一个个看好戏的表情看着叶小山和安佛。

　　出丑的时候到了。

　　还以为突然来一下他们会猝不及防？

　　其实早就等着这一刻呢！

　　听到周围的董事一说，张媛顿时知道了，看来这一切都是安佛的算计。

　　此时此刻，如果叶小山拿出的银行卡加起来，没有超过一千万的话。

　　那肯定吃不了兜着走！

　　“不好。我的银行卡里面没有一千万，但是倒有几百万，不知道管不管用？”她心中琢磨着从自己钱包里面拿出银行卡，然后起来，轻轻地走到了叶小山的身边，将卡偷偷的塞给对方。

　　安佛乜了张媛一眼，这是闹哪一出？

　　“哟。张经理这是怎么了？欠人家钱不成？竟然送卡了！”顿时有人讥讽道。

　　这一下好了，不但张媛没脸见人。

　　所有人都用一种嘲讽的眼神看着叶小山和安佛。

　　更加确定对方是托了！

　　合伙骗人！

　　“不……不是……我……”张媛无比的尴尬，都不知道应该说些什么了。

　　叶小山笑了笑；“谢谢你的好意。不过不需要！”

　　“可是……”张媛无比担忧地看着叶小山。

　　这小子是为了钱已经豁出去了吗？

　　实在是太乱来了！

　　“快点开始吧。别墨迹了，拖下去没什么好处，还浪费我们宝贵的时间。”有人立刻开始催促道。

　　“呵呵，怎么？安总开始怕了吗？小兄弟快点吧！”牛德顺阴笑道。

　　张媛的出现，让他们无比的笃定，这绝对就是骗局！

　　“钱是吧？好说好说。”叶小山笑了笑，然后从口袋里面拿出了一张普通的储蓄卡。

　　“切。就这？”牛德顺顿时不屑道。

　　“哈哈哈……”

　　“果然是穷逼一个！”

　　其他的董事立刻笑出了声。

　　“哦。我忘了，还有呢。”叶小山微笑着又拿出了一张白银卡。

　　“这还行，不过还不够，白银卡储蓄也就十万罢了。”牛德顺摆了摆手不满意地说道。

　　除非对方可以拿出一百张白银卡来！

　　“这个呢？”叶小山拿出了一张黄金卡。

　　“呃。”

　　牛德顺愣了一下。

　　“还不够是吧？我还有呢！”叶小山见状又拿出了一张白金卡。

　　“够了吗？”他立刻问道。

　　“……”

　　牛德顺擦了擦额头的汗水。

　　黄金卡储蓄百万，这白金卡可是储蓄千万！

　　“还不够是吗？”叶小山把黑卡也从口袋里面拿了出来。

　　啪！

　　他往桌子上一放。

　　“黑……黑卡？”顿时有人结结巴巴地说道。

　　所有的董事全部面色一变。

　　黑卡可是代表着尊贵！

　　“鬼知道是不是真的？王经理你干什么呢？快点验证啊！”牛德顺见叶小山准备的如此充分，顿时面色不爽地说道。

　　谁身上带这么多的卡？

　　一看就有猫腻！

　　“就是啊。世界首富也不会拿这么多在身上啊！”

　　“装逼也得有个限度！”

　　“哼。”

　　其他的董事忍不住说道。

　　安佛默不作声，静静地看着这一幕。

　　“完了。”张媛心中暗道。

　　连黑卡都出来了，一看就知道是假的，就叶小山怎么可能得到这种尊贵的东西呢？

　　虽说她刚才在叶小山拿出黄金卡和白金卡的时候的确吓到了。

　　但是仔细一想，却又看出来了，除了那张储蓄卡之外，其他的肯定都是假的。

　　“你快跑吧。他们不会对安总怎么样，但是对你肯定不会好。”她立刻朝着叶小山小声提醒道。

　　“跑什么？”叶小山诧异地看着张媛。

　　财务部的王经理立刻拿着刷卡器开始一张接着一张的验证。

　　首先从储蓄卡开始。

　　“里面有十万。”他连忙说道。

　　“切，才十万，老子睡一晚上外围女都不止这点。”牛德顺冷笑道。

　　王经理看了一眼安佛，尴尬的笑了一下，然后把白银卡刷了一下。

　　“九十九万。”他朝着牛德顺说道。

　　“继续。加起来还差九百万呢！”牛德顺摆了摆手不满地说道。

　　王经理咽了口口水，深吸了口气，然后拿起黄金卡一刷。

　　“呃。”一看到黄金卡的数额，他顿时就愣住了。

　　“怎么？没有钱是吧！哈哈哈哈……”牛德顺顿时得意的大笑起来。

　　其他的董事也立刻满意的点了点头。

　　“安总啊。你这一次算不算把柄呢？”文质彬彬的赵方冷笑道。

　　“黄金卡的金额有九百九十九万。”王经理从惊讶当中回过神来。

　　“呃。”牛德顺笑容顿时一僵。

　　这加起来已经过千万了！

　　张媛更是捂着嘴巴，无比震惊地看着叶小山。

　　卡里面竟然真的有钱！

　　“继续。”叶小山朝着王经理笑道。

　　王经理看了一眼安佛，见对方点了点头，便拿起白银卡一刷。

　　“咳咳咳……”一看到这个数字，他忍不住开始剧烈的咳嗽。

　　周围的人大气都不敢出地等待着对方说出金额。

　　“卡里面差一毛钱就是一个亿。”他被吓得面色苍白无比。

　　牛德顺擦了擦流出来的汗，脸颊忍不住的颤抖。

　　所有的董事一个个完全说不出话来了。

　　这已经比牛德顺说的一千万超出了一个亿！

　　“继续。还有黑卡呢！”叶小山哂笑道。

　　“叶董事你好啊！”

　　王经理谄媚的看着叶小山，舔了舔嘴唇，然后拿起黑卡一刷。

　　“呃。”卡一刷，他顿时僵住了，甚至呼吸都无比的微弱。

　　下一刹，他整个人一翻，直接摔倒在地。

　　竟然被吓得昏死了过去！

　　旁边一个董事拿起来一看，身体一软，差一点也摔倒。

　　“怎么了？”牛德顺有一种不好的预感。

　　“无……无……无……”这个董事结结巴巴的说不出话来。

　　“没钱是吗？哈哈哈哈……”牛德顺眼前一亮。

　　看来这张黑卡是假的。

　　果然是用来装逼的！

　　“无……上限。”董事用力地咽了口口水说道。

　　“什么？你没说错吧？”

　　牛德顺大声吼道。

　　无上限的黑卡可是很少很少。

　　几乎可以说少得可怜！

　　“没……没有。”董事摇了摇头。

　　牛德顺顿时捂着胸口面色无比的痛苦。

　　他被吓得心脏病犯了！


第466章 生日宴

　　几乎所有人看叶小山的目光已经收敛了轻视。

　　这样的年轻人完全不能够以衣着来判断。

　　“呵。”安佛嘴角掀起一抹嘲讽。

　　叶小山到底多有钱，他都不知道，这些人竟然还想看其笑话。

　　是该给这些人一个教训，不然的话，日后会越来越嚣张。虽然有这些人在自己的背后，公司会越来越强大，但是却也会出现越来越多的矛盾。通过现在的事情，就已经表露出来了一些了。

　　有些人完全不把他这个苏市第一人当回事。

　　显然这里面有些猫腻。

　　“医生，快叫医生啊，牛先生心脏病发作了。”有人立刻喊道。

　　“你瞎啊？叶董事不就是医生嘛！”别人连忙提醒道。

　　周围的人立刻看向叶小山。

　　然而，叶小山却仿佛没有感受到一样，依旧坐在椅子上。

　　张媛深吸了口气，平复了自己内心当中的激动和震惊之后，立刻拉了拉叶小山的衣服，轻声说道；“快点去看看吧。不要让牛董事出什么问题。我知道你对他不爽，可是毕竟是人命啊。”

　　叶小山撇了撇嘴，看了张媛一眼，回答道；“他口袋里有药，吃了就行了。如果还没好的话，只能送医院了。我虽然是医生，但是并不是所有的病，我都可以立刻治疗。”

　　其实他还是不爽牛德顺。

　　此人一直针对他。

　　当然了，医者父母心，既然自己的孩子生病了，他当然不会见状不理。刚才就看到对方胸口的口袋里面凸起，因此便知道这药瓶就在这口袋当中。

　　众人闻言顿时恍然的点了点头。

　　立刻有人站起身来搜寻牛德顺的口袋。

　　“在上衣口袋。”叶小山皱着眉头起身走到了牛德顺的身边。

　　他从对方的口袋当中拿出药瓶，然后倒了几粒在掌中，随后捏开牛德顺的嘴放了进去。

　　牛德顺死死地看着叶小山，在咽下了药之后，好一会儿这才恢复过来。

　　“咳咳咳……”他拿起水杯，立刻狠狠的灌了一口。

　　“怎么样？接下来应该没什么事了吧。”叶小山回到座位上朝着牛德顺笑了笑。

　　“我没事。”牛德顺点了点头。

　　他看向叶小山的眼神也是小心翼翼。

　　“我不是关心你的身体。你知道我问的是什么。”叶小山哂笑道。

　　“呃。”

　　牛德顺忙不迭地点头道；“是是是。没问题了，完全没问题了。叶先生从今以后，便是咱们当中的一员。对了，不知道叶先生今年多大？有没有女朋友？喜欢什么类型的女生呢？”

　　此时此刻的他，仿佛完全忘记了刚才发生的事情。

　　“老牛啊，你也太不要脸了吧。”赵方嘲讽道。

　　然而牛德顺仿佛没听到一样，十分好奇地看着叶小山。

　　安佛也是有些期待地看着叶小山。

　　“会说我吗？”张媛心中猜测道。

　　既然对方上次说她是他的女神，那么或许应该会说她吧。

　　叶小山咧嘴一笑，说道；“女人其实我无所谓，只要长得漂亮就行。”这就是他的最低标准。

　　“哦。是吗？我的孙女今年十四，可是班花啊。”牛德顺闻言顿时眼前一亮，然后献宝似得朝着叶小山谄笑道。

　　无耻！

　　周围人一听到牛德顺说这个，真的是恶心坏了。

　　为了绑住这个叶小山，竟然不惜让自己的孙女出场。

　　张媛更是无比的失望和失落，对方竟然没有说她；“看来今天我的无情和所作所为对方已经不喜欢了。唉……”她心中叹了口气，然后转身回到了自己的座位上。

　　“好了。”安佛见差不多了，便立刻出声说道。

　　“这一次欢迎完之后，接下来就要签合同了。法务部的合同准备的如何了？”而后他朝着法务部的人询问道。

　　“已经好了。”一名三十多岁的男子立刻回答道。

　　很快，叶小山签下了合同，然后成为了安佛公司的新股东。

　　拥有百分之七的股份，每年能够得到不少的分成。

　　“哈哈哈。接下来应该就是吃饭了吧。今天我请客，欢迎叶董事的到来。大家都不要跟我争哈！”牛德顺一看签完合同，顿时大笑起来，然后走到了叶小山和安佛的中间。

　　如此的模样就跟是他在签合同一样。

　　安佛瞥了一眼牛德顺，此人真的是不要脸，刚才还一直嘲讽，现在却忽然变了脸，实在是让人恶心。

　　“好啊。既然你愿意的话，那么咱们就去本市最贵的大酒店吃一顿吧。”叶小山见周围人带着一种异样的眼神看着他，里面包含着期待、渴望、你要懂我等等等等。

　　“好说好说。本市最贵算什么，你就算是说全世界最贵也行啊。”牛德顺见叶小山同意了，顿时笑的更加开心。

　　刚才就算他有眼无珠，既然知道了叶小山的厉害，叶小山的富有，那当然得赶紧拉拢在自己的身边咯。哪像其他的那些董事，一个个都拉不下脸来，以后肯定会后悔。

　　很快。

　　一群人来到了本地最贵的酒店。

　　依旧是安佛请叶小山吃饭的华贵大酒店。

　　然而叶小山还没进去，却忽然看到了一个熟人。

　　“朗獒？你怎么在这。”叶小山立刻走了过去，他看到朗獒正坐在大堂的座位上皱着眉头。

　　朗獒闻言抬起头来，立刻就看到叶小山，顿时眼前一亮，连忙回答道；“在这里生闷气呢。怎么，你呢？来这里吃饭啊！对了，阿甘是不是陪你飙车才出了事情的？”

　　叶小山苦笑道；“没错。还好我拉他出来了，否则的话，估计就得十八年以后再见了。哈哈哈……”

　　朗獒也跟着笑了笑。

　　“怎么？看你苦皱眉头的样子，是不是遇到了什么事情？”见朗獒兴趣不高的样子，叶小山眉头一挑，连忙接着问道。

　　“唉。我这个做儿子的有点不孝啊。今天是我爸的生日，所以我就来了，你也知道嘛，三百万，肯定得帅气一点牛逼一点。可是进去之后，我发现老妈的身体出了问题，我这三百万也就是个零头。”朗獒无奈地叹了口气，本想着衣锦还乡，可是谁知道会这样呢。

　　“怎么回事？你跟我说说！”叶小山顿时来了兴趣。

　　“眼睛出了问题。需要换掉两个眼睛，甚至还得做开颅手术。价格十分的昂贵啊，我这三百万，真心是不够。早知道以前的时候就多存点了，也没有现在的窘迫和难受。”朗獒心中十分的后悔，可惜却也只能是后悔了。

　　“没关系，不就是钱吗？既然是你老爸的生日，走，我给你去撑场面。”叶小山摆了摆手，表示朗獒没必要担心这些。

　　“那个叶董事啊。您还不上去？马上就要开始了，如果你不在的话，我们这些人多尴尬啊。”王经理自从醒过来之后，时时刻刻都在关注着叶小山的一举一动。

　　“你们先吃。我有点事情，一会儿就过去了。”叶小山回答道。

　　“呃。”王经理点了点头。

　　“咦。那个人不是副市长的儿子吗？叶董事竟然连他都认识，实在是厉害啊。不过，纨绔大少爷最近这几年可混的不咋地。”他瞥了一眼朗獒，立刻就认出了其身份。

　　“你真的确定要帮我？”朗獒看着叶小山激动无比。

　　这个家伙简直是自己的幸运星。

　　如果不是他取向正常的话，或许真的就把这小子给攻了。

　　“走吧。”叶小山轻笑道。

　　朗獒深吸了口气，点了点头，然后领着叶小山进入电梯内。

　　“你是那个公司的董事？”他刚才听到那人喊，因此有些好奇。

　　“是啊。新晋董事，花了两个亿购买了百分之七的股份。”叶小山淡淡地回答道。

　　这种事情没必要隐瞒。

　　反正他也不在意。

　　“卧槽。两个亿？你牛逼啊！我能有个一百来万都满足了。而你竟然有几个亿？你到底是什么人物啊？我才不信你是一个医生。”医生怎么可能这么有钱，朗獒十分的怀疑。

　　而且，更重要的是，对方说起来的时候轻描淡写。

　　仿佛根本不在意似得！

　　“我真的是个医生，下次拿资格证给你看。”叶小山无奈道。

　　怎么总是有人怀疑呢？

　　他真的是一个医生啊！

　　只是兼职赚一些其他的钱罢了！

　　很快，他们来到了朗叁过生日的包厢。

　　两人推门而入。

　　“哟。表弟终于舍得回来了？刚才跑出去干什么？舅妈可担心你了。”朗纯反应很快，一看到门开了，就立刻扫了一眼。

　　“没什么，我只是出去透透气。”朗獒厌恶地看了对方一眼。

　　“透气还带人进来？不是我说你，这是咱们家的生日，怎么你总是没个规矩呢？舅舅舅妈都在这呢，你说让一个陌生人来咱们这里一起过生日，这算什么？”朗纯很是不满的朝着朗獒喝道。

　　“那是什么？”朗獒不爽的指了指朗纯身后的那几个人。

　　“他们是我的朋友啊。”朗纯立刻回答道。

　　“艹。那为什么我就不可以带朋友来？”朗獒顿时瞪着眼睛问道。

　　“你是你我是我，你可以是我吗？”朗纯不由的嘲讽道。

　　“草你大爷。”朗獒勃然大怒，立刻便朝着对方气冲冲的走了过去。

　　叶小山连忙拉住朗獒，轻笑道；“本来你们的家务事我不应该管。但是这个时候了，作为一个陌生人，我是旁观者清，说一句掏心窝子的话。狗咬了你，难道你还要去咬狗？”

　　朗獒听到叶小山这么一说，顿时恍然大悟。

　　“是啊。我干嘛要去咬狗？”他忍不住笑了起来。

　　这不是犯傻吗？

　　“你……是什么人？”朗纯面色一变，乜看着叶小山，十分不爽地问道。

　　“活人啊。你没看出来？”叶小山嘲讽道。

　　“你……”朗纯踏了一步几乎就忍不住了。

　　想不到这个家伙三言两语竟然就以其人之道还治其人之身。

　　刚才是朗獒怒了，现在反而是轮到了他。

　　看来比朗獒麻烦的很。

　　“既然是陌生的活人。那么请出去吧，这是我们家族的生日宴，你这个外人不应该来这里。没事不要瞎走，进了别人的地方真觉得自己是什么东西？”朗纯冷笑道。

　　“你刚才不是承认我是活人了吗？怎么又说什么东西？难不成你的脑子有问题？”叶小山嘴角一翘，掀起一抹嘲讽。

　　“我……”朗纯忍不住捏紧了拳头。


第467章 突发

　　“好了。今天是我过生日，闹什么呢你们？”朗叁瞥了叶小山一眼开口说道。

　　“叔叔阿姨好。听说今天是叔叔的生日，我就特地过来了。来，一点小意思，请笑纳。”叶小山打量了朗叁一眼，对方国字脸，严肃的时候让人有一种风雨欲来的感觉。

　　十分的威严！

　　而后，他拿出了一张黄金卡放到了桌子上。

　　“过生日送卡？你不会是别有用心吧！”朗纯看到之后冷笑连连。

　　“你这是什么意思？完全没必要，我不喜欢这样。”朗叁看到卡之后，顿时眉头一皱，不满地看了一眼朗獒。

　　“叔叔啊。我看朗獒带的这位活人朋友，估计是有事情找你吧。嘿嘿，现在可是抓得很严呢，竟然在这种时候明目张胆的送卡来。真不知道你是怎么想的？故意的害舅舅？”朗纯阴测测地说道。

　　面对叶小山这种人就得一棍子打死。

　　朗獒闻言面色一变，拉了拉叶小山的衣袖，轻声道；“我爸最不喜欢别人送钱了。你要是给个其他的东西也行，可是一给钱的话，你就基本上被打上了黑名单。”当官的，尤其是到了副市长这个层次，最怕的就是这些金钱了。

　　一旦被发现，肯定会受到十分沉重的惩罚。

　　叶小山轻笑道；“您多虑了。我这张卡里的钱，其实是作为慈善资金给您夫人使用的。听说阿姨的身体出了一些问题，在我了解到之后，这才准备的呢。并不是给您的！”

　　“慈善资金？哼，我们的确缺钱，但是也不需要你这种人的伸手。说得多好听，慈善资金，我们岂不是成了那种困难户？”朗纯顿时冷哼一声。

　　“小兄弟的好意我心领了。可是，这卡里的钱我不能收。毕竟，就算有再多的嘴，一旦被发现的话，我也是说不清楚的啊。朗獒能有你这样的朋友，我十分的高兴。好了，不说这个了，开始吃蛋糕吧。”朗叁盯着黄金卡看了一会儿，心中也是有些犹豫。

　　老婆得病了缺钱，但是自己却不想动用权限。

　　可是自己赚的钱也不多。

　　朗獒虽然有三百万，但是这病治疗起来的话，没有个一千万肯定是不行的。

　　因为这个病除了手术费之外，还有后续的各种疗养。

　　无论是医药还是其他各个方面，都要耗费很多的金钱。

　　这个手术不是在国内治疗，而是得去国外！

　　他真的缺钱，但是，碍于面子，一直都没有和别人开口。如今忽然有人送来了钱，但是自己却也无法接受。可是如果没钱的话，老婆的病就得拖延下去了。此时此刻的他，也是少见的茫然了。

　　谁说当官权力大。

　　有的时候也身不由己啊！

　　叶小山点了点头，把黄金卡拿回自己的口袋里，然后接过一小碟蛋糕。

　　“哥们要不你借给我吧？我是看出来了，我爸是绝对不会要你的钱。”朗獒把叶小山拉到了一边低声说道。

　　“你老爸还不错哦。至少忍得住！”叶小山忍不住赞赏道。

　　“忍得住有毛用。我老妈现在可是生不如死啊。有的时候都看不清楚周围的东西。”朗獒眼神黯然无比。

　　“我不是跟你说过我是一名医生吗？其实吧，如果你老爸愿意的话，我可以不用钱就帮你们一次。只是，我怕有些人会说一些闲话。”叶小山瞥了一眼一直盯着他的朗纯冷笑道。

　　“玛德。这小子现在都快成为我爸妈的亲儿子了。”朗獒颇为不爽地说道。

　　“只是。你这么年轻，我怕老爸老妈不认可你啊。”他担忧的回答道。

　　“这就看你的了。只要你老妈的眼睛恢复了，那你在家里的地位，肯定超过这个朗纯。其实，你也有问题，一直不在家里面，给了这货一个机会。”叶小山拍了拍朗獒的肩膀认真道。

　　朗獒看了叶小山一眼，心中琢磨着该不该相信对方。

　　“好吧。信你一回，三百万你都不要，我也豁出去了。”随后，他一咬牙，看在三百万的份上，立刻走到了自己老妈的身边，朝着其耳边说了一番话。

　　“什么？你说我的病不需要去国外？”冯婷惊讶道。

　　国内医生可是都推荐去国外啊！

　　这忽然就不要了，实在是让人有点难以置信。

　　旁边人立刻就被声音吸引了。

　　“我的这个朋友医术很厉害，而且还是中医。就没有他治不好的病。”朗獒用力地咽了口口水，使劲的瞎扯当中，他根本就没有看过叶小山行医，但是既然都选择信任对方，那么只好用这种方法了。

　　朗叁皱了皱眉，自己老婆就在身边，两个人的谈话其实一清二楚。

　　“弟弟哟。你这不会是坑妈呢吧？一年到头你都不在家里面，现在一来就说自己有一个医术了得的朋友。呵呵，舅妈这个病我可是一直在跑，问了很多的医生，他们都没有办法，你的朋友就有？”朗獒通过只言片语猜测了一下，然后立刻脱口而出。

　　所有人顿时把目光落在了朗獒的身上。

　　不是大家不相信，而是朗獒根本就已经让他们无法去信任了。

　　这么多年以来，谁都知道对方的性格如何，做了一些什么让人无语的事情。

　　“妈。这一回我可是认真的，绝对没有骗你。你们要相信我啊。”此时此刻，也算是没有退路了，朗獒只要咬着牙坚持。

　　“是谁啊？有名吗？”朗叁开口问道。

　　“就是他。”朗獒抬手一指叶小山。

　　“呃。”

　　所有人全部都愣住了。

　　这不是刚才送钱的家伙吗？

　　怎么现在忽然又变成了医术高手！

　　“哈哈哈……老弟啊，你可真是会玩啊。这小子这么年轻，怎么可能是什么医术高手？刚才送的钱鬼知道是什么目的？就算他是医生，但是说不定医死了人呢？有黄金卡的医生，会不是贪心的家伙？”朗纯顿时忍不住讥笑起来。

　　这简直是滑天下之大稽。

　　就这个送钱的货色，竟然转瞬就成为医术高手了。

　　果然朗獒靠不住啊！

　　无论是冯婷还是朗叁顿时无比失望地看着朗獒。

　　果然期望不能太高。

　　越是如此越是让人无比的失望！

　　“真的啊。信我！”朗獒看了一眼叶小山投去一个求助的眼神。

　　叶小山立刻站出，轻声道；“或许在苏市我没有什么名气。但是在隔壁市的话，我叶小山应该算是家喻户晓的存在吧。”不是他吹牛，他的名字在自己市的确有很多人知道。

　　“叶小山？我倒是听过有人推荐！”冯婷闻言恍然道。

　　“是吗？是他！”朗叁眉头都皱成川子了。

　　“哼。舅舅舅妈，千万不要相信，这肯定是朗獒耍出来骗人的手段。到时候说不定就是要骗你们钱呢。朗獒，别装了，说吧，你又欠了别人多少钱？舅妈需要救命钱无法给你，作为你的表哥我给！”朗纯冷哼一声，忍不住走到中间朝着朗獒大声说道。

　　信这个人？

　　还不如信鬼！

　　信朗獒？

　　还不如信一坨屎！

　　朗叁打量着叶小山，见对方十分的淡定从容，而且不似装的，便眨了眨眼睛，走到对方的面前问道；“你用什么办法治疗？”

　　“银针。其实所谓的视线模糊等等，除非是眼睛用废掉了，不然的话，根本就不用换。人的穴位有无穷的潜力，银针刺激的话，就可以使得其发挥出自己还潜藏的潜力。”叶小山昂着脑袋，十分认真地说道。

　　针术？

　　朗叁闻言点了点头。

　　本国文化博大精深，尤其是中医当中的针术，更是厉害无比。

　　“叔叔。千万不要被他骗了。这小子一看就是和朗獒串通一气。千万不要这样啊，等到时候索要医疗费的话，咱们的那点钱估计都不够。这就是朗獒的骗局啊！”朗纯立刻大声吼道。

　　难道现在就他一个还清醒的活人？

　　对方那三百万都不知道怎么来的呢！

　　赛车？还是算了吧！

　　他才不信！

　　“朗纯你够了。老子承认以前的时候的确不是东西。但是我现在长大了，成长起来了。我现在所做的事情，我敢发誓，没有一件是为了自己。”朗獒立刻走到朗纯的面前吼道。

　　三百万啊！

　　为了那三百万，他真的是豁出去了，爆发了潜能，这才得到了第五名。

　　他不希望自己这么努力还被这个家伙给侮辱！

　　“鬼才信你的话。谎话连篇！”朗纯毫不相让。

　　“够了。”

　　朗叁忍不住大喝一声。

　　“好好地一个生日宴会，被你们搞成这个样子。”他十分的烦躁。

　　“是啊。你们都别说了，别说了。”冯婷连忙摆了摆手，可是忽然间，她的双眼开始留下血泪，而且不断地流出，仿佛永不停止一样。

　　顿时，包厢内混乱了起来。

　　“打120。”朗叁立刻吼道。

　　朗纯连忙拿出手机。

　　叶小山立刻走上前去；“我是医生，让我来检查。”

　　“滚一边去。我才不会让你碰舅妈一下。你和朗獒就是骗子，我才不会让你们得逞。”朗纯一把抓住叶小山的衣领愤愤道。

　　“是吗？距离120来至少还得二十分钟，而一直这么流下去的话，不出十分钟就会血流殆尽。你确定？”叶小山冷冷地看着朗纯，眼神当中迸发着一种强烈的光芒。

　　“我……”朗纯犹豫了。

　　“滚开。”朗獒一把推开朗纯。

　　叶小山连忙走上前去。

　　“舅舅你快说说话啊。这绝对是骗局，难道你们真的准备让这个莫名其妙的家伙治疗舅妈？万一要是出了什么事情的话，那怎么办？”朗纯还是不愿意相信朗獒和叶小山。

　　当然了，还有更重要的原因！

　　“我……”朗叁颓然地坐在椅子上。

　　此时此刻，他无能为力！

　　权利遮天的他，竟然会因为这个事情而无能为力！

　　“你们几个别愣着。把这两个家伙给我拉走。”朗纯一看到舅舅如此模样，顿时心生不满，可是却也没办法，只好朝着自己的朋友喊道。

　　旁边一直沉默不语的几人立刻朝着叶小山和朗獒走去。

　　“给我两分钟。”叶小山朝着朗獒低声道。

　　“好。求求你了，救救我老妈！”朗獒用力地点了点头。

　　“你信任我，我怎么可能让你失望呢？”叶小山闻言咧嘴一笑。

　　而后，他双手十指按住了冯婷的脑袋……


第468章 遇到袭击

　　“朗獒你是想害死你老妈？”朗纯咆哮道。

　　“我……信他。”朗獒迟疑了一下，然后认真道。

　　“才多大年纪？哪一个中医不是通过时间的沉淀积累起来的。而这个家伙呢？看着比我还小，你觉得他可以值得你信任？说不定就是一个庸医。为的就是勾结上你。”朗纯愤怒无比，实在是想不到这个朗獒，竟然是如此的愚蠢。

　　“勾结？你什么意思？”朗獒眉头一挑。

　　他又不傻，这两个字合适？

　　“呵。你和他一样，根本就不值得信任。阿姨的病，我一直忙上忙下，问了那么多的医生都说没办法，结果你随便带来一个人竟然就想做到？简直是做梦！他要是可以，我名字倒过来念。”朗纯对叶小山深深的不信任。

　　“够了。救护车怎么还没来？”朗叁终于是忍不住喝道。

　　“舅舅你快阻止吧。要是出了什么事情，后悔都来不及。”朗纯连忙说道。

　　“爸。信我一次吧。”朗獒认真得看着自己的老爸，他已经赌上了一切！

　　朗叁忍不住深吸了口气，瞥了一眼叶小山，犹豫了一下，无奈道；“那位叶医生，我觉得还是等……”

　　“纯朗？”叶小山蓦然开口。

　　所有人都是一愣。

　　不知道对方叫谁。

　　“你不是说我做到了，名字就倒过来念吗？”叶小山挪开身体，将冯婷展现在大家的面前。

　　此时此刻，对方眼睛已经止血！

　　而且不止如此，双眼隐隐有精光闪烁，不似刚才的浑浊和黯然。

　　在其头顶的位置有三根银针！

　　“你这个庸医……怎么可能？”朗纯不敢相信的脱口而出。

　　竟然真的止血了。

　　而且，更重要的是，眼睛竟然和以前不一样了。

　　咕咚！

　　吞咽口水的声音响起。

　　整个包厢当中已经无比的安静，所有人都在适应现在看到的一幕。

　　“老婆……你？”朗叁立刻走上前去无比激动地问道。

　　“看见了。我竟然又看见了。”冯婷摸着朗叁的脸兴奋地说道。

　　什么？

　　除了叶小山之外的所有人惊呆了。

　　亦或者说，彻底的吓到了。

　　很多医生和医院都没有办法的情况下，必须得去国外治疗，可是此时此刻，竟然让叶小山短短的几分钟时间，就做到了几乎不可能做到的事情。

　　这简直就是奇迹！

　　“哥们……我！”朗獒一把抓住叶小山的手整个人都在颤抖。

　　赌对了！

　　这一次竟然赢了！

　　果然叶小山是他的幸运星！

　　其实，他早就做好了再一次被大家驱赶的准备，毕竟，他估计叶小山再怎样，应该也不会很厉害。可是想不到，对方不但车技厉害，更重要的是，医术竟然如此的高明。

　　“你信我，我当然不会辜负你的信任了。”叶小山咧嘴一笑。

　　洁白的牙齿反射着光芒！

　　他走到了朗纯的面前，逼视着对方，冷笑道；“我刚才叫你呢！你怎么不应我？纯朗……纯朗……纯朗……纯朗……”此人刚才不断的言语攻击，更是让人过来捣乱，他心中早就愤怒了。

　　“你……我……可恶！”朗纯双手颤抖，满是不甘心的看着叶小山。

　　去国外的事情他准备的已经接近完美了，想不到竟然半路杀出个程咬金。

　　自己的算计，自己的目的，自己的一切想法，完全付之东流。

　　“哼。算了吧。以你这种人，估计也不会信守承诺。好了，人我治疗了，那么我也就应该离开了。”叶小山见朗纯不爽的模样顿时哂笑一下，而后摆了摆手朝着包厢外走去。

　　“哥们这银针？”朗獒连忙问道。

　　“等救护车过来吧。”叶小山头也不回地说道。

　　“叶医生！”此时朗叁豁然转身。

　　所有人顿时被这气势吓了一跳。

　　一个个无比紧张地看着朗叁和叶小山。

　　叶小山闻言转过身来，然后十分淡然地看着朗叁。

　　“我……我……我……”朗叁一步一步，缓缓地走到了叶小山的面前。

　　他面色通红，眼睛当中泪水打转，配合着严肃的国字脸，真的有一种无比悲痛的感觉。

　　朗纯眼前一亮。

　　难不成这是逆转？

　　自己的舅舅还是不满叶小山！

　　或许一切只是假象这根本就没治疗好！

　　想到这里，他觉得自己还有机会！

　　“叔叔有事？”叶小山笑问道。

　　噗通！

　　下一刹，朗叁蓦然双膝一跪，跪在叶小山的面前。

　　“多谢你的救命之恩。”他深吸了口气认真道。

　　“舅舅你这是？”朗纯刹那间面色大变。

　　“爸你？”朗獒也是吃了一惊。

　　所有人全部都目瞪口呆。

　　完全想不到会是这样！

　　真的是出乎他们的预料！

　　“我……是一个医生。”叶小山微微一笑，然后扶起朗叁，接着道；“银针暂时的抑制住了。但是想要治疗好的话，还是来医院找我吧。既然你知道我的名字，那么就可以找到我了。”

　　说罢，瞥了一眼朗獒，给对方一个鼓励的眼神，而后就转身离开了。

　　“好一个医生啊！”朗叁看着对方的背影点头道。

　　离开了朗叁的包厢。

　　叶小山回到了安佛的包厢。

　　此时，大家的兴趣都比较的缺缺，有一口没一口的吃着。

　　毕竟这一次的主人公都不在这里，大家都是抬头不见低头见的人，压根也没有聊起来的意思。

　　当看到叶小山回来之后。

　　牛德顺顿时松了口气，连忙起身说道；“老弟啊。刚才你去哪里了？我可是等的要死要活的啊。”

　　“解决一个事情。”叶小山疑惑的扫了这些人一眼。

　　“小山兄弟，坐下吧。这一顿饭没你的话，可吃不起来。”安佛淡淡的瞥了叶小山一眼，心中颇为不爽，毕竟，对方竟然离开了这么久，让他们浪费时间的等待。

　　太不礼貌了！

　　他的忍耐终究会有极限！

　　“让你们久等了。我自罚三杯！”叶小山见状笑了笑，而后拿起桌子上的被子，倒了一杯红酒之后立刻灌下肚，随后又接着喝了两杯。

　　周围人这才满意的点了点头。

　　虽说是新晋董事，有钱的土豪，但是刚才那样的确让他们很不爽！

　　就跟被放鸽子似得！

　　大家的时间也不是白来的！

　　一顿饭吃了差不多一个小时。

　　大家也就离开了。

　　原本牛德顺想请叶小山大保健但是被拒绝了。

　　离开了酒店之后，叶小山独自一人顺着街道朝地铁入口走去。

　　滴滴滴——

　　喇叭声响起。

　　叶小山转头看去，发现是张媛，对方开着车停在一边的马路上。

　　“怎么，你路过？”叶小山走了过去问道。

　　“我一直没走。只是在等你罢了。”张媛媛落下车窗，朝着叶小山打量。

　　此时此刻的二人，一瞬间转换了地位，一个从保安变成了董事。

　　而另外一个，从高高在上的人事部经理，却现在矮人一等。

　　“怎么？”叶小山有些疑惑。

　　“我有很多的问题想要问你。你当初来公司的目的，到底是为了什么？是不是因为安总邀请你，所以你特地暗中调查一下。而你当时所说的一切，其实都是假的？”张媛忍不住深吸了口气，她略微有些茫然。

　　这茫然来的突然，而且挥之不去！

　　“当初来公司的目的，其实很简单啊。我只是想看看而已，刚巧就碰到了你。其实，我并没有说什么假话，你这一类型我特别的喜欢。”叶小山坐在车头，隔着玻璃与张媛对视。

　　“喜欢？”张媛沉默不语。

　　可是对方在会议室的时候为什么不是这么说呢？

　　如果真的喜欢的话，肯定会说出来吧，而不是那样的回答！

　　“我送你回去吧。上一次是你送我，现在变成了我送你。”许久之后，张媛缓缓开口道。

　　往日的叶山小已经不在了。

　　那个拼命保护她的司机兼保镖已经消失了！

　　此时此刻，坐在自己面前，一样的面容，一样的语气，可是名字和身份却已经不一样。

　　那种感觉彻底的没了！

　　嗯嗯嗯——

　　几辆摩托车疾驰而来。

　　车灯很亮，十分的刺眼。

　　“就是这小子，大哥吩咐了，一定要弄死他。”领头的一个黄毛青年拿下满是钉子的头盔，一手指着叶小山喊道。

　　“弄死他。”其他人立刻下车。

　　叶小山眉头一挑，这帮人来的莫名其妙。

　　“你们是谁？”他开口询问道。

　　“嘿。你死了就知道了。”黄毛青年拿出弹簧刀冷笑道。

　　“你快走吧。”叶小山朝着张媛催促道。

　　“我……你再保护我一次吧。”张媛迟疑了一下，然后朝着叶小山说道。

　　最后一次！

　　就当做是怀念！

　　叶小山闻言愣了一下，而后咧嘴一笑，点了点头；“嗯。”

　　“去死吧。”

　　一个杂毛青年见叶小山竟然如此的大意，顿时抓住这个机会，手中的弹簧刀立刻就朝着对方快速的冲刺而去。

　　叶小山转过脸来，冷冷地扫了对方一眼，抬腿一踹，便将此人踹翻在地。

　　另外几个黄毛立刻散开，然后一起从各个方向围拢。

　　一瞬间，好几把弹簧刀便一起刺出。

　　“不好。”张媛面色大变。

　　双拳难敌四手，叶小山怎么可能是这几个人一起的对手？

　　她立刻拿出手机准备报警。

　　“麻了个巴子，还敢报警？”黄毛青年看到之后顿时快速走上前去，想也不想，弹簧刀立刻刺了过去。

　　“找死。”

　　叶小山一弯腰，朝着侧方的一人擦着弹簧刀，猛地将其撞开。

　　而后快速地跑到张媛的车边，千钧一发之际，立刻拉开车门。

　　咣当一下！

　　黄毛青年顿时被撞得一个趔趄然后重重地摔倒在地。

　　“去你大爷的。”他勃然大怒，手中的弹簧刀犹如飞镖一样，直接一甩。

　　其他几个人见状也立刻甩了出去。

　　十分的密集，甚至大部分都是张媛！

　　“小心。”

　　叶小山毫不犹豫地站在了张媛的面前，彻底的挡住了对方所有的袭击。

　　噗嗤——

　　几把弹簧刀立刻刺穿他的肉身。

　　“你怎么那么傻？躲开啊！”张媛顿时惊呆了。

　　竟然为她如此冒险，要是出什么意外的话怎么办？

　　叶小山咧了咧嘴，笑眯眯的看着张媛，他一把将车门重重的关上，然后轻声说道；“你说的啊！让我保护你！我答应当然要做到咯。”

　　“我……”张媛顿时说不出话来了。

　　此时此刻的叶小山，与当日的那个叶山小重叠在了一起！

　　百分之百的——重叠！

　　“打跑他们。”热泪从眼眶当中流出，张媛朝着叶小山莞尔一笑。

　　“嗯呢。”

　　叶小山点了点头。

　　而后，他猛地转身，立刻将自己身上的弹簧刀给拔出，随后朝着围过来的杂毛青年便冲了过去。

　　当初能够做到的事情，他现在一样可以做到！

　　说道做到！！！


第469章 就这么打断你

　　弹簧刀一没，几个杂毛青年顿时杀伤力减半。

　　拳头绵软无力，一看就是不喜欢运动，而且各方面都虚。

　　“你是没吃饭吗？”叶小山嘴角掀起一抹嘲讽之色，左手一翻，便握住了打过来的拳头，而后微微一用力，顿时，杂毛青年立刻面容扭曲的半跪在地，疼得面色涨红，哆嗦着嘴唇强忍着疼痛。

　　“一起上。这小子一个人，再怎么牛逼，也不是我们一群人的对手。”黄毛一看叶小山力气这么大，顿时面色微变，不过却也不是特别的害怕，朝着周围人喊了一声，然后立刻从地上爬起来。

　　叶小山冷冷地扫了黄毛一眼，一脚踹在面前杂毛的脸上，而后快速的转身，双手一甩，犹如蒲扇一样，将两个冲过来的人掌掴开来。

　　“你好像很嚣张啊。”他一个跨步来到了黄毛的面前，瞬间捏住对方的脖子，冷冷地说道。

　　“草你大爷。”黄毛顿时面色大变，脖子剧烈的痛楚、强烈的窒息感，立刻让他眼睛发花。

　　他想也不想，抡起拳头就朝着面前的叶小山锤砸。

　　然而，太无力了，叶小山甚至懒得躲避，就这么让对方攻击。

　　一拳打在胸口，他不但面色没变化，甚至眉毛都没动。

　　“你就这点力气？”叶小山轻蔑地说道。

　　“特么的。你们几个给我上啊。难道想看着我被掐死？”黄毛一看自己挣扎没有效果，顿时嘶哑的吼叫着。

　　几个杂毛对视了一眼，略微有些犹豫。

　　不过还是一咬牙，立刻朝着叶小山冲了过去。

　　刚才弹簧刀都刺入身体里了，现在竟然还可以战斗，简直不是人啊！

　　不怕流血而死？

　　如此的凶悍实在是让他们有点畏惧！

　　“滚。”

　　叶小山冷眼一扫，蓦地低吼一声。

　　嘶！

　　还没跑过来的几个杂毛顿时吓了一跳。

　　有一个甚至脚下一滑，直接摔倒在地。

　　这是多么冷的一个眼神。

　　无情、阴冷、仿佛刀锋一样的锐利，没有丝毫的温度和情感。

　　几个杂毛你看看我、我看看你，然后立刻转身朝着自己的摩托车跑去。

　　“三哥你自求多福吧。”倒地的杂毛青年连忙从地上爬起来夹着尾巴就灰溜溜的跑了。

　　“卧槽。”黄毛顿时目瞪口呆。

　　“到底是谁让你们来的？说不说？”叶小山转过脸来，双眼寒芒闪烁，死死地盯着这黄毛。

　　黄毛忍不住一个哆嗦，仿佛对方的话，能够改变周围的温度一样。

　　他刹那间感觉寒冷了一些。

　　鸡皮疙瘩都起来了。

　　“说不说？”叶小山虎口用力一握。

　　“咳咳咳……”黄毛顿时面色铁青，身躯不断的摇晃，猛烈的挣扎。

　　他双手用力地抓着叶小山的衣服……

　　眼前一点点的黑暗了下来。

　　窒息的感觉越来越强烈。

　　他感觉自己的脑袋都快炸掉了。

　　“我……说！”最后关头，他用尽力气尖叫道。

　　叶小山冷冷一笑，随手将死狗一样的黄毛扔在地上，而后他朝着张媛开口道；“你先离开吧。剩下的我来收拾，好好地睡一觉，做一个好梦。明天就是全新的开始了。”

　　“你……小心点。”张媛闻言顿时知道叶小山不希望自己听到接下来的东西，因此犹豫了一下，便点了点头，然后启动宝马顺着马路朝着远处驶去。

　　至于做个好梦之类的。

　　估计是悬了！

　　“玛德。想不到我竟然也有被玩弄的一天。”黄毛躺在地上，剧烈地喘息着。

　　他用力地咽了口口水，伸手摸了一下疼痛无比的脖子，而后谨慎的盯着叶小山。

　　“说吧。到底是谁？这是我第三次问了，我不会有继续问下去的欲望。”叶小山踏前一步，俯视的看着黄毛，面色略显阴沉，显然刚才的袭击，让他心里面十分的不爽。

　　“我说出来了，你就放过我了吗？”黄毛小心翼翼地问道。

　　“看我的心情。不过我知道，如果你不说的话，只会被我狠狠地揍一顿，然后躺在医院里一段时间。至于是什么地方被我打的难受，不好意思，我是一名医生，我可以捅你三十刀，但是不会伤害重要地方。”叶小山哂笑一下，随后淡淡的乜着黄毛。

　　时间，仿佛在这一刻停止。

　　黄毛和叶小山对视了好一会儿，最终深吸了口气，开口道；“是朗纯，他打电话给我。说有人捣乱，因此让我好好的打一顿。最好是狠狠的教训，所以我就带了弹簧刀。”

　　他不是怂。

　　他是怕了！

　　他怕叶小山真的是医生，他怕对方真的可以捅他三十刀也不会伤害重要的部位。他怕自己在医院里面待很长一段时间。

　　这个社会很现实，自己的失败，就是别人的崛起。

　　很快就会被代替！

　　他怕自己到手的一切就这么忽然就被别人夺走了。

　　不然的话，刚才那几个人为什么跑了？

　　一切都是因为怕！

　　“纯朗？想不到这人的气量这么小，哼，好好好。君子报仇十年不晚，小人报仇不隔夜。今天，我就当一次小人，好好的陪你玩一玩。”叶小山闻言点了点头，原来是那个人。

　　“他现在在哪？”他立刻朝着黄毛喝问道。

　　“应该在家吧。”黄毛也不是很确定。

　　但是这个时候了，应该在家的可能性更大一点。

　　“地址。”叶小山继续问。

　　“复兴路三十六号，你去了就可以很快看到。”黄毛连忙回答。

　　“奉劝你一句，小心一点，如果我今天没有看到纯朗，那么我就回去找你。”叶小山冷冷一笑，而后转身便朝着远处的天桥走去。

　　就这么走了？

　　“卧槽。”黄毛擦了擦额头的冷汗。

　　他立刻从地上爬起来，然后朝着自己的摩托车走去。

　　噗嗤——

　　可就在这时，他忽然感觉身体被什么东西进入，十分的冰冷。

　　黄毛伸手朝着后背一摸，顿时吓得浑身一颤，自己的背上蓦然出现了几把弹簧刀。

　　“救命啊。”他立刻拨通120朝着电话那头嚎叫道。

　　离开了黄毛。

　　叶小山坐上出租车朝着复兴路三十六号而去。

　　他都承认自己今天是小人了，肯定不会如此大度的放过这个黄毛。

　　至于自己身上的伤势，其实也不是很严重，他的肌肉十分的结实，这些弹簧刀只是略微进入一点罢了。

　　没有伤筋动骨。

　　而此时，复兴路三十六号，朗纯满脸疲惫的打开门走进家门。

　　“老婆我回来了，你在哪呢？”他将外衣脱下放在衣架上。

　　“床上呢。”老婆的声音从二楼卧室传出。

　　朗纯立刻走了上去，来到卧室，朝着自己的老婆说道；“你说我容易吗？想不到半路杀出个程咬金，结果还真的让他弄好了。这下好了，出国的事情都得暂停，真的是浪费时间和金钱。”

　　苏菜儿拿掉眼罩，眨了眨眼睛，问道；“那你准备怎么办？”

　　“哼。有的是机会，总有一天我会取代朗獒。”朗纯冷哼一声。

　　“至于吗？不就是副市长吗？我们苏家虽然现在弱势了一点，但是只要你找个机会跟一个的话，至少也可以混个风生水起。”苏菜儿很是不明白自己的老公到底在想些什么。

　　“你懂什么，我舅舅为人清廉，再加上年轻，因此日后只要没出大问题，肯定不止现在这种程度。老子不要现在，现在已经很不错了。有钱，又有你。老子要的是以后！”朗纯脱掉衣服，直接爬上了床，然后掀开被子就钻了进去。

　　“讨厌，去洗澡啊，一身的酒气和汗味。”苏菜儿娇嗔道。

　　“没事。反正等一下会出汗。”朗纯邪笑着一把抱住苏菜儿，随后将其翻过身来。

　　“哎呀。”

　　随后，房间当中响起了不间歇的喘息，以及节奏剧烈的摇晃声。

　　叶小山用银针轻轻的打开门，听着二楼的声音，顿时露出了一丝冷笑，而后，他一点点的走上了楼，尽量不发出一丝一毫的声音。

　　仿佛幽灵一般。

　　很快，他来到了卧室的门口，瞬间就看到了十分欢快的一幕。

　　“亲爱的你轻点。对了，那个捣乱的人怎么样了？”苏菜儿用自己的胸怀包容着朗纯的脑袋。

　　“我已经打了电话，那小子一个人，肯定会得到一个惨痛的教训。玛德，竟然还敢跟我作对。要不是他和朗獒的话，老子的计划肯定完美的运行。”

　　“挺享受是吧！”叶小山缓缓地走到了朗纯的身后。

　　苏菜儿仰着脖子，忍不住咽了口口水，紧闭的眼睛张开来准备看一眼手机，看看多长时间了。

　　然而，忽然间，她看到床尾站着一个人。

　　“啊！”顿时就吓得她尖叫起来。

　　叶小山哂笑一下，抬起脚，对准了朗纯的屁股，猛地一踹。

　　“怎么回事？”朗纯立刻回头，瞬间吓了一跳。

　　“你好啊纯朗。”叶小山朝着他挥了挥手，而后再次的用力一踹。

　　“啊！！！”

　　“是不是以为我出事了？”

　　啪！

　　“是不是很爽？”

　　啪！

　　“是不是觉得自己很牛？”

　　啪！

　　只要朗獒一挣扎，一想要起来，叶小山就猛地来上一脚。


第470章 她

　　“你怎么找到这里来的？”朗纯惊惧扭着脑袋的看着叶小山。

　　“呵。找了几个人就想对付我？不好意思，那几个人太废。怎么样，是不是很爽？要不要我再来几下？”叶小山轻蔑的回了一句，而后抬起脚，缓缓地踩在床上。

　　“别。别这样。”朗纯连忙摇了摇头。

　　“别啊。刚才你们两个互动的很好嘛。你不是要给我一个狠狠的教训吗？”叶小山闻言哂笑一下。

　　“算了。我还是拿手机出来吧。你们继续的玩，就当我不存在。”顿时，他嘴角一翘，露出一丝坏笑，然后真的拿出了手机。

　　“叶小山，你够了。你到底想怎样？”朗纯忍不住吼道。

　　“我？你问我？不是应该问问你自己吗？纯朗！”叶小山后退几步，靠在衣柜门上，似笑非笑的看着朗纯。

　　“说吧。多少钱？我就知道你不是自愿的出手。”朗纯一咬牙无奈道。

　　“钱？你跟我这个有黄金卡的人说钱？不好意思，我其实不要钱。我只是觉得吧。最近太平淡了，需要一种新鲜的刺激。这不，看到你和你媳妇的姿势，我忽然就兴趣来了。”叶小山嘴角掀起一抹古怪的笑容。

　　“你想干嘛？我玩过的女人你也有兴趣？”纯朗无比的紧张。

　　“你猜？！”叶小山笑着回答道。

　　朗纯眼珠子一转，瞥了一眼自己的老婆，心中暗道；“已经是那个了，玩着也没啥意思，不如让这小子爽爽。只要给老子机会，绝对要弄死他。现在只能是牺牲一下了。”

　　“好吧。你可以对我媳妇为所欲为，但是请你放过我。”他立刻开口道。

　　“朗纯你……”苏菜儿顿时面色大变，震惊地看着朗纯。

　　她万万想不到对方竟然会说出这种话来。

　　“去。你忍忍就过去了，怕什么？”朗纯不爽地说道。

　　“我真的是瞎了眼。”苏菜儿绝望的转过脸去。

　　原来对方一直都是虚情假意，说的都不是真的！

　　“有点意思。”叶小山深深地看了一眼朗纯。

　　这人简直就是一个人渣啊！

　　“怎么样？我可以起身了吧？”朗纯面色阴沉无比。

　　“啧啧啧。果然是可怜之人，必有可恨之处。”叶小山微微的摇了摇头，而后忽然踏前一步，一把从后面抓着朗纯的脖颈，用力的一提，顿时一只手就把对方给抓起来了。

　　此时此刻，她是真的愤怒无比，因此瞄了对方一眼，面色一狠，抬起脚就直接踹了一下。

　　“卧槽。”正在舞动四肢的朗纯被自己的老婆突然袭击。

　　他顿时感觉身上有一万只草泥马狂奔而过。

　　剧烈的痛楚让他立刻捂着自己的蛋蛋。

　　“哈哈哈……人在做天在看。朗纯啊朗纯，你的小心思别人早就看出来了，而你却自以为不知道，真的是可悲啊。既然你老婆惩罚了你，那么我就算了吧。”叶小山也是想不到会发生这种事情，忍不住大笑起来。

　　“臭女人。”朗獒怨毒地看了一眼苏菜儿。

　　这个地方可是他的宝贝，竟然直接来一脚，如果废了的话怎么办？

　　叶小山将朗纯甩在地上，而后转身朝着外面走去。

　　他不用继续了，这一脚的力道，着实不低。

　　看叶小山一走，朗纯立刻挣扎着爬起来，然后将房门关死。

　　“老婆对不起，我错了，我真的错了，刚才是故意那么说的。不然的话，这小子也不会走的这么快啊。”虽然心里面很想抽打这个贱人，可是他不敢得罪啊，本市苏家的旁系，自己好不容易勾搭上的。

　　因此他只好强忍痛苦，放下自己的脸去求对方的原谅。

　　“是吗？我刚才那一下也是故意的，就是为了让他早点走。”苏菜儿闻言顿时冷笑道。

　　“呃……”朗纯面色一僵。

　　离开了朗纯家的叶小山搭乘出租车回到了慕容儿的家。

　　此时的房间当中，只有宋程成一个人在。

　　“怎么？这么晚了你还没睡？”看到抱着双膝的宋程成，叶小山连忙问道。

　　“你没回来，我怎么睡得着？”宋程成摇头道。

　　“我最近有点事。不然的话，不会早出晚归。不过基本上大事没了，后天咱们就可以离开了。”叶小山笑了笑，立刻走到宋程成的旁边，伸手将对方给揽入怀中。

　　他深吸了一口，嗅着对方的香味，感觉浑身无比的舒服。

　　“是啊。明天似乎没事，不如咱们去游乐园吧。”宋程成闻到了叶小山身上有血腥味顿时眉头一蹙，问道；“怎么回事？你又受伤了？”

　　“小伤而已，我会自己处理的。对了，你刚才说游乐园是吧？好啊！明天咱们一起去。”叶小山轻笑道。

　　“是啊。那家游乐园因为所在地方的原因，即将要拆掉，因此明天上午是最后一次，可以免费玩呢。我很久没去过了，所以想要去玩玩。”宋程成点了点头回答道。

　　“行。只要你高兴的话，做什么都可以。”叶小山摸了摸宋程成的脑袋。

　　一夜无话。

　　翌日。

　　第二天早上九点钟。

　　两个人准备好之后，便离开了慕容儿的家，朝着游乐园走去。

　　因为离得不远，因此半个小时之后，就来到了游乐园。

　　此时还早，也没什么人，估计是因为不是周末的原因。

　　大部分都是一些青年情侣。

　　不过，却在这游乐园的另外一边酒店，此时此刻却是豪车无数，来往的人络绎不绝。

　　“对面好热闹啊。”宋程成舔了一口棉花糖说道。

　　“估计是有人过生日，亦或者是结婚吧。走，我们玩咱们的，反正和咱们也没什么关系。”叶小山笑了笑，然后拉着宋程成朝游乐园走去。

　　“咦？史密斯先生？”然而，就在他即将进入游乐园的时候，身后却传来了苏灵婵的声音。

　　依旧是那样的好听！

　　叶小山眉头一挑，手忍不住松开，突然将宋程成的手放下了。

　　宋程成无比疑惑地看着叶小山。

　　“哟，灵婵啊，怎么来这里？”叶小山转过身来朝着苏灵婵笑问道。

　　“今天是我干妈儿子的生日。我告诉你哦，我干妈可是国际财团总裁夫人哦。走走走，我带你进去认识认识。有我干妈在，再加上我的话，你绝对可以赚大钱。”苏灵婵把法拉利一停，而后立刻打开车门走到了叶小山的面前。

　　“小山怎么回事？”宋程成出声询问道。

　　“我的一个朋友。”叶小山尴尬道。

　　想不到竟然在这种地方碰到了苏灵婵。

　　“史密斯她是你朋友？长的蛮漂亮的嘛！”苏灵婵朝着宋程成笑道。

　　朋友？

　　宋程成闻言柳眉一拧。

　　“嗯？这不是上次魔哒的那个青年吗？”然而，就在这时，叶小山忽然发现那个上次见到的青年，竟然进入了酒店当中。

　　这下好了。

　　苏灵婵和魔哒的人都出现了。

　　仿佛老天爷都在逼着他进去！

　　“咦？这不是我的沙漠之星吗？怎么在你的手上！”然而，就在这时，苏灵婵忽然眼角一瞥，看到了宋程成手上戴着的戒指。

　　这不就是她丢失的戒指吗！

　　竟然跑到了这个人的手上！

　　“什么你的？”宋程成感觉莫名其妙。

　　“叶小山……”

　　“史密斯……”

　　两人同时朝着叶小山开口问道。

　　然后同时又是愣了一下。

　　“原来你叫叶小山？不叫史密斯！”苏灵婵忍不住深吸了口气。

　　她感觉自己被欺骗了。

　　而宋程成也死死地盯着叶小山，希望从对方的口中得到答案。

　　“我……”叶小山一时不知道该怎么说了。

　　谁知道今天运气这么好，能遇上的竟然都遇上了。

　　“算了。这些我都不计较，你如果心里还有我的话，就跟我进去酒店。骗我无所谓！戒指无所谓！只要你跟我进去，怎么样？”苏灵婵尽量让自己平复下来，她不想就这么失去叶小山。

　　如此难以遇到的人，就这么失去了的话，实在是太可惜了！

　　宋程成没说话，昂着脑袋，就那么冷傲的看着叶小山。

　　她也不想问了，就想看看叶小山会做出一个怎样的选择！

　　“你怎么出门也戴着这个戒指？”叶小山沉默了一会儿之后，朝着宋程成开口询问道。

　　如此宝贵的一个戒指，按理来说应该小心翼翼的存放起来。

　　“除非是洗漱的时候，否则我不会拿下来。你难道不知道我戴在手指上的意思？只有在那种时候，我才会拿下换上另外一根手指。”宋程成认真的回答道。

　　“史密斯！跟我走！你接近我不就是为了得到更多？”苏灵婵一把抓住叶小山的手，然后使劲的拉了拉。

　　叶小山凝视着宋程成，两个人的眼神对视，仿佛交融在了一起。

　　“走啊。”苏灵婵尖叫道。

　　一边是“富豪”酒店，天之骄女的苏灵婵。

　　另外一边，即将关门的游乐园，里面人数稀少无比。

　　叶小山就那么站在中间！

　　无论是左还是右，都是一个巨大改变的选择！

　　比身世背景，苏灵婵在苏市公主一般，开车都是法拉利，身上的东西加起来都超过了几百万。

　　比颜值，完美的侧颜，几乎无人能比！

　　反观宋程成。

　　国外归来的西医。

　　颜值的确高到被人叫做女神。

　　但她只在医生行业略有名气！

　　“我……”

　　叶小山深吸了口气，无论是哪一方，几乎在做出选择的刹那，天堂就会变成地狱。

　　二女都盯着叶小山，眼神当中包含了许许多多的内容。

　　这时，叶小山看到了一道反光，十分的微弱，但是却吸引人。

　　看到之后他想到了宋程成刚才说的那番话，几乎瞬间明悟。

　　啪！

　　他一把甩开苏灵婵！

　　“什么富豪、什么财团、什么天之骄女、什么魔哒。一切都不管了。我是谁？我是叶小山啊！她是谁？她是宋程成啊！！！”叶小山立刻重新抓住宋程成被他松开的那只手。

　　这只手无比的柔软、摸着很舒服！


第471章 算计

　　“史密斯你确定？”苏灵婵顿时面色阴沉无比。

　　她的双眸仿佛要喷火一样。

　　“我确定。”叶小山捏了捏宋程成的玉手坚定道。

　　是。

　　苏灵婵那边的确是很好。

　　富豪、人脉、各种东西！

　　只要是一个有野心的人都不会拒绝。

　　是，另外一边平平淡淡，玩个游乐园都没什么人。

　　可是，叶小山不缺钱，不缺人脉，什么都不缺。他只怕缺了宋程成，缺了对方的那颗心。因此，此时此刻，就算是得罪了苏灵婵又如何。他不在乎，完全的不在乎了！

　　“这里是苏市，你信不信我立刻一个电话，让你瞬间消失？”苏灵婵喘息着，第一次这么的愤怒，第一次这么的紧张，第一次感觉自己有一样极其珍贵的东西即将离她而去。

　　第一次感觉什么东西碎了……

　　“小山要不你去吧。我不在乎！”宋程成闻言连忙轻声说道。

　　一个女人、聪明的女人、成熟的女人知道应该做些什么。

　　叶小山说了那么多，她已经很满足了！

　　“不。没了你，就算拥有全世界又如何！有你在，就算是刀山火海又怎样？”叶小山笑了，笑的很开心，笑眯眯的看着宋程成，眼神无比的温柔。

　　宋程成顿时呆住了，深深地看着叶小山，仿佛一辈子都不愿意挪开。

　　她感觉自己这一刻仿佛被温暖所包裹，心中无比的甜蜜，比吃了蜂蜜还甜。

　　苏灵婵忍不住后退一步，身体摇晃着，差一点摔倒在地。

　　“为什么？我比她漂亮吧！我比她有钱吧！我比她强无数倍！为什么你不选择我？我可以让你拥有更多的东西。有我在，你就是苏市的霸主，你想做什么都可以啊。”她不懂，不了解，很疑惑，为什么叶小山不选择她？

　　面前的这个女人有什么好的？

　　有什么资格得到叶小山的爱？

　　有什么资格为了她抛弃她！

　　“是。或许你很多地方都很优秀。但是，你缺少了我和她之间的那种默契。”叶小山摆了摆手，懒得再说那么多，拉着宋程成便进入了游乐园当中。

　　“默契？我们也可以培养啊！”苏灵婵望着叶小山的背影感觉到了无比的失落。

　　有什么东西真的离她而去了！

　　她恨这个夺走她心爱东西的女人！

　　无比的恨！！！

　　今天。

　　是宋程成最开心的一天。

　　无论是叶小山的那一番话，还是游乐园里面的玩耍。

　　她真的有生以来第一次十分的开心。

　　云霄飞车、碰碰车、海盗船、蹦床都玩过了。

　　当游乐园即将在十二点关门的时候，两个人坐上了旋转木马，准备度过这个游乐园最后的时间。

　　旋转木马的速度不是很快。

　　叶小山坐在外面的木马上，手里面高举着棉花糖。

　　而宋程成则坐在里面不时的舔一口。

　　“好玩吗？开心吗？”叶小山静静地看着宋程成。

　　果然对方微笑的时候是最美丽的。

　　就像是暖阳一样可以融化冰雪！

　　“好玩！开心！可惜时间不够啊！游乐园就要关门了。”宋程成微微一笑，随后略微无奈地说道。

　　“没事。你要是喜欢的话，咱们下次再找一个。或者去国外也行啊！”叶小山笑了笑。

　　“两位。时间到了，得……关门了。”游乐园的老板走了过来，看着两个年轻人十分的愉快，心中也是有些不舍。

　　他很喜欢看到这样的画面！

　　“是吗？可惜了！”叶小山点了点头。

　　而就在这时，宋程成忽然一口咬在了叶小山的嘴上。

　　啪哒！

　　棉花糖掉落。

　　叶小山反应过来之后无比贪婪的袭击着对方。

　　宋程成希望这里成为她日后最美好的回忆！

　　当旋转木马停止之后，叶小山和宋程成告别老板，而后离开了游乐园。

　　游乐园外，已经没了苏灵婵的身影，酒店依旧十分的热闹。

　　看了看酒店，又转身看了看游乐园，叶小山摇了摇头。

　　“怎么？”宋程成有些疑惑。

　　“好强烈的对比啊。让人开心的东西没了，但是让人厌恶的却还在继续。”叶小山深吸了口气，而后搂着宋程成，顺着街道朝慕容儿的家走去。

　　“饿了吧。我下面给你吃啊！”他朝着宋程成笑道。

　　“泡面？”宋程成眨了眨眼睛。

　　“咳咳咳……”叶小山闭嘴不谈。

　　很快。

　　二人回到了家中。

　　虽然这不是他们的家，但是此时此刻，的确有了家的味道。

　　然而，就在叶小山准备泡面的时候，门，却忽然被敲响了。

　　叩叩叩——

　　十分的剧烈。

　　节奏让人不安。

　　叶小山看了一眼猫眼，发现外面站着几个警察。

　　“你们有事吗？”他打开门来问道。

　　“你涉嫌杀人，请跟我们走一趟，不然的话，就别怪我们以袭警罪名直接就地枪毙。”站在中间的中年警察昂着脑袋，打量了叶小山一眼，而后表情严肃地说道。

　　“这就是苏小姐要弄的人？感觉也不是三头六臂啊！”他心中暗道。

　　“不好意思你们找错人了。”叶小山淡淡道。

　　警察顿时愣了一下。

　　“有没有找错，这是我们的事情，跟我们走一趟吧。”

　　“请交出你们的证件来。我们是医生！”宋程成立刻走上前去问道。

　　“呵呵。证件？我们难道会撒谎？”警察顿时不满地问道。

　　“那可不一定哦。”叶小山哂笑道。

　　他扫了这几人一眼，眼睛微眯，双手不由自主的紧握。

　　“呵。小子别拖延时间了，快点的吧。”警察不悦地说道。

　　“程成！等一下出去？”叶小山瞥了宋程成一眼眉头一挑。

　　“啊。嗯，出去。”宋程成愣了一下，而后立刻反应过来。

　　“好吧。你们带我走吧。”叶小山耸了耸肩，而后朝着门口踏了一步。

　　“是你们两个！”

　　然而，就在这几个警察得意一笑，准备压着叶小山和宋程成走的时候。忽然，叶小山身躯一抖，左右猛地一撞，将这几个人堵住的路，立刻就撞出了一个口子。

　　“快去找慕容姐。亦或者去名丘山找朗獒！”叶小山连忙喊道。

　　宋程成忙不迭地快速跑了出去。

　　“他么的找死？”警察瞬间拔出枪对准了叶小山低吼道。

　　“跑了一个怎么办？”另外一个青年警察问道。

　　“跑得了和尚跑不了庙。”旁边人回答道。

　　“别冲动。我只是脚下一滑罢了。你们看，我手都举起来了。你们应该没忘记吧。嫌疑犯要是举手投降的话就不能开枪。”叶小山咧了咧嘴，朝着几个警察笑道。

　　“不管那么多了，押走。”中年警察拧着眉头喝道。

　　随后，叶小山就被他们带走了。

　　而且的的确确去了警察局。

　　审讯室内。

　　叶小山再一次坐上了这个椅子，双手又一次被拷上了。

　　“听说你对于自己的过失杀人供认不讳？那么我问你，为何事出之后，你竟然没有投案自首？”中年警察看着叶小山，面无表情的询问道。

　　“叔叔，我可没说我杀人了。”叶小山无辜地看着这位警察叔叔。

　　叔叔？

　　几个警察对视了一眼，顿时疑惑无比。

　　难不成抓错人了？！

　　“放屁。谁是你叔叔？我们认识吗！”王忠顿时气得要死。

　　“警察叔叔啊！难道我叫错了？”叶小山疑惑地问道。

　　“那就把前面的两个字加上。不然的话，容易引起别人的误会。”王忠顿时松了口气。

　　这要是被赖上了，岂不是耽误时间，也容易让人误会！

　　“快点认了吧。”他忍不住催促道。

　　“我很好奇？你们是怎么找到我的？又是谁说我是杀人犯呢？”叶小山眯着眼睛看着面前的警察叔叔。

　　“当然是好心人举报了。”王忠笑了笑。

　　“把他人叫来吧。当着面指证我，这样才有说服力。不然的话，我真的就不承认。”叶小山也跟着笑了笑。

　　“你……”王忠面色一变。

　　看来这个小子软的不行啊！

　　那就只有来硬的了！

　　啪！

　　他一拍桌子，人豁然起身，朝着叶小山瞪着眼珠子吼道；“别以为我不知道你的想法。一旦看到了指证你的人，你就会伺机报复。所以别想了，也别耽误时间了，快点招了吧。”

　　“好吧。我招，我有一个同伙。”叶小山无奈道。

　　“是谁？刚才跑走的那个女人？”王忠立刻询问道。

　　“不。她姓苏，叫做苏灵婵！”叶小山冷笑道。

　　“你……”王忠顿时面色一变。

　　对方竟然看出来了。

　　“你是说刚才那个女的是吧！”他立刻开口道。

　　“嘿嘿。本市只有一个苏灵婵，你们要是抓错了的话，那可就是你们的责任了。”叶小山讥讽道。

　　几个警察顿时变了变面色。

　　相互的对视了一眼。

　　一个个都说不出话来了。

　　真要去抓苏灵婵？

　　就算是给他们一万个胆子也不敢啊！

　　咔！

　　审讯室的门被打开了。

　　副局长赵衷阴沉着脸走了进来。

　　“副局长。”王忠连忙喊道。

　　“小伙子。你得想想你的家人，你的亲戚，你的朋友。不能够因为自己一时的问题，就胡言乱语，导致一些不好的事情发生。”他缓缓地走到了叶小山的面前。

　　“不好意思。你说的都不存在！我的家人你找不到。我的亲戚你也找不到。我的朋友估计你也得罪不起。”叶小山忍不住哂笑道。

　　赵衷脸颊一抖，这还是第一次有人跟他这么说话。

　　实在是活得不耐烦了！

　　“你知道你刚才说的人的名字是谁吗？一旦错了的话，你不但要坐牢，而且还会得罪你一辈子都绝对不敢得罪的人。我这是为了你着想啊！”他深吸了口气，意味深长的朝着叶小山说道。

　　叶小山闻言忍不住想笑。

　　合着把他当做弱鸡了？

　　“我没什么说的。我的同伙就是她，只要你们把她抓来，那么我立刻就承认自己杀了人。否则的话，二十四小时之后，你们就得放了我。还有，别玩那一套，软硬对我而言，都没有任何的用处。我也不是第一次来警察局了。”他摆了摆手，实在是懒得用力气说话了。

　　“你！”赵衷双眉一抖。

　　“小伙子。何必呢？只要你承认自己杀了人，一切都可以了。我们会向法官求情的，应该做不了几年牢。”王忠深深地看了叶小山一眼，这小子竟然连副局长都不怕。

　　得罪太多的人可不是明智的选择。

　　“废话太多了。”叶小山皱眉道。

　　“卧槽。”王忠顿时怒了。

　　“老子和副局长好心好意的劝你，你竟然无动于衷。我们可是为了你好啊！得罪了苏家，你日后还想再苏市混？你根本活不下去。还不如进去监狱里面待上几年，这样的话，或许出来之后人家已经忘记了。”他感觉叶小山有点不识相。

　　苏家其实那么容易得罪的？

　　“算了。说了那么多也没用，直接按手印，直接签字吧。日后他会知道我们的良苦用心。”赵衷摆了摆手，对于叶小山这种人，已经完全没有继续谈下去的必要了。

　　王忠和同事对视了一眼，点了点头，而后一个拿起笔一个去按叶小山。

　　“好一个副局长啊。”叶小山眼眸阴冷的盯着赵衷。

　　“我是为了你好。呵呵！”赵衷回以一个嘲讽的笑容。

　　和苏家斗，不知道死字怎么写的！！

　　人啊，要有自知之明！！！


第472章 离开

　　公安局副局长此时此刻就站在旁边的房间里。

　　隔着一层玻璃，对面房间的一切，他都看的一清二楚。

　　咫尺的距离，可是却不敢跨越，或者说，是不敢逾越。

　　他扫了一眼身边站着的娇小女人，深吸了口气，一时间不知道该干什么。老朋友的电话他当然接到了，可是自己此时此刻，却也已经无能为力。苏家的这个天之骄女，又有几个人可以忤逆呢？

　　苏灵婵静静地看着，眸子冷淡，就那么看着叶小山和那几个警察的周旋。对方所说的一切，自己这一边都听得一清二楚。

　　“好不容易认真一次，就这么放弃了？”她很是不甘心。

　　上午发生的那一幕，此时仍然在目，根本就无法忘记。犹如挥之不去的梦靥，刺激着她疯狂，整个人处于一种极度压抑的状态下。若不是还存有一丝理智，只怕此时此刻，很多事情都会发生。

　　“我就问你一遍，你到底想怎样？苏市你是绝对离开不了，还是好好地待在这里吧。无论你在其他地方是什么背景，有多么的厉害。但是到了这里，你就是一只蝼蚁。”赵衷凶狠地说道。

　　这小子太难对付了。

　　自己已经使出浑身解数。

　　可是对方就是一块顽石！

　　冥顽不灵！

　　“我签下了名字，岂不是把自己坑了。”叶小山玩味地笑道。

　　这几个人真的是有趣。

　　“可是你现在这样只是浪费时间。”王忠死死地盯着叶小山不爽地说道。

　　“没事。过了二十四小时还是四十二小时，我就可以出去了。”叶小山咧了咧嘴。

　　“你……”王忠顿时被气得面色铁青。

　　“今天你签也得签，不签也得签。”赵衷忍不住了，直接走到叶小山的身边，一把抓住对方的一只手，然后用力的一扯，强行的准备签上对方的名字。

　　其他几个见状，也立刻围了过去，协助着副局长。

　　“必须签。”

　　“不想死就签。”

　　“想想你的女朋友。”

　　几个警察不断地威胁着。

　　嘭！

　　就在这时，门忽然被一脚踹开。

　　朗叁面色阴沉无比的走了进来。

　　“你们在干什么！”他立刻大吼一声。

　　还真的是反了天了，堂堂的人民警察，竟然会做出这种事情来。

　　这实在是让人寒心！

　　“副市长！！！”赵衷顿时面色大变，抓着叶小山的手，立刻就松开，而后后退了几步。

　　公安局长和苏灵婵也是大吃一惊。

　　原本应该达到的目的，竟然在这种关键的时候，进来了一个出乎意料的人。

　　“你待在这里，我去问问，千万不要出来啊。”公安局长朝着苏灵婵嘱咐了一句，而后快速地跑了出去。

　　“为什么？为什么你要出来捣乱！”苏灵婵心中咆哮道。

　　不过仔细一想，她又放下心来。

　　因为公安局长的权利其实比副市长要大一些！

　　就算对方来了，那么也没事，只要自己不出去，一切都能够化解。

　　想到这里，她顿时得意的笑了起来。

　　“叶小山。我看你如何逃出我的五指山！”苏灵婵冷笑道。

　　既然要守护的话，那么就一直守护下去吧！

　　抓住叶小山的王忠等人也是吓了一跳，手忙脚乱的往后躲。

　　“副市长，您怎么有空来这里？”赵衷咽了口口水紧张地问道。

　　“我接到了举报。说你们这里用私审，知道吗？这个电话是直接打到我办公室里的。”朗叁闻言顿时面色一冷，还问他来这里干什么，刚才的那一幕难道他是瞎子？

　　“这……”赵衷和王忠对视了一眼。

　　“应该没有吧。我们只是看到这位嫌疑人晕过去了，所以就一起查看一下。您看，这已经醒了吗！”王忠立刻走上前去，谄笑了一下，朝着朗叁解释道。

　　“是啊。好人啊。第一次听说昏过去了，掐的不是人中，而是手腕的呢。”叶小山乜了王忠一眼，嘲讽道。

　　“你……”王忠顿时怒瞪了对方一眼。

　　“他犯了什么罪？”朗叁尽量不让自己生气，冷冷的朝着王忠问道。

　　“杀人罪。涉嫌故意杀人。”王忠立刻回答道。

　　“杀了哪里的人？”朗叁接着问道。

　　“呃。这个。”王忠顿时无法回答，这只是一个虚假的理由，一旦乱扯一个案子的话，那就是坑自己。

　　“嗯？杀了哪里的人！”朗叁见王忠不回答，立刻朝着赵衷问道。

　　“……”然而，赵衷更加无言以对，他只是按照那个苏灵婵的指示行动。

　　“哟。这不是朗市长吗？您怎么有空来这里啊！”公安局长走到了门口之后，深吸了口气，整理了一下衣着，而后缓缓的进入审讯室。

　　一看到局长来了，赵衷等人顿时松了口气。

　　“老默啊。我接到举报，有人在这里私审，所以过来看一下。不过，刚才我要是眼睛没事的话，应该没看错吧？”一看到甫默，朗叁的表情也是收敛了一点，若说实权的话，此人比他还要高一些。

　　“私审？这不可能吧？老赵这怎么回事啊？”甫默连忙问道。

　　“这个杀人嫌疑犯要承认了，可是却忽然晕了过去，我们几个就去检查。刚好副市长就进来了，所以可能是误会了。”赵衷连忙回答道。

　　有局长在，他们就不怕这个朗叁了。

　　“老默我问你，这个人到底杀了谁？”朗叁强人怒气皱着眉头询问道。

　　“如果我没记错的话，应该是西郊杀人抛尸案吧。”甫默故作回忆了一下然后回答道。

　　“对对对。西郊抛尸案！”赵衷忙不迭地点头。

　　“哦。是吗？”朗叁面色一变。

　　如果是这样的话，他要么追根究底，要么就拂袖而去。

　　第一个的话，很容易就会和甫默等人关系闹僵，对自己就不好了。

　　可是第二个的话，却也过意不去，毕竟这叶小山救了她老婆。

　　一时间，他陷入了两难的境地，人都沉默了。

　　赵衷和王忠对视了一眼，顿时露出得意的笑容。

　　“玛德。副市长了不起啊，刚才不是还很嚣张吗。有本事继续啊！哈哈哈……”赵衷心中无比的畅快，竟然可以看到副市长这个模样，实在是一种刺激，特别的爽。

　　王忠瞥了一眼叶小山，露出了一丝讥笑。

　　苏灵婵满意的点了点头，果然还是老默靠谱，瞬间就搞定了朗叁。

　　“局长！西郊抛尸案的嫌疑人抓住了，并且承认自己过失杀人。”然而，就在这个时候，走廊忽然跑过来一个年轻的警察，或许是看到了局长，因此邀功似得朝着对方喊道。

　　“小子。我们都知道了，你喊什么？犯人不就在这吗？”赵衷瞥了一眼这个年轻的警察得意地开口道。

　　“不是这个啊。是另外一个审讯室！”年轻的警察摆了摆手否认道。

　　几乎瞬间。

　　赵衷、苏灵婵等人的面色一变。

　　这个时候竟然发生了这种事情。

　　万一追查起来的话，他们都得完蛋！

　　“老默，你不是说，此人是西郊抛尸案的嫌疑犯吗？难不成，你等一下又说有两个？”朗叁似笑非笑的看着甫默，眼神无比的锐利。

　　“这个……咳咳咳！”甫默舔了舔嘴唇避开了朗叁的目光。

　　“天助我也。”叶小山心中暗道。

　　“可能……可能是……我们抓错了吧。好了好了，放他走吧。”甫默看了一眼赵衷，然后摆了摆手，示意解开铐子。

　　“局长这……”赵衷实在是不甘心。

　　“愣着干什么？解开啊！”甫默忍不住吼道。

　　王忠拧着眉头不情不愿的解开了铐子。

　　“当狗不容易吧？”叶小山扭了扭手腕然后拍了拍王忠的肩膀。

　　“哼。”王忠冷哼一声，气愤的转过身去。

　　“怎么可能？为什么会这样？好好好，还有下一次，我就不信了。叶小山，我一定要把你给留下来。”苏灵婵小手紧握，不甘心的看着对面房间当中发生的一切。

　　然而，此时此刻，她却不敢走出去！

　　苏家和征服之间的和谐，早就随着时间而逐渐地消失掉了。

　　她如今能够借助的力量，最多也就是现在这样了！

　　一旦发现她无缘无故地在这里，那么肯定会让朗叁警惕！

　　叶小山笑了笑，然后跟着朗叁一起，离开了审讯室。

　　当他们走了之后，甫默赵衷等人瞬间把目光落在了门口的年轻警察身上。

　　年轻警察一脸的懵逼，仿佛不知道发生了什么。

　　“多谢叔叔出面。”离开了警察局，叶小山立刻朝着朗叁谢道。

　　“没什么。你救了我老婆，帮你一下也是应该的。”朗叁摆了摆手。

　　其实，他也只是帮了一点。

　　“是谁找您的？朗獒？”叶小山心中琢磨着应该是宋程成找到了朗獒。

　　“没有。”朗叁看了叶小山一眼，一口否认道。

　　“呃。”叶小山愣了一下，随后瞬间明白过来了。

　　对方是不想让人知道自己这一次来是因为私情。

　　“既然没事的话，那我就先走了。”朗叁很忙，今天能够抽空，已经是因为要还人情的原因。

　　叮铃铃——

　　手机铃声响起。

　　叶小山立刻接通；“喂，程成你在哪？”

　　“我知道了，东西都带上了没有？咱们直接去机场，立刻飞回咱们家。”得知了宋程成所在之后，他连忙挂断电话朝着外面的马路走去。

　　苏灵婵站在窗边，咬着牙，心中暗道；“我不会放过你！”

　　这一次只能说是老天爷不帮她罢了。

　　很快，叶小山坐上出租车，直接前往南方机场。

　　“咦，朗獒你怎么也在？”一到机场，叶小山就看到了朗獒。

　　“送她过来的。怎么样，你没事了吧。”朗獒朝着叶小山笑道。

　　这一次，他花了三百万找了一个人。

　　甚至还破天荒的打电话给自己的老爸。

　　如果叶小山还不出来的话那真的就无能为力了。

　　“没事了。”叶小山笑了笑。

　　他十分感谢朗獒。

　　“飞机什么时候起飞？今天必须离开苏市。”随后他忍不住深吸了口气。

　　“还有十分钟。”宋程成连忙回答道。

　　叶小山没事就好，她可是提心吊胆，心中很是不安。

　　找了慕容儿，可是却得知，局长竟然无能为力！

　　还好朗獒愿意帮忙！


第473章 归来

　　十分钟的时间说长不长说短不短。

　　苏灵婵不傻，既然叶小山知道这一切的幕后就是她在指使。

　　那么肯定会快速的离开苏市。

　　因此，她早就派人监视机场，一看到叶小山之后，便立刻开车快速的朝着南方机场赶了过去。

　　而此时，叶小山已经和宋程成登机。

　　飞机即将起飞。

　　“给我去拦住，绝对不能让他走。”苏灵婵见了之后，顿时尖叫起来。

　　叶小山隔着窗户，扫了一眼，立刻就发现了苏灵婵和她的手下。

　　一群人竟然朝着飞机跑了过来。

　　似乎要拦截飞机！

　　“至于吗？”叶小山心中无奈道。

　　他是有目的的接近苏灵婵，难道对方竟然真的动了感情？

　　在这时，朗獒的人开车直接横冲直撞，将苏灵婵的手下吓得不断后退。

　　“朗獒你找死？”苏灵婵面色狰狞扭曲。

　　飞机可是即将起飞。

　　眼看着飞机一点点的离她而去！

　　“苏灵婵，有些事情不能强求，你还是回去吧。”朗獒落下窗户，朝着苏灵婵认真说道。

　　“关你屁事？我想要的东西，还从来没有得不到的。今天你要是拦着我，就别怪我以后对付你。没了你老爸，你就是个渣渣。”苏灵婵手一摆，颇为不屑地看着朗獒。

　　对方以为自己是官二代就可以为所欲为？

　　就可以对抗她？

　　这简直是不自量力！

　　“是吗？这是千惠姐保护的人，如果你动一下的话。千惠姐立马就会来找你。你不怕我的话，难道不怕千惠姐？”朗獒冷笑着朝苏灵婵说道。

　　什么？

　　苏灵婵面色一变。

　　赵千惠这个人几乎是她的克星。

　　对方的庞大势力，就算是自己，也得掂量掂量。

　　可是就这么让叶小山离去，这实在是有点不甘心啊！

　　“你骗我呢吧？”她朝着朗獒质问道。

　　“骗你干什么。叶小山帮助千惠姐获得了名丘山第一名，你觉得千惠姐会让你乱来？”其实，这也是他的猜测，不过既然叶小山上次真的做到了，那么赵千惠绝对不会放任不管。

　　一旦遇到什么问题，求她一下，也是能够解决的。

　　“可恶。”苏灵婵咬了咬牙。

　　朗獒见状笑了笑，然后一摆手，手下立刻开车离开。

　　“叶小山，你别得意，以为离开了苏市就可以躲过我？你给我等着吧。用不了多久，我就会再次出现在你的身边。”看着越来越远的飞机，苏灵婵用尽了所有的力气吼道。

　　然而，叶小山却听不到。

　　他搂着宋程成，两个人依偎在一起，相互的看着彼此。

　　“苏市之行真的是让我无法忘记。”宋程成眨了眨眼睛，看着叶小山深邃的眸子说道。

　　“是啊。何止是你，就算是我，也是真的忘记不了。”短短几天的时间，竟然遇到了这么多的事情，不得不说，他真的感觉有点累呢。

　　不过，等回到了家中，还有更多的事情在等着他。

　　一个小时不到。

　　叶小山回到了自己所在的城市。

　　“怎么样？这一次的交流，想必你们两个十分的开心吧。”院长坐在椅子上，朝着叶小山和宋程成打量了一眼。

　　慕容儿的脾气他是了解的，肯定会好好的“照顾”他们两个。

　　“慕容姐挺不错的，我们还住她家呢。”叶小山笑道。

　　“呃。你说什么？你们两个住她家？”院长顿时大吃一惊。

　　忍不住就站了起来。

　　这不科学啊！

　　按理来说，对方不应该如此客气才对，毕竟，和他的关系的确是有些不好。

　　“是的呢。慕容姐很不错，还教了我一些经验。”宋程成也点头附和道。

　　这一下，院长顿时说不出话来了。

　　“她肯定是故意的。嗯，绝对是故意气我。为什么我去的时候，竟然让我去旅店。”他笃定的点了点头。

　　慕容儿肯定是故意气他！

　　“既然这样的话，那么你们就回去休息吧。”院长摆了摆手然后不再说话。

　　叶小山和宋程成点了点头，随后离开了办公室，朝着自己的诊室走去。

　　“你等一下直接回家还是？”宋程成瞥了叶小山一眼。

　　“放下东西，我得去见一个人，你先回家吧。”叶小山一想到苏芷若，心中也是有些期待，不知道对方调查的怎么样了，和九儿配合的如何。

　　“好的呢。”宋程成点了点头。

　　随后，叶小山回到了自己的诊室，在放下医疗箱之后，便快速的离开了医院，打车去了一家餐厅。

　　途中他联系了一下苏芷若，给对方发了一个短信。

　　来到了餐厅，或许是因为才下午的关系，因此也没什么人。

　　没一会儿，苏芷若便来了，而且还带来了一个男人。

　　“介绍一下。赵方杰，调来协助我破案的。叶小山，我的好朋友！”苏芷若一看到叶小山，也是眼前一亮，已经有一段时间没看到了，心中也甚是想念。

　　“哦，这就是你朋友？”赵方杰打量了叶小山一眼轻笑道。

　　“坐吧。吃什么？”叶小山随意的摆了下手示意两个人坐下。

　　“听说你去外市交流去了？”苏芷若一坐下，也是闲不住，立刻就朝着叶小山问道。

　　“是啊。很累！”叶小山无奈道。

　　“说。勾搭了几个妹子？”苏芷若嘿笑道。

　　她还不了解叶小山？

　　肯定勾搭了好几个！

　　叶小山顿时一囧，还真的让苏芷若猜着了。

　　“不知道叶先生是从事什么工作的呢？”赵方杰见两人聊得热火，心中也是颇为不爽，因此插话问道。

　　“医生，中医。”叶小山淡淡道。

　　“哎呀。你别说话点菜吧。”苏芷若不耐烦地说道。

　　“呃。”

　　赵方杰深吸了口气，挑了挑眉，然后拿起菜单，粗略的扫了一下。

　　“这家餐厅的饭菜竟然也有这么贵的？这小子和苏芷若聊得这么热火，偏偏故意冷落我。哼，看老子怎么坑你。吃饭是吧，老子就点贵的东西，到时候你没钱的话，看你怎么办。而且还给了我一个机会！”他一边看菜单，心中一边琢磨。

　　到时候他付钱，苏芷若肯定会对他另眼相看！

　　很快，他点了一对这家餐厅最贵的菜，粗略估计，至少得三千多。

　　尤其是其中的一瓶红酒，更是八百多块钱！

　　“肯定是学徒，这么年轻的医生不多见。这样的话，三千来块，应该是他一个月甚至是几个月的工资了。”赵方杰笑眯眯的看着叶小山。

　　“那事怎么样了？肖剑抓到了？”叶小山朝着苏芷若问道。

　　“没抓到。但是，却也抓到了那些拐卖的人贩。我相信这一次，肖家肯定会沉默一段时间。这样也给了我时间。对了，你的朋友九儿真厉害！”苏芷若无奈地摇了摇头，肖剑最终还是逃掉了。

　　这是她最大的遗憾。

　　“没事。还有机会。”叶小山安慰道。

　　“芷若，你竟然把这个告诉他？这要是泄露了出去怎么办？你也太不小心了吧。”赵方杰一直在听着，忽然见对方和叶小山聊肖剑的事情，而且毫不隐瞒，顿时立刻喊道。

　　“他不用隐瞒。”苏芷若不满的瞥了赵方杰一眼认真道。

　　“为什么？你们只是朋友关系啊！他又不是你的同事。万一他要是告诉肖家的人怎么办？”赵方杰无奈地看着苏芷若，对方都这么大了，竟然这点都想不到？

　　这岂是一个合格的警察？

　　“你烦不烦？”苏芷若顿时眼睛一瞪。

　　“我……”赵方杰缩了缩脖子。

　　“这小子聊什么不好，竟然聊这个。害的芷若对我都不满了。哼，等一下老子就让你看看什么叫做真男人。付钱的时候，学着点！”他低着头，乜了一眼叶小山，把心中的不爽全部放在对方身上。

　　这时。

　　饭菜端上来了。

　　叶小山立刻开始吃起来。

　　毕竟午饭都没吃，还折腾了那么久，实在是有些饿。

　　飞机上的食物一点都不好吃，所以他就压根没吃。

　　“慢点吃。还有这么多呢，看来你是真饿了。”苏芷若见叶小山吃的这么快，连忙为其倒了一杯红酒。

　　“呵。中医不好学吧。慢慢吃，着什么急。”赵方杰看到之后顿时冷笑道。

　　果然就是学徒的命！

　　“芷若来喝一杯。这红酒可是好东西，听说喝了之后，可以有美容的功效哦。”随后，他抬起手，给苏芷若倒了半杯，而后举起酒杯朝着苏芷若咧嘴笑道。

　　“吃饭呢？喝什么酒？”苏芷若皱眉道。

　　“呃。”赵方杰闻言一愣。

　　“来干一杯。”叶小山吃的有点多，因此噎着了，立刻拿起酒杯。

　　苏芷若连忙碰了一下，然后抿嘴喝了一小口。

　　而叶小山则直接喝了一大口压下饭菜。

　　“我……特么是多余的吧？”赵方杰看到这一幕，顿时无比的愤怒。

　　他感觉自己被无视了。

　　没有得到一丝一毫的尊重。

　　而这一切的源头，都是这个叫做叶小山的中医学徒。

　　一顿饭，吃了差不多半个小时左右，叶小山终于是吃饱喝足了。

　　“接下来你准备去哪？回家还是回医院？”苏芷若连忙问道。

　　既然她喝了酒，那么肯定不可以回警局了。

　　“还没想好，可能是回去睡一觉，也可能是回医院。”叶小山摇了摇头。

　　“服务员，结账！”赵方杰见时机终于到了，立刻大声喊道。

　　“您好，请问谁结账？”服务员轻声问道。

　　“他。”赵方杰指了一下叶小山。

　　随后，便用看好戏的眼神，盯着叶小山看。

　　“这么多钱，他肯定没有，嘿嘿！”他心中暗笑道。

　　一个中医学徒撑死能有多少钱？

　　一身地摊货他早就看穿了。

　　“先生您好。一共是三千三百二十五！”服务员立刻朝着叶小山说道。

　　“什么鬼？一顿饭三千多，这点的都是什么菜啊？你带够零钱了没有？不然咱们AA吧。”苏芷若闻言顿时吃了一惊，就这几个菜，竟然三千多，这实在是太贵了吧。

　　“芷若别这样。既然小山兄弟叫咱们来，当然是他请客了。这点钱如果都没有的话，那叫咱们来干什么？”赵方杰却是摆了摆手，立刻阻止苏芷若的这个想法，连忙开口说道。

　　“呃。”叶小山听得也是愣了一下。

　　看到对方如此表情，赵方杰无比的高兴，忍不住嘴角一翘。

　　“没钱的时候不让你求老子几下，老子才不付钱！”他心中狠狠道。

　　就是要看到这人出丑！

　　叫他刚才无视他！

　　叫他刚才和苏芷若聊天故意忽略他！

　　“我没带零钱。”叶小山摸了摸口袋。

　　“哼。没钱还出来请客？算了吧，还是让我……”赵方杰闻言噗嗤一笑，随后大手一挥，便要拿出钱包来。

　　还是让他教叶小山如何做人吧！

　　“算了，刷卡吧。密码12345678。”然而，叶小山却把卡随意的扔在桌子上，而后朝着服务员说道。

　　“卧槽。”赵方杰顿时动作都僵住了。

　　钱包拿在手中，一时间不知道该不该拿出来！

　　“你特么不是没钱吗？而且，银行卡密码这么简单，你就不怕被盗用？”他心中吼叫道。

　　“先生。您是黄金卡，如果办理VIP的话，还有优惠哟。”服务员看到这银行卡，顿时眼前一亮，连忙开口说道。

　　“黄……黄金……黄金卡？”赵方杰顿时面色大变，想也不想，立刻把钱包塞回口袋里，双眼扫了周围一眼，干笑了几下。

　　“不用了，优惠不优惠对我而言都一样，直接刷吧。”叶小山摆了摆手。


第474章 代理权

　　“时间还早，我等一下得去看看敏涛和海涛。”刷完卡之后，叶小山坐在椅子上歇息了一会儿，理清了一下思路之后，朝着苏芷若开口说道。

　　“见到了九儿替我向他问好。”苏芷若点了点头笑道。

　　“呃。问好。”赵方杰也不知道该说些什么。

　　刚才的那一幕，实在是太震撼了。

　　优惠不优惠都一样，如此豪言，只有真正的土豪才说的出口。他刚才还以为对方就是一个穷屌丝，现在看来，怪不得苏芷若对他如此的客气，聊得如此欢快，原来人家是土豪一个。

　　自己比不了啊。

　　“那我走了。拜拜！”叶小山瞥了一眼赵方杰，笑了笑，而后便起身朝着餐厅的大门走去。

　　“既然喝了酒，那么就不能回去了。这样吧，你陪我逛街好了。不过话说回来，我身上带的钱不多。本来还想让打土豪，谁知道他竟然有事。”苏芷若转过脸来，朝着赵方杰开口道。

　　“呃。”赵方杰无奈地点了点头。

　　他认了。

　　早知如此，刚才就应该付钱得了。

　　这女人买衣服，谁知道要花多少！

　　想不到最终把自己给坑了。

　　离开了餐厅。

　　叶小山坐出租来到了自己的公司。

　　公司里的一切，都在照常进行，只是换了好些个新面孔。

　　“怎么？老人还是没留住？”叶小山略微惊讶地看着杜海涛。

　　“怎么说呢。那几个老人或许是觉得自己很牛逼了吧，因此就离开了咱们公司，然后去了一个新开的小公司。不过不得不说，小公司真有钱，月薪十万，哈哈哈！”杜海涛忍不住冷笑道。

　　“呵。”叶小山哂笑一下。

　　“管他呢。你走的这几天，敏子有了新的想法。不过，这一次和ZW没什么关系。而是一个游戏，属于RPG游戏。就是把一些一些书里面的角色弄出来，然后创造一些剧情连接起来。”杜海涛无所谓的摆了摆手，对于离开的人，他的态度十分的明确，那就是冷漠。

　　“哦。有想法是不错，可是ZW和ZZ都还刚开始，如此着急的延伸，是不是有点太快了。”叶小山点了点头，有这个想法是不错，毕竟，现在很多游戏都十分的赚钱。

　　但是无论ZW还是ZZ其实都处于一种刚出生的时候。

　　“其实。我也是这么想的。可是你知道？那个小公司有点太不是东西了。我们做什么，他们跟着做什么。我们有ZW，他们就来一个WZ。呵呵，敏子不服啊，所以就准备来拼一拼游戏。”杜海涛一想到那家小公司，心情就颇为不爽，拿起茶杯就喝了一大口。

　　“怎么拼？”叶小山来了兴趣。

　　“很简单。等一下国外的一个游戏公司会到巅峰大厦，拍卖一个游戏的代理权。如果咱们买下来了，这样就比这个公司快一步占领市场。”杜海涛瞥了一眼门外，发现赵敏涛刚好路过便喊了一声。

　　叶小山立刻站起身来和赵敏涛拥抱了一下。

　　几天没见，实在是有些想念。

　　“刚才我和小山说了一下游戏的事，你来跟他继续说吧。”杜海涛朝着赵敏涛提示了一下，而后便拿着茶杯朝着外面走去。

　　“他说到哪了？”赵敏涛朝叶小山问道。

　　“竞价代理权。”叶小山立刻说道。

　　“哦。对。是这样，这个游戏在国外十分的受欢迎，咱们国内也有一些人喜欢。因此，我就想拿下代理，为咱们日后的游戏铺路。现在你来了，我也就放心了不少。等一下咱们一起去吧。”赵敏涛闻言点了点头。

　　“那家小公司什么来头？”叶小山皱眉道。

　　能开出月薪十万肯定不是一般的背景。

　　“我怀疑是唐家的人，当然了，也只是怀疑。更有可能是某个国外的公司，毕竟，咱们ZZ国外版，的确比较的受欢迎。”赵敏涛其实也不知道，因此也只是猜测一下。

　　“好。等一下我跟你一起去，我倒要看看，这竞价要多少钱。那个公司的人也会去吧？”叶小山已经很久没玩过游戏了，因此还是比较的期待。

　　“何止会去。等到了那里，你就会知道，什么叫做要代理不‘要’钱。”赵敏涛朝着叶小山神秘的一笑，先卖了一个关子，而后便起身离开了。

　　叶小山在公司当中巡逻了几圈，观察了一下几个新来的员工。

　　他发现这几个人其中的一个一直在偷偷摸摸的观察别人。

　　将此人记住之后，他跟着赵敏涛离开了公司。

　　商务车内。

　　“新来的员工都信得过？”叶小山靠在椅子上瞥了赵敏涛一眼。

　　“还行吧。都是有经验的人，就算有问题，咱们也看不出来。不过你放心，核心的东西，还是老员工知道。”赵敏涛咧嘴一笑。

　　他不笨，新来的人，靠谱的太少。

　　现如今这个时代，白眼狼太多，不得不谨慎一些。

　　一个小时之后，二人来到了巅峰大厦。

　　“哟，人还不少呢？这个游戏那么多人竞价？”叶小山有些惊讶。

　　“当然了。这个游戏国外比较火，因此咱们国内想要代理的人很多。这就跟其他的拍卖会竞价差不多。谁给得多，给的丰厚，承诺的好，那么代理就是谁的了。喏，你看，那边的就是那个小公司。”赵敏涛朝着叶小山解释了一下，而后随手一指远处的一个西装革履的青年。

　　这青年二十多岁，戴着金丝眼镜，看起来文质彬彬。

　　一身的手工西装，一看就知道质感很好。

　　身边则站着几个公司的员工簇拥着。

　　当感觉到赵敏涛的眼神之后，青年立刻回以一个微笑。

　　“看到了吧。人模狗样！”赵敏涛朝叶小山笑道。

　　“长得还行。”叶小山笑了笑。

　　进入巅峰大厦。

　　一群人搭乘电梯朝着十七楼而上。

　　“赵先生这一次有多少把握？”张方瞥了一眼赵敏涛轻笑道。

　　“你呢？”赵敏涛没回答而是反问道。

　　“十足哦。”张方认真道。

　　“失足？你不是在这里吗？”叶小山惊讶道。

　　“哟。这是赵先生的同事？您穿成这样就来竞价？这是不是对于外国友人的不尊重啊？这不是让赵先生蒙羞吗！”张方哂笑一下，懒得跟此人玩什么文字游戏。

　　“哈哈哈……”旁边热一个个笑出了声。

　　一身地摊货，穿着运动鞋，竟然就来参加竞价了。

　　这是多么的可笑和可悲！

　　穷成这样真的是让人同情啊！

　　叶小山不在意的笑了笑。

　　随后，他们来到了十七楼大厅。

　　举办方已经等待许久。

　　大家都找了一个位子坐了下来。

　　很快，一个金发碧眼的外国人缓缓地走上台子。

　　“诸位先生女士们，这一次关于RK游戏的代理权竞价，即将举办。我们希望这一次的竞价，是大家合作的开始。也希望大家踊跃的参加，就算没有竞价到，但是日后还是朋友嘛。”他微笑着说道。

　　没错，竟然不是英文，说的十分流利！

　　周围的人敷衍的笑了起来。

　　谁也不是傻子。

　　随后，竞价开始了。

　　一个游戏的代理权，只要他拥有受众，那么价格就是昂贵的。

　　而且，越多的人喜欢，那么价格就越高。

　　张方率先开口；“代理费两千万，每年百分之五的分红。”

　　“不错哦。”外国人眼前一亮。

　　一瞬间就两千万和百分之五的分红，立刻让另外一些准备底价竞价的人面色一变，好几个甚至犹豫了一下，把手中的牌子都放下了。

　　这完全出乎他们的预料。

　　至少也得从几百万开始才对！

　　让他们也露露脸也好啊！

　　这一瞬间便斩断了至少百分之六十来参加的竞价人。

　　“两千两百万，每年百分之五的分红。”这时，一个中年人开口了。

　　“三千五百万，每年百分之五的分红。”张方立刻回以重击。

　　“你……你这是竞价？”中年人顿时勃然大怒，愤怒地看着张方。

　　“穷逼别说话。”张方冷笑道。

　　“卧槽。”中年人顿时气得脸都青了。

　　“咦。赵先生不准备竞价？还是说没钱啊！要不然，你可以竞价，到时候，要是你成功了，我借给你一点也行啊。”张方见已经两轮了，可是赵敏涛竟然还没说话，顿时有点惊讶。

　　“你来还是我来？”赵敏涛朝着叶小山问道。

　　“我来吧。”叶小山瞥了一眼张方咧嘴笑道。

　　“四千万，每年百分之三的分红。”随后他淡淡说道。

　　“有点意思。”张方眉头一挑冷笑道。

　　“谷德谷德。”外国人朝着叶小山竖起了大拇指。

　　“臭不要脸。”赵敏涛低声道。

　　他骂的是这个外国人。

　　“五千万，每年百分之五的分红。”张方昂着脑袋喊道。

　　“八千万，每年百分之二的分红。”叶小山淡淡道。

　　此话一出，顿时，所有来参加的人，顿时一个个面色大变。

　　这么高的价钱，就算是想竞价，也是没卵用啊！

　　有心无力啊！

　　而且十分的危险！

　　张方擦了擦额头的汗水，深吸了口气，和旁边的同事对视了一眼，咬着牙喊道；“八千三百万，每年百分之六的分红。”

　　外国人顿时笑了，笑的很开心，已经超出了预计。

　　他实在是太喜欢这些人了，有钱就是牛啊！

　　“九千万，每年百分之一的分红。”叶小山瞥了张方一眼，带着戏谑的眼神笑了笑。

　　“你这也是竞价？”张方眼角抽搐着嘶吼道。

　　“我看你们拿得出这么多钱吗！”他深吸了口气。

　　叶小山和赵敏涛对视了一眼，笑了笑，朝着张方说道；“穷逼别说话。”

　　“我草拟……”张方顿时被噎的面色涨红无比。

　　对方竟然用他刚才说的原话讽刺了他！

　　“哥们。谷德谷德，继续啊！”外国人无比期待地看着张方。

　　竟然可以达到九千万，这实在是开门红啊！

　　这下他回去之后，肯定可以被夸奖一番，甚至还会得到一大笔的奖金！

　　“我……”张方咬了咬嘴唇上的死皮心中犹豫不决。

　　这已经超出了承受范围。

　　但是就这么让叶小山他们得到的话却又不甘心。

　　毕竟，这个游戏国内的受众不少，而且，更重要的是，谁抢先一步的话，就代表谁日后拥有更多的机会。

　　这就是第一个吃螃蟹的人的好处！

　　当然了，是本市第一个吃螃蟹，其他的地方早就有了。

　　“九千两百万，每年百分之二的分红。”然而，一看到叶小山和赵敏涛如此得意的表情，他顿时不想那么多了，一咬牙狠狠喊道。

　　顿时，大厅当中一片哗然！

　　竟然达到了九千两百万！

　　然而，叶小山和赵敏涛，却没有任何的声音。

　　而是用看傻逼的眼神看着张方！

　　何止是他们两个，周围所有人，都是看傻逼似得看着他！

　　“你竞价啊！你怎么回事？”张方一看顿时傻了，立刻朝着叶小山喊道。

　　语气当中无比的惊慌！


第475章 再掀波澜

　　“还有没有竞价者了？”金发碧眼的外国人无比激动的看着张方。

　　这年头有钱的多，但是有钱还这么傻的却不多了。

　　虽然暂时还不了解对方公司，但是既然可以花九千两百万购买游戏的代理权，那么肯定有一定的背景。毕竟，如果是小公司的话，绝对没有这么大的胆子冒险去代理。

　　一来是因为万一要是赚不回来的话，那就是真的亏本了。

　　二来则是这样的高代理，必定需要高收入，因此就需要高消耗。

　　谁都是抱着捡便宜的心态来的！

　　张方看周围的人如此表情，顿时心中慌乱无比，他也担心万一这游戏要是收入不行的话，岂不是浪费太多了。本来，如果五千万以内，代理五年的话，或许能够赚回本。

　　可是九千万五年，这能够赚回本的可能性，真的有点虚啊！

　　“你们竞价啊。这游戏如此火爆，肯定会赚大钱啊。”他朝着叶小山喊道。

　　然而，周围的人，全部用嘲讽的眼神看着。

　　在座的人除了他之外又都不是傻子！

　　九千万的竞价，能够回本的可能性，几乎可以说，不亏就是最好的了。

　　“你求我啊。你求我的话，我或许可以竞价哦。”叶小山朝着张方笑了笑，也没说自己一定竞价，只是有这个可能性。

　　“我……你……”张方脸颊抽搐。

　　“求你？做梦去吧！洛克先生，我放弃这一次的竞价！”他深吸了口气，怨恨地瞪了叶小山一眼，而后站起身来，朝着原本激动无比的外国人大声喊道，语气当中带着无限的歉意和不甘。

　　“外特？你什么意思？”洛克顿时面色大变。

　　刚才的兴奋和激动瞬间荡然无存。

　　此时此刻，只剩下了目瞪口呆，愕然地看着张方。

　　刚才他还在幻想自己这一次的奖励会是多少，然而，现实却直接给他来了一个狠狠的巴掌，甩在了脸上无比的疼痛。

　　九千万啊！

　　这可是九千万啊！

　　“我……我说……我说我……放弃这一次的竞价。九千万太高了，其实我本以为此人会跟着竞价，谁知道被他坑了。不好意思洛克先生！”张方无比的紧张，朝着洛克不好意思地说道。

　　“出去！请你出去！”洛克顿时面色一冷。

　　这不是玩他吗？

　　这个人实在是太可恶了！

　　“我……”张方大吃一惊，如果出去的话，就等于放弃了竞价，也就是失去了这个资格。

　　这比花九千万还受不了啊！

　　“滚出去你这个不讲信誉的家伙。”洛克见张方竟然没动一下，顿时低吼道。

　　张方吓了一跳，不甘心的咬了咬牙，怨毒地看着叶小山好一会儿之后，气愤的带着自己人离开了竞价的座位。

　　“哇，这位帅气的兄弟，刚才你九千万的竞价，是否愿意呢？”洛克不死心的朝着叶小山问道。

　　“不。刚才什么都没发生过。”叶小山立刻摇头道。

　　开玩笑，刚才本来就是坑张方，虽然他不缺钱，但是九千万代理一个游戏，实在是太多了一点。其实，五千万以内，是他最理想的代理。至少在这代理的几年当中，以赵敏涛的本事，基本上可以回本的。

　　本来就是一次尝试罢了。

　　何必花太多呢！

　　至于九千万……

　　呵呵哒！

　　他又不是傻子，怎么可能真的花这么多。

　　“好吧。咱们竞价重新开始，我不得不对于这座城市的人有一些改观了。至少我刚才就看到了一位特别喜欢不讲信誉的人。”洛克深吸了口气，阴沉着脸地说道。

　　“继续吧。”有人催促道。

　　洛克咬牙切齿；“重新开始。五年的代理权，最低百分之二的分红。”

　　“三百万。”有人立刻喊道。

　　“我出六百万！”其他人连忙附和道。

　　叶小山和赵敏涛对视了一眼，顿时咧嘴一笑；“两千万！”

　　“两千三百万！”

　　“两千五百万！”

　　“……”

　　“三千两百万！”

　　“三千五百万！”

　　最终，叶小山以三千五百万的价格，得到了这个游戏五年的代理权。

　　这五年的时间里，他们公司可以对这个游戏做出很多的改善，使其更加的商业化。这，是他们公司的一次尝试，如果做好了的话，就是一个全新的开始。至少不会比直播差什么。

　　“哟。失足先生还没走啊？怎么？不甘心？”赵敏涛朝着张方讽刺道。

　　“哼。别得意，就一个游戏代理权罢了。等着吧，我们一定会找回来的。”张方死死地看着叶小山，就是这个家伙刚才坑了他，导致失去了竞价的资格，以后这家公司或许会考虑和他们之间是否继续合作而来。

　　而因为他的原因，公司高层肯定会震怒！

　　“年纪不大，脾气倒是不小。嘿嘿嘿……”叶小山哂笑一下，随后和赵敏涛一起搭乘电梯，缓缓的下了楼。

　　至于张方此人。

　　手下败将罢了！

　　“哼。你怎么还没走？”洛特厌恶得看着张方。

　　就是因为此人，导致自己的九千两百万，变成了三千五百万。

　　直接锐减了三分之二啊！

　　这是多么大的损失！

　　“我想和您谈谈。刚才的事情，真的是抱歉了。”张方厚着脸皮说道。

　　他希望对方能够给他一个机会！

　　“给我滚！”然而，洛特却直接手一指，大声的咆哮道。

　　就这种不讲信誉的人，竟然还想跟他继续谈谈？

　　实在是一种羞辱！

　　“……”张方立刻夹着尾巴跑了。

　　“接下来你是回公司？”赵敏涛看了看叶小山然后问道。

　　“我回家。离开了一个礼拜已经有点想念了。我也就是不放心，所以过来看看你们。既然你们都过的不错，那么我也就没必要继续去了。反正，我去了也没什么意思。”叶小山摆了摆手，只要赵敏涛和杜海涛没事就行了。

　　能做的都做了。

　　去不去都无所谓。

　　反正他是甩手掌柜。

　　“好吧。我送你到家附近。”赵敏涛点了点头。

　　手里面拿到了游戏五年的代理权，他也是有些兴奋，正准备回去组织组织，问问老员工该如何开始呢。

　　回到了山顶别墅。

　　叶小山看了一眼九儿的方向，然后打开自家门走了进去。

　　白天的时候，美女们基本上都在工作。

　　不过家里面却还有窦晓珊在看电视。

　　“咦，你回来啦？”窦晓珊听到动静，立刻就转过脸看去，在看到了叶小山之后也是有些高兴。

　　“嗯。最近怎么样，大家都还好吧。”叶小山点了点头。

　　“都还行。只不过，你或许要去问问杜妩媚了。他哥哥最近有点不太正常，或许是发生了什么事情。”窦晓珊摇了摇头，不过忽然间想到了杜大城，立刻就朝着叶小山说道。

　　“哦？”叶小山眉头一皱。

　　杜大城的情况，其实他一直都在担心当中。

　　很简单，对方喜欢的那个女人，是容道安排在身边的。

　　目的其实就是为了监视他！

　　“你吃了吗？要不然我给你做点饭吧。”窦晓珊从沙发上站起来问道。

　　“吃了不久。你继续看电视吧，我回去休息一下。”叶小山摆了摆手，他刚和苏芷若吃完。

　　“对了。你回来了正好，我的那个节目今天晚上要录了。”窦晓珊一把拉住叶小山的手，然后用饱满的胸口摩擦着对方的手臂，撒娇似得说道；“你去不去？好多人都在等你哦！”

　　叶小山享受了一会儿，伸手捏了捏窦晓珊的光滑小脸，笑道；“去。当然去了。你都这样了，我肯定不会拒绝。”不就是参加那个医生的节目吗，既然晚上没事可做，那么去参加一下也是挺不错的。

　　“对了。这一次的搭档不会还是刘学森吧？”他询问道。

　　“不了。这家伙已经不参加了，现在刻苦的工作当中。这一次，我们找了一位五十来岁的老中医。你不也是中医吗，而且还这么的年轻。老中医和小中医的碰撞，一定可以吸引眼球。”窦晓珊哭笑不得的摆了摆手。

　　那个人自从被叶小山打击了好几次之后，已经彻底的改变了。

　　现如今说话都不是以前那种高傲。

　　“老中医？好吧。”叶小山点了点头，然后上了二楼回到自己房间休息。

　　“九儿，这几天遇到了什么事情？”他把门关上，立刻就拨通了九儿的电话，几乎是瞬间，对方就接通了。

　　“事情十分的困难。肖剑太谨慎了，好几次都抓住了尾巴，可还是让他跑了。不过却也知道了，很多山里的人，都被他给拐卖到了外省。而且，全部都是黑作坊和苦力。此人，真的是人渣一个。”九儿十分认真的回答道。

　　“好。暗中观察肖家，一旦发现的话，立刻就抓住肖剑。”叶小山点头道。

　　“对了。小心容道，我感觉此人不简单，绝对不是表面上那样。”九儿看叶小山似乎要挂断电话，立刻出声提醒道。

　　“你发现了什么？”叶小山眉头一挑。

　　“也不算是发现。怎么说呢，我在山里面看到了茜拉！”九儿沉默了一下，然后开口说道。

　　“什么？你确定？什么时候？”叶小山有些惊讶。

　　“就在两天前，你小心一点吧。”九儿说完之后挂断了电话。

　　叶小山把手机放到一边，看着苍白的天花板，心中暗道；“茜拉为什么去了山里面？而且这么凑巧让九儿看到了！还是说，他们有什么不可告人的秘密呢？”想着想着，他缓缓的闭上了眼睛。

　　几个小时过去了。

　　到了晚上七点钟左右，他从睡觉当中苏醒。

　　此时的家中，十分的热闹，美女们都回来了。

　　宋程成、周舟、杜妩媚再加上窦晓珊。

　　四个女人正在看着电视。

　　“老公。”周舟一看到叶小山，顿时无比的激动，瞬间从沙发上蹿起来，然后朝着叶小山扑了过去。

　　那一对充满着弹性的大木瓜不断地摩擦着对方的周身。

　　与窦晓珊的若有若无相比，周舟给人的感觉更加的强烈。

　　如果一个是轻纱的话，另外一个则就是光滑细腻的双手了。

　　“想我了没。”叶小山朝着周舟笑道。

　　“好想呢。”周舟用力地点了点头。

　　“我也想你呢。”叶小山摸了摸周舟的脑袋，然后朝着窦晓珊说道；“时间还早，我吃完了饭，咱们再一起去吧。”

　　“嗯。不着急，反正八点钟开始录。如果顺利的话，九点钟就可以结束。”窦晓珊轻笑道。

　　本来应该是白天，但是因为今天有些情况，所以才改到了晚上。

　　这也算是她的运气吧，谁知道叶小山今天回来了呢。

　　窦晓珊相信，只要叶小山一出现，那么这一次的收视率肯定会上升。

　　叶小山已经成为了一些中老年人当中最喜欢的青年医生了！


第476章 赵百川

　　再一次来到了电视台。

　　此时已经是晚上七点半。

　　不过电视台里面，还是有很多的工作人员，一些老爷爷老奶奶已经坐在观众席上等待起来了。

　　化妆间内，叶小山看到了请来的老中医。

　　对方看起来五十多岁，头发半白，精神很好，笑眯眯的看着镜子里的化妆之后的自己。而在其身边，则站着一个一脸倨傲的年轻人，似乎是其学徒。

　　“什么人？要看病明天去我师傅开得私人诊所，这里不是你可以进来的地方。”孙千山一看到叶小山，打量了一眼，确认此人是穷逼之后，立刻手一摆，直接轰赶叶小山。

　　“唉。小山啊，你干嘛？来的都是客，不要赶人家，要好声好气的说话。咱们是医生，不是恶霸，总是说你怎么不听呢？”赵百川顿时眉头一皱，朝着自己的徒弟无奈道。

　　“哼。”孙千山冷哼一声扭过脸去。

　　“小伙子不好意思啊！我徒弟就这个脾气！你有什么病啊？我现在有空可以帮你看看。”而后赵百川朝着叶小山笑道。

　　叶小山哂笑一下，不在意的说道；“蚊子叮了一下，我总不能去咬蚊子吧。”说完，坐在了旁边的椅子上。

　　化妆师立刻上去开始简单的化一下。

　　“你什么意思？”然而，此话一出，孙千山顿时怒了。

　　如果他耳朵没问题，对方形容他是蚊子！

　　“不好意思。我就是这么的有素质，四条腿在路上走的东西我都说不出口。原谅我的善良！”叶小山乜了其一眼咧嘴一笑。

　　“卧槽。”孙千山眼睛一瞪，怒不可遏。

　　“哦。原来你就是另外的那个医生啊。贵姓？”赵百川看到之后顿时明白过来，因此便笑眯眯地问道。

　　“免贵姓叶，名小山！”叶小山朝着赵百川点了下头。

　　“呵呵。原来是你啊。听说你也是中医，不知道和我师父一比的话，谁更厉害一些呢？别的不说，我师傅五十来岁，但是医了三十多年，经验无比的丰富。至于你的话……”孙千山扫了叶小山一眼，年纪和他差不多，就算是医生估计也就几年的功夫。

　　他甚至怀疑这是节目组故意找来捧他师父的！

　　想想看，一个老中医和一个小中医，谁更厉害当然一清二楚。

　　节目组想以此突出他的师傅，也只有这样，懵懂无知的小中医和经验丰富的老中医碰撞，这样就会有更好的收视率。

　　想到这里，他不得不给节目组点个赞！

　　“小山不要胡说。既然都是中医，没必要分什么高低。”赵百川连忙喝道。

　　叶小山乜了一眼孙千山，淡淡道；“按你这个说法，华佗那么多年了。那么和你师父一比的话，你觉得你师傅厉害还是华佗厉害？当然了，你也可以说不认识华佗。不过，我可以介绍炎帝给你认识哦！”

　　“你……”

　　孙千山顿时被噎的说不出话来。

　　华佗暂且不说，这炎帝都特么死了多久，认识的话岂不是自己也得去死？

　　他气愤的看着叶小山，可是却也无济于事。

　　眼神又不能打人！

　　“哈哈哈。叶医生风趣啊。”赵百川忍不住点了点头。

　　虽然自己的徒弟总是言语攻击，但是叶小山却能够以另外一种形式来回答。不得不说，用机智过人便能贴切的形容此人！

　　“客气了。”叶小山淡淡道。

　　“节目要开始了。化妆好了吧？”这时，节目组的导演进来了。

　　一看到叶小山，他也是有些激动；“叶医生好久不见啊！期待你今天的精彩表现！”

　　毕竟，此人可是收视率的保证！

　　孙千山顿时眉头一皱，这叶小山什么东西，导演竟然不率先问好他师傅！

　　“呵呵。”叶小山笑了笑。

　　“赵老开始了，咱们请吧！”随后，导演又朝着赵百川说道。

　　赵百川点了点头，在自己徒弟孙千山的搀扶下，离开了化妆间。

　　叶小山站在孙千山的后面也跟着走了出去。

　　三二一！

　　节目开始录制。

　　“观众朋友们大家好，欢迎收看咱们这一期的节目。今天呢，有两个好消息，那就是叶医生回来了。而第二个好消息呢，则是咱们节目请来了百草诊所的赵百川赵老！”窦晓珊面对镜头微笑着说道。

　　一听到叶小山大爷大妈们一个个都欢呼了起来。

　　鼓掌无比的热烈。

　　他们都很期待！

　　轮到了赵百川时，更是延续了刚才的热情！

　　毕竟，百草诊所也是比较有名的！

　　“叶医生好。赵老好。说一说自己的感想吧。毕竟，一位是重新回到咱们的节目。而另外一位，则是刚加入。想必，都有一些要说的话。”窦晓珊拿着话筒，面对着叶小山和赵百川。

　　而在赵百川的背后，则是表情阴沉的孙千山。

　　竟然没有介绍他，这实在是太可恶了。

　　可是已经在录制节目，因此只好忍着这口气。

　　“观众朋友们大家好。我是叶小山，再一次的回到节目，我十分的开心。特别地想念大家，你们想念我吗？”叶小山面对镜头微笑道。

　　“想念！”

　　观众席的大爷大妈们立刻喊道。

　　“大家好啊。我是赵百川，第一次到来，我也算是新人吧。希望大家期待我以后的表现。”赵百川微笑着说道。

　　一说完，观众们顿时笑了起来。

　　气氛瞬间就活跃了！

　　“好。这一次呢，咱们节目组啊，来了一位病人。这个病人怎么说呢？十分的特别哦！我们有请他出来和大家见面。”窦晓珊点了点头，随后无视了孙千山的眼神，立刻加快了节目的速度。

　　而后，在众人期待的眼神当中，一名看起来二十多岁的青年，一点点的从幕后走了出来。

　　叶小山扫了一眼。

　　对方大概二十五六岁，身材有些肥胖，有很长的头发，乍一看是一个十足的宅男。当然了，不是说看漫画的那一种。而是喜欢呆在家里玩游戏，拿着一卷卫生纸的那种。

　　大爷大妈们顿时好奇的打量对方。

　　不过看起来十分的正常！

　　孙千山一看到此人，顿时不屑一笑，他最烦的就是这种看起来颓废，实则就是胆小的家伙了。别看人高马大，但是一旦真的遇到了事情，最容易逃避的就是这一类的人。

　　“这位病人有什么特殊的地方呢？我们让他来自我介绍一下！”窦晓珊见大家的好奇心已经被勾起来了，顿时笑着说道。

　　“大家好。我叫大壮，今年二十五岁，来自XX。我一直感觉自己有点不对劲，就在半年前，整个人的状态十分的不好。就是一种难受，不想做任何的事情。甚至一些简单的事情都真的不想做，而且一想到的话，就会有一种吐的感觉。”大壮深吸了口气，苦着脸朝着镜头说道。

　　叶小山闻言和赵百川对视了一眼。

　　这样的病症就有点特殊了！

　　“来，我们问问叶医生什么看法！”窦晓珊连忙说道。

　　顿时，镜头对准了叶小山。

　　“呵。好戏开始了，看来这个主持人也看这家伙不爽啊。”孙千山误以为窦晓珊也看叶小山不爽，率先找其出丑，因此便露出了一丝的冷笑，期待着好戏的开始。

　　毕竟，节目组找来捧他师傅的，当然得率先说话了。

　　要不然怎么衬托？

　　然而，他却不知道这是窦晓珊的私心，目的就是为了让叶小山多出镜。

　　“因为没有具体的原因，因此我也只能是猜测一下。可能是情绪，也可能是身体上的原因，然后导致了情绪上的波动。当然了，不是也有一些厌食症之类的症状吗。还得接下去看看！”叶小山沉默了一下，就这么点信息，他也没有把握到底是什么。

　　“赵老您的看法呢？”窦晓珊点了点头而后看向赵百川。

　　孙千山顿时微微一笑，他师傅肯定可以说出一些什么，至少比叶小山要强很多。

　　“嗯。其实吧。叶医生说得不错，就这么一丁点的信息，其实也看不出所以然来，还是接下去吧。”赵百川闻言也是沉默了一下，心中思考了一会儿，然后开口说道。

　　“叶小山说了一堆废话。师傅还是你继续说点什么吧。”孙千山顿时不乐意了。

　　节目组捧他呢，竟然还附和对方，一点有用的都没说。

　　这不是浪费机会吗！

　　赵百川愕然地看了一眼孙千山。

　　“你让我说什么？叶医生说的都是我想的啊！”他无语了。

　　“什么？”孙千山顿时愣住了。

　　“好的。我们让大壮继续！”窦晓珊连忙说道。

　　大壮看了一眼赵百川，见对方面容慈祥和蔼，应该是有很多的经验。而另外一个看起来二十来岁的医生，一看就是那种刚毕业的。

　　因此，他便朝着赵百川说道；“我也去医院检查过了。身体没什么毛病！当时医生说了，或许是因为压力太大的原因。那时候我也的确是因为工作的原因，压力比较的大！”

　　“你是什么工作的？”叶小山询问道。

　　“家具厂上班。”大壮回答道。

　　“得了这病之后，你工作还在？”赵百川问道。

　　“辞职了。不想做。一想到工作上的事情，我就忍不住想吐。”大壮用力地摇了摇头，极其厌恶地说道。

　　“说句实话。看到你们我也想吐！”他用力地咽了口口水。

　　中人顿时尴尬的笑了笑。

　　叶小山心中暗道；“家具厂上班！忽然得了一种听都没听说过的病？”

　　顿时，他顺着这个因，找到了一个可能是最终的果。

　　“那你一般吃什么？”叶小山接着问道。

　　“吃的和大家都一样。一日三餐，柴米油盐，我没有不良嗜好。你们现在看到的我，其实都是半年时间然后变成了现在这样。当时我的体重也没有这么多。”大壮瞥了一眼叶小山，然后朝着赵百川说道。

　　“哼。这个病人还挺有眼光的嘛。”孙千山满意的点了点头。

　　知道他师傅厉害，所以才一直看着他师傅。

　　至于旁边的那个捧哏的家伙，果然还是无视了好！

　　“怎么样？两位医生有新的想法了吗？”窦晓珊连忙问道。

　　录制的挺顺利！

　　“我想。可能是压力太大，导致情绪的崩溃，然后神经方面也出了问题吧。不过，还得做进一步的检查才行。你们也知道，中医得望闻问切，这样才可以开方抓药。”赵百川轻笑道。

　　“师傅说的太对了。”孙千山点头轻笑道。

　　“那叶医生呢？”窦晓珊朝着叶小山看去。

　　“我嘛。”叶小山低着头琢磨着。

　　“我觉得。还是直接让我师傅开始看病吧。不需要这位叶什么的了。反正他说的、想的、考虑到的情况，其实最终和我的师傅都差不多。还不如省略掉，不然的话就是在浪费时间。”而这时，孙千山终于是找准时机，立刻开口朝着窦晓珊笑道。

　　他自信，以自己的帅气，以及赵百川徒弟的身份，对方肯定会听！

　　远处的那些老头老女人肯定也会听！

　　“看来。叶医生已经有点眉目了。”窦晓珊微笑道。

　　“卧槽。”

　　孙千山顿时面色一变眼神几乎要喷火。

　　竟然无视了！

　　再一次的无视了！

　　镜头都没有给啊！


第477章 原因

　　“赵老说得不错。”叶小山觉得还得再确认一下。

　　“嗯。相信观众朋友们也十分的疑惑，这究竟是怎么回事呢？那我们有请大壮继续下去。”窦晓珊点了点头。

　　随后镜头再一次的对准了大壮。

　　“自从得了这种病之后，我一天日子都没有好好过过。本来谈了一个女朋友，可是也因为这个原因，一看到就十分的厌恶，想要吐，所以就分手了。希望赵医生帮帮我啊。”大壮强忍住想要吐的感觉朝着赵百川说道。

　　而叶小山则直接被大壮给无视掉了。

　　没办法，太年轻了，看着就不靠谱。

　　“哈哈。”孙千山越来越觉得大壮顺眼。

　　叶小山不在意的笑了笑。

　　“嗯。这个我知道，你具体的再说说，看看有什么原因吧。”赵百川和蔼的笑了笑，对于病人的状态，他十分的同情。

　　“去医院检查了，可是没有任何的结果。各种药也吃了不少，但是却也没有好转。因此，我现在真的是痛不欲生，不知道到底怎么回事。”大壮颇为痛苦地说道。

　　“你半年前在得了这个病之前，有没有碰到什么？或者是感觉不对劲的事情！”叶小山连忙开口问道。

　　大壮愣了一下，皱起眉头回忆了一会儿，然后摇头道；“应该没有什么不对劲的事情。我只是正常的上班，然后又下班而已。吃喝拉撒，都和其他人差不多。”

　　“赵医生要不你给我把把脉吧。”随后他又朝着赵百川说道。

　　“好。”赵百川点了点头。

　　孙千山斜乜着叶小山，冷笑道；“果然是嘴上没毛办事不牢。还得看我师傅，你还是靠边好了。”

　　叶小山瞥了对方一眼，有点厌恶，懒得理会。

　　大壮立刻坐到了赵百川的面前，然后伸出手，让其为他把脉。

　　赵百川手一搭，认真地感受着，然后问道；“你喜欢吃什么比较特殊的东西吗？或者说太辣、太咸、太酸之类的呢？”

　　“都没有。”大壮摇了摇头。

　　“那你这可能是心理疾病，得去找心理医生看了。”赵百川皱眉道。

　　这种情况来看，的确只能是这样了。

　　他把脉之后，并没有感觉对方身体虚弱之类的，反而十分的好。

　　或许最多就是有点肥胖罢了。

　　“我也是这么认为的。”孙千山忙不迭地点头道。

　　“赵医生果然不愧是老中医，的确经验十分的丰富啊。”

　　“小叶医生第一次碰到这种情况，所以发挥不好。”

　　“听说百草诊所距离这里不远！”

　　观众席上的大爷大妈们一个个轻声地嘀咕着。

　　不过一个人还行，可是一群人嘀咕，那声音也不小。

　　“傻子。看到没？大家都认可了我师傅，而你终究还是年轻啊。多去读读书，多学习学习我师傅，免得出来丢人啊！”孙千山闻言毫不迟疑的朝着叶小山嘲讽着。

　　什么东西！

　　和他师傅一比，简直是云泥之别！

　　一滩烂泥罢了！

　　窦晓珊面色一变，朝着孙千山警告道；“注意素质。”虽说叶小山这一次的表现的确和上几次相比略微有点不如人意。

　　但是却也不能因为这个而言语相向吧。

　　“怎么？我说这些难道不是事实？你们节目组找他过来不就是为了捧我师傅吗？”孙千山嘴角挂着一抹得意的笑容。

　　他早就看穿了！

　　“千山不要这样。”赵百川顿时坐不住了。

　　连这些话都说得出来，这不是在丢人吗！

　　虽说目前看起来的确是如此！

　　窦晓珊朝着导演看了一眼。

　　“继续。碰撞。这样才有收视率。”导演立刻说道。

　　他也喜闻乐见。

　　毕竟，从未吃瘪的叶小山在遇到了老中医之后，竟然终于吃瘪了。

　　这实在是让人期待无比啊！

　　收视率肯定蹭蹭上去。

　　“是吗？其实我倒觉得赵医生说的的确对，但是，还是没有抓住最关键的所在。既然都看去了医院，找了医生，那大壮会没有找心理医生？如果心理医生有用的话，他岂会来这里？”叶小山面对孙千山的言语攻击，哂笑一下，然后开口说道。

　　大爷大妈们顿时眼前一亮。

　　的确是如此啊！

　　赵百川闻言愣了一下，不由的点了点头，似乎自己的确是忘记了关键。

　　“哦！是吗？那么请问叶大医生到底是一个怎样的情况呢？”孙千山颇为不屑地问道。

　　此话一出，果然是给了他一个镜头！

　　他立刻朝着镜头微微一笑。

　　“没把握住关键这是其一。其二，大壮身体的确有问题，否则的话，也不会变成现在这个样子。其三，这或许和心理疾病有关系，但是不要忘记了，世界之大无奇不有。”叶小山从椅子上坐了起来。

　　镜头立刻跳转，随着他而移动，紧紧地跟随。

　　叶小山走到大壮的身边，瞥了一眼赵百川，笑道；“刚才你把脉了。那么问问您，脉象如何？”

　　“很正常。”赵百川如实的朝着叶小山回答道。

　　“那这就是关键了。一切都正常，可是却又不正常。”叶小山笑道。

　　“别扯这些没用的，玩脑经急转弯呢？我看你就是强行给自己找存在感，不要浪费节目录制的时间。这都大晚上了，大爷大妈们还得去跳广场舞呢。”孙千山满脸的嫌弃。

　　“你急什么？难道你也准备去跳？”叶小山讽刺道。

　　“我……”孙千山脸颊忍不住抖了抖然后扭过脸去。

　　“叶医生请继续。我也想听听叶医生的高见啊。”赵百川见叶小山如此的自信，心中也是有些不服，毕竟，自己虽然没有把握住这些关键点，可是却也觉得这些地方并不是太过关键。

　　叶小山伸手摸着大壮的脑袋。

　　“你要干什么？”大壮疑惑地问道。

　　“帮你。”叶小山轻声笑道。

　　他的语气十分的温柔、就仿佛是温水缓缓地滑过肌肤，让人特别的舒服。

　　大壮顿时放松了下来。

　　“你要在他头发里找头皮屑还是跳蚤？”孙千山见状立刻嘲讽道。

　　“呵呵。”赵百川闻言不由得笑了。

　　观众也十分的好奇。

　　叶小山默不作声，摸着大壮的脑袋，十分仔细的一圈又一圈的搜查。

　　蓦然，他摸到了一个凸起，不是很大，一点点，而且还在后脑勺的地方，紧紧地贴着凸起的反骨。一般情况下，真的很难察觉到。这也是十分容易被一些医生忽略的地方。

　　摸到这个，他顿时满意的点了点头。

　　“卧槽。还得浪费多久的时间？”孙千山不满的朝着窦晓珊问道。

　　总不能为了一个装模作样的人，一直这么耗下去吧。

　　“小山。”窦晓珊也是有些着急。

　　叶小山扫了一眼观众席，而后又看了看赵百川，笑道；“我似乎找到问题的所在了。”

　　“什么？”赵百川吃了一惊。

　　窦晓珊更是目瞪口呆。

　　竟然这就找到了，要知道其他的医生都没办法！

　　尤其是观众，全部都吃了一惊。

　　孙千山忍不住冷笑道；“别装了。你的存在只是为了承托我师傅罢了。装的还挺像，一个破三流中医还在这里玩这一套？我师傅都没办法，你竟然可以找到问题？要是真的找到了，老子立刻跪下来叫你师傅！”

　　“千山啊。别难为叶医生！”赵百川立刻摆了摆手说道。

　　“小山你是认真地？”窦晓珊连忙问道。

　　这可不能开玩笑啊！

　　一旦播出去万一错了的话，那可就完蛋了！

　　“小叶医生不会是逞强吧？”

　　“可能是！”

　　“被赵老的徒弟这么说，肯定有点坐不住啊！”

　　观众席的大爷大妈们交头接耳。

　　大壮也是有些不相信，毕竟，自己都检查了这么久也没找到问题。

　　这赵医生也是无可奈何！

　　为什么偏偏这个看起来这么年轻的叶医生反而就找到了问题呢！

　　叶小山见所有人似乎都不相信他说的，顿时哂笑道；“大家应该看过一些新闻。有的人吃了没煮熟的东西之后，脑子里面有虫子。有的人是一不小心，脑子里面进了一些东西。”

　　观众忙不迭地点头。

　　偶尔可以看到这样的新闻。

　　“所以呢？你就要扯这个？哈哈哈……笑死我了！”孙千山忍不住大笑。

　　装模作样的目的就是为了扯这个？

　　这不是强行给自己找理由吗！

　　叶小山没有理会孙千山，伸手捏住了这个小凸起的周围。

　　顿时，大壮面色一变，脸颊忍不住抖了抖。

　　“好……好像……好像的确是……有些不一样了。”他惊讶地说道。

　　就在刚才，看到这么多人，其实一直有一种想要呕吐的感觉。

　　结果对方这么一弄，竟然这种感觉消失了。

　　“什么？”孙千山大吃一惊。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕。

　　“你特么不会是配合他的骗子吧？你们节目组不是故意找人上节目的吧！”孙千山立刻朝着窦晓珊吼道。

　　“师傅你快点说点什么啊！”他随后又朝着赵百川喊道。

　　这种时候不能输啊！

　　赵百川低着头保持沉默。

　　他其实也不知道什么原因，如果叶小山真的做到了，那么自己就输了！

　　“怎么样？感觉又回来了吧！”叶小山松开手，然后朝着大壮问道。

　　“是啊。不过减弱了一些。您真的是神了啊！”大壮忙不迭地点头道。

　　“这到底是怎么回事？”窦晓珊张着小嘴吃惊地看着叶小山。

　　如此困难的“病”都可以让对方找到问题的所在，这实在是太牛了！

　　赵百川闻言也立刻抬起头来。

　　他迫切地想要知道！

　　所有的观众也立刻再次注视着叶小山。

　　一举一动都生怕错过！

　　竖起耳朵来听！

　　一个字一个音都怕不清晰！

　　“很简单。家具厂一直以来都是木屑满天飞的地方。有的时候，就是因为一个巧合，甚至是一个意外，有一些东西就进入了人的体内。这个木屑，或许是比较的小和尖锐，因此进入了大壮的脑袋之后，一直压迫着神经。我刚才的举动其实十分的危险，不过我是捏住了周围的肉，而不是直接去捏木屑。”叶小山淡然一笑，随后朝着众人解释道。

　　“对啊。你这么一说我忽然想起来，半年前的时候，脑袋的确是痛了一下。不过我也没在意！”大壮闻言顿时恍然大悟，忍不住一拍手！

　　“不会吧！竟然是如此？”赵百川惊愕无比。

　　“我竟然输了！”他不由的感叹道。

　　“师傅……你别认输……别啊！不然的话，我们怎么办？我……怎么办？”孙千山已经慌了，连忙朝着赵百川说道。

　　然而，赵百川已经懒得理会他。

　　“明天去医院做手术取出这个木屑来，一切都会好转的！”叶小山拍了拍大壮的肩膀，随后，似笑非笑的看着一脸紧张，甚至已经冷汗直流的孙千山，笑道；“乖徒儿，跪下来磕头吧！”

　　“我……”孙千山面色刹那间惨白无比。

　　这要是跪了岂不是叛师？！


第478章 相邀

　　历史总是惊人的相似。

　　当初的时候，刘学森刚开始参加节目也是这个情况，一直都瞧不起叶小山。一来是年龄问题，二来是心高气傲。可是最终的结果，却是双膝一软，直接跪在地上喊师傅。

　　而今呢。

　　孙千山因为刚才的豪言壮语整个人吓得面色惨白无比。

　　就像是活见鬼一样！

　　他的师傅赵百川都说不出话来了！

　　若是遵守刚才的豪言壮语，那么此时此刻拜师叶小山，就等于是打赵百川的脸，直接就是叛师了。

　　而如果不这样做的话，观众肯定会觉得此人言而无信，就会讨厌！

　　因此，这是一个两难的问题，一不留神，就等于是失足！

　　那失足是自己恨还是别人恨这都有可能！

　　“我……我……能不能……以后再回答？”那么多的目光注视着他，包含着关爱和期待，就仿佛面对的是一个个父亲亦或者母亲一样，然而，他并没有感觉舒服，反而是无比的紧张和慌乱。

　　此时此刻的孙千山心乱如麻！

　　窦晓珊打量着孙千山，心中暗道；“长的还不错，就是心态不好，有点自以为是。你师傅的确厉害，但是却又不是你厉害。”

　　叶小山没说话，只是笑眯眯的看着孙千山，眼神当中包含着疼爱！

　　“师傅你帮帮我啊！”孙千山见状顿时朝着赵百川喊道。

　　“你师傅搁这呢！”大壮也是看孙千山不爽，刚才对方的表情自己一直看在眼里，因为求着对方师傅，只是不好发作罢了。此时被叶小山找出了情况，当然要立刻帮恩人一下，因此便指了指叶小山。

　　“你……”

　　顿时，孙千山的脸都绿了。

　　心中一万头草泥马狂奔而过！

　　赵百川也是想不到今天第一次来，竟然会因为自己的徒弟，而发生这种事情。他承认，自己小看了叶小山，以为对方年轻，最多也就是早熟一些。可是现在看来，对方的经验十足，是一个不容小觑的人物。

　　“那个叶医生啊！”看着自己可怜的徒弟被如此的教训，他忍不住开口了。

　　叶小山笑了笑，他知道赵百川的意思，点了下头；“好吧。刚才我只是开玩笑罢了。别当真。节目录制的差不多了吧，咱们就各回各家，各找各妈！”

　　对方好歹也是一名老中医，犯不着与其翻脸。

　　孙千山顿时松了口气，整个人差点瘫坐在地上。

　　真的是吓死人了！

　　赵百川朝着叶小山感激的一笑，随后说道；“叶医生医术高明，不知道明天有没有空？不如去我的百草诊所看一看，大家交流交流心得！”

　　“哦？如果有空我会去的。”叶小山点了点头。

　　他也想要看看这私人诊所是一个怎样的情况。

　　“各位观众朋友们，本期的节目到此结束，欢迎大家下次同一时间收看。”窦晓珊朝着镜头微微一笑。

　　这一期的节目终于完成了。

　　不过最爽的还是导演。

　　这一次的节目录制，简直是比电视剧还要精彩。一旦播出去的话，收视率肯定很高。唯一可惜的是，最后的关头赵百川的徒弟没有叛师，否则的话，甚至都可能上热搜呢！

　　电视台门口，叶小山和窦晓珊目送坐车离去的赵百川。

　　“怎么样？感觉如何啊！”窦晓珊笑眯眯的看着对方问道。

　　“什么怎么样？我的感觉一直都不错！”叶小山伸手搂着窦晓珊的蜂腰。

　　“就是刚才有没有特别的期待？万一这孙千山真的拜师你呢？到时候赵百川肯定面子上挂不住，要是弄出点事情来，估计你也不舒服吧。”窦晓珊被叶小山的手不断的摩擦之下，略微来了一点感觉，因此忍不住扭了扭腰身。

　　“呵。我犯不着和他撕破脸皮，大家都是中医，又都是成年人。刚才只是教训一下孙千山罢了。”叶小山哂笑一下，其实对于刚才的事情，他并不是特别的在意。

　　就算赵百川真的生气了，准备弄出什么来，他也是无所畏惧！

　　怕这个字在他的字典里面还没出现过！

　　“好啦。我收拾一下，咱们回家去吧。”窦晓珊忍不住喘息着，身体发热，整个人都软软的靠在了叶小山的怀中，她抬起头来，媚眼迷离的看着身边的男人，忍不住就舔了下性感的红唇。

　　一夜，就这么过去了！

　　翌日。

　　第二天一大早。

　　叶小山从睡眠当中苏醒，他习惯性的瞥了一眼身边。

　　此时，窦晓珊穿着睡衣，就那么静静的蜷缩在旁边。她的睡衣胸口的位置或许是因为睡姿的原因，露开了很大一片，能够清楚的看见白皙的肌肤，以及那丰满的胸口！

　　窦晓珊的睡相颇为安静，呼吸若有若无，面无表情。

　　叶小山伸手划过对方嫩滑的胸口，而后一路向上，顺着脖颈按在了皙白的脸颊上。他轻轻地摸着，就仿佛是擦拭一件极其珍贵的瓷器，从脸颊开始，顺着下巴，绕了一圈，最终落在了耳垂上。

　　半圆的耳垂被他轻轻的捏了捏。

　　“嗯”或许是力道有点大，窦晓珊缓缓的睁开双眼。

　　两人就这么对视了几秒种。

　　“你睡醒啦？”窦晓珊眨了眨惺忪的睡眼。

　　“起床了小猫咪。”叶小山笑了笑，然后起身下床。

　　来到了走廊，刚巧碰到了宋程成。

　　“对了。昨天晚上忘记跟你说，今天上午医院有一位特殊的病人。因此需要你去看一看。”宋程成跟在叶小山的身后轻声说道。

　　“什么病人？”特殊两个字一般都形容不是普通人，因此叶小山有些好奇。

　　“是一个明星的老婆。你不知道吧，是老夫少妻。老公都四十多了，老婆才二十来岁。身体上的一些原因，需要到医院休养一段时间。因为你是咱们医院的头牌，所以被院长点名。”宋程成立刻回答道。

　　“头牌？这让我想到了青楼！”叶小山坏笑的看着宋程成。

　　如果他是头牌的话，那么宋程成又是什么呢？！

　　“嘿嘿嘿……”想到这个他忍不住咧嘴笑出了声。

　　“好了。别没个正经。”宋程成白了叶小山一眼。

　　两人吃完了早饭，就一起去了医院。

　　此时还早。

　　为了确认一下，叶小山换好衣服之后，就准备查房看看这位明星夫人。

　　来到了VIP病房，他透过玻璃朝里面看了一眼，发现也就二十岁出头的女人，躺在床上安静的睡着。浑身上下，只有脑袋露出来了，从侧面看，是一个侧颜不错的美女。

　　小鼻子又挺又翘。

　　叶小山推门而入，然后走到了床边，瞥了一眼床尾的病人资料。

　　罗小西！

　　“长相还不错，名字挺一般。”正视罗小西，叶小山心中暗道。

　　他看窗户关着，便走到床边，将窗户打开了一扇，通通风。

　　“鬼呀！”罗小西听到了声音，立刻睁开双眼，在看到叶小山之后，顿时吓了一跳，以为是恶鬼从窗户外面爬了进来。

　　她毫不迟疑的起床，然后快速的下床，然后……扭到了脚摔在了地上。

　　自始至终，叶小山都还没回过神来！

　　“这是有多怕医院？大白天的哪来的鬼？何况这个世界上并没有鬼这种存在！”叶小山眉毛一挑，看来这位明星夫人也是普通人一个，竟然幻想着医院里面有鬼。

　　“哎哟。”罗小西疼得五官都挤在了一起。

　　“你没事吧？”叶小山连忙问道。

　　“你……你……你……别过来！来人啊，救命啊，有鬼啊！”罗小西一看白无常竟然走了过来，顿时忍不住大喊道。

　　“你看清楚了。我是医生，不是什么鬼。大白天的哪来的鬼？”叶小山无语的看着罗小西。

　　“呃。已经白天了吗？”罗小西闻言顿时愣了一下。

　　“你……真的是医生？我不会是在做梦吧！”罗小西眨了眨眼睛。

　　“你腿疼吗？”叶小山询问道。

　　“疼！很疼！”罗小西忙不迭地点了点头。

　　“你做梦会疼吗？”叶小山用看白痴的眼神看着罗小西。

　　“好……好像不会的样子。”罗小西愣了一下。

　　“地上凉吗？”叶小山又问道。

　　“凉。冰凉冰凉的呢！”罗小西又点了点头。

　　“那你还不起来？”叶小山捂着额头痛苦地说道。

　　“嘶。我起不来，脚扭了。”罗小西尝试着起来了一次，却根本无力站起。

　　床就在身边，可是却回不去。

　　一动就十分的疼。

　　叶小山无奈，只好走了过去，一把将其抱住，然后轻轻的放到了床上。

　　然而，或许是罗小西太过紧张，直接双脚夹住了叶小山的腰，双手更是抱住了叶小山的脖子。因此，这一放下，重心不稳之下，两个人直接扑到了一起，把床都给压的发出了吱呀的叫声。

　　叶小山更是一头压在了罗小西那一对饱满的胸口之上。

　　甚至因为弹性太足，竟然弹了好几下！

　　罗小西的脸瞬间就红了。

　　胸口是一个敏感的地方，虽然只是不经意的几下，可是却让她呼吸都粗重了起来。更何况，叶小山是整个人的上半身直接压在了其身上。

　　犹如黏在了一起。

　　不分彼此！

　　这更加让她受不了。

　　“你可以松开吗？”叶小山有些呼吸不畅。

　　“可……可以。”罗小西喘了口气，轻轻地点了点头。

　　“你们在干什么？”可就在这时，她老公出现了。

　　一看到自己的老婆被一个穿白大褂的人压着，顿时就愤怒无比。

　　罗小西吓得瞬间松开叶小山。

　　叶小山连忙喘了口气，然后擦了擦额头的汗，这才瞥了一眼罗小西的明星老公。

　　看起来比较的一般，长相有点小帅，有一头长发，国字脸。

　　不过他并不认识，因此猜测应该是某个过气的明星。

　　“你们两个刚才在干什么？你是医生是吧！信不信我现在就举报你，让你脱下这身衣服？”赵冰无比气愤的瞪着双眼。

　　这要是来的晚一点的话，自己岂不是要戴绿帽了？

　　“没看出来吗？我在帮你老婆检查身体情况！”叶小山淡然道。

　　“检查身体要这么近距离？”赵冰颇为不爽地说道。

　　真把他当傻子？

　　两个人几乎都黏在了一起，就差滚床单了！

　　“我近视眼不可以？当然要近距离的看了。而且，你是从我后面看的，角度的问题，所以才看错了。不信的话，你可以再看一遍。我再压你老婆一次！”叶小山耸了耸肩然后就要再来一次。

　　“算了算了。当我看错了吧。”赵冰顿时吓了一跳，连忙摆了摆手。

　　他仔细一想，或许真是角度的问题，加上自己太着急，有点先入为主了。

　　而且，要是再来一次，老婆不又让对方占便宜了吗！


第479章 赵家百草

　　叶小山撇了撇嘴，无趣道；“刚才她下床扭伤了脚。”

　　“什么？媳妇你没事吧！”赵冰连忙走到床边询问道。

　　看起来无比的担忧和着急。

　　“没事。不影响怀孕生孩子。”罗小西摸了一下脸颊，感觉还是有些发烫，一想到刚才的事情，顿时觉得对自己的老公有点不好意思。

　　“怎么扭伤的呢？”赵冰有些疑惑。

　　在床上好好地，没一会儿的功夫，竟然就扭伤了。

　　“我刚进来的时候，只是帮她开一下窗户，结果这可倒好，直接把我当成了鬼。吓得从床上蹦起来，一下地就扭到了。”叶小山满脸黑线的瞥了一眼罗小西，然后无奈地说道。

　　“呃。”赵冰闻言一愣。

　　“不好意思。我媳妇有点怕鬼。”他朝着叶小山笑道。

　　“具体是什么情况，跟我说说吧。”叶小山换了一个位置，走到了床的另外一边，也就是靠近窗户的地方。

　　“情况。其实是这样的。我们结婚有一段时间了，一直都想要一个孩子。可是吧，运动已经很频繁了。然而，一直就是怀不上。到医院检查，说是我媳妇身体虚，得在医院休养一段时间。把身体各方面都弄好！”赵冰一想到这个，也是有些痛苦，结婚的男人是多么的无奈。

　　除了精神上的更重要的是身体。

　　一次又一次尝试，可是一次又一次失望！

　　叶小山点了点头；“我知道了。院长点名让我来，那么就是得吃中药调养身体了。你们放心好了，只要不是其他的问题，身体的因素吃了一段时间的中药就可以恢复的。”

　　“多谢医生了。”赵冰点了点头。

　　叶小山瞥了一眼罗小西，发现对方也在看他。

　　罗小西连忙紧张地转过脸去。

　　“好好休息。我会让护士送药膳过来。”叶小山笑着摇了摇头，随后便离开了病房朝着自己的诊室走去。

　　对方扭伤了会有护士来弄好。

　　这点小事情不需要他。

　　因为病人的特殊性，因此他这几天可能就不会给别人看病了。

　　所以时间上十分的充沛！

　　当然了，一般的病，医院的其他医生都可以治疗。

　　除非是一些严重的疾病，或者说很难的手术。

　　“这个罗小西倒是有趣。”一想到早上时候的事情，他也是忍不住笑了起来。

　　“下午安排一下，应该就没事可做了。不如去看看那个百草诊所好了。”昨天晚上赵百川的相邀，他并没有忽略掉，因为这是一个老中医，经验十足，有很多可取之处。

　　去看一看，或许自己可以学到很多其他的技巧等。

　　吃过午饭之后，他便动身前往百草诊所。

　　百草诊所其实在本市的某一个地区，还是比较有名气，很多大人物也来这里看过病。

　　叶小山一下出租车，随便一扫，就看到了百草诊所。

　　不是很大，就和其他的私人诊所差不多。

　　因为是中午，因此就没什么人，只有几个学徒。

　　叶小山一进去，就有一个学徒走上前来，满脸堆笑的询问。

　　“先生？您是来看病？还是说闲逛？”学徒也是有经验了，一些人只是打个前站，先四处的看看，观察观察，日后才会到来。

　　“四处看看。”叶小山轻笑道。

　　“那好。您随便看，只要不去后面就行了。”学徒点了点头。

　　叶小山找了个位置坐下，然后朝着四周观察。

　　中医的诊室其实不多见，很多地方都是西医居多。

　　现在大部分的中药店都有中医坐诊。

　　柜台的后面，排列着许多的中医药柜，许多中药的名字。

　　他全部认识、全部知道、全部了解其中的药性。

　　“估计价格不低。”一看到这些学徒的打扮，叶小山心中就隐隐觉得要来这里看病的人，最差都是月入过万的那种，小老百姓来这里的可能性很低。

　　如果是他的话，因为不缺钱，因此可能就会开一个免费的诊所。

　　“医生救命啊！”恰在这时，外面跑进来几个人，粗一看是农民工。

　　四个人抬着一个同伴，来到了诊所的大门口。

　　学徒连忙上去询问；“怎么？”

　　“我这朋友忽然间就昏迷了，因为你们这里近，因此就给抬来了。”最左边看起来也就三十岁左右的男子抹了一把额头的汗水朝着学徒说道。

　　几个人气喘吁吁，一路跑来十分的疲惫。

　　学徒微微蹙眉，这几个人一身汗味，实在是有些难闻。

　　“抬进来吧。不过无论结果，价格都不是很低，你们要做好准备。”他先提醒了几人一下。

　　“呃……好。”男子点了点头。

　　“快。快去把百草姐叫出来。”学徒连忙朝着另外一位学徒喊道。

　　那名被叫的学徒点了点头，立刻跑进了后面。

　　“百草姐？”叶小山略微有些惊讶。

　　看来他来的不是时候，赵百川不再，倒是有另外一个女中医在。

　　哒哒哒——

　　没几秒种，急促的脚步声响起，随后，一名看起来也就二十岁左右的清纯美女，立刻从后面走出，快速的来到了前厅。

　　叶小山忍不住打量了一眼，发现这美女长的清新脱俗，一出现，身上竟然有一股淡淡的药草味道。不过，并不是那种刺鼻，而是一种吸了一口之后，能够让人镇定下来的清新味道。

　　俗话说得好，脸的标准是三庭五眼，这位妹子一看就十分的标准。

　　眉眼之间的距离恰到好处。

　　双眼皮、薄唇、小挺鼻。

　　有一双灵光闪烁，仿佛泉水涌动一般有光泽的眼睛。

　　几乎瞬间，叶小山就被对方的气质给吸引住了。

　　而且不只是他，诊所的是所有人都一样。

　　赵百草连忙走到农民工的面前，开口询问道；“这人怎么回事？”声音十分的好听，就像是山泉叮咚一样。

　　“额。那个。就是忽然间晕倒，也不知道怎么回事。”男子连忙回答道。

　　“把他扶起来，放到这边的床上，我来把把脉。”赵百草点了点头，指挥着这几个农民工，随后凳子一方，便坐在了上面，然后开始为这位昏厥过去的农民工把脉。

　　看起来有模有样架势十足。

　　“师姐怎么样？”旁边的学徒连忙问道。

　　“脉象来看还算正常。要不掐一掐人中？”赵百草眨了眨眼睛问道。

　　“咳咳咳……你问我干什么？我是学徒啊！”学徒被看的害羞的扭过脸去。

　　赵百草朝着农民工尴尬的笑了笑说道；“咱们可以先等着。我爷爷就快来了，到时候肯定可以帮你们。”虽然她从小就生活在这样的中医家庭当中，可是爷爷和父母一直都觉得读书才是正道，因此经验很少。

　　这也就是放假所以才来这里看看。

　　能够把脉已经是极限了。

　　用现在的话说，就是帅不过三秒！

　　“呃。这个也能等？”男子疑惑道。

　　这美女也有不靠谱的时候啊。

　　叶小山见状起身走了过去，开口道；“面色鸡黄，证明营养不足。肌肉僵硬是因为一直在工作，十分的劳累了。再加上呼吸出来的味道，他应该是劳累过度，加上营养不行，又因为肾虚，从而导致了这一次的昏厥。”

　　简单的说，就是身体不行。

　　“你是谁？好像很了解的样子啊！”赵百草略显惊讶。

　　她好奇地看着叶小山。

　　对方也就二十来岁的样子，竟然知道的这么多。

　　难不成是自己爷爷最近收的徒弟？

　　“先生你不会是来踢馆的吧？”学徒一看是刚才那个人，又听到对方的那一番话，顿时面色一变，立刻走到叶小山的面前喝问道。

　　“什么踢馆？你电视看多了吧！”叶小山无奈地回答道。

　　“这里是百草诊所，如果您不是的话，请安静的看着。”学徒严肃地说道。

　　这不是打脸吗？

　　自己的诊所好好地，他忽然出来算什么？

　　“我只是看你师姐心有余力不足，所以帮一下而已。”叶小山见学徒这么的认真，真的是无语。

　　“那就请你闭嘴。我们师姐可是中医世家，怎么可能不懂？”学徒昂着脸很是傲娇地说道。

　　“好吧。不过我提醒一下，刚才外面的温度很高，最好给他们喝点水。”叶小山点了点头，然后只好转身回到了自己的座位。

　　这天气外热内冷很容易上火！

　　“师姐现在怎么办？”学徒见叶小山识趣，便满意的点了点头，而后朝着赵百草问道。

　　“那个……一边等我爷爷，我一边找书看看。”赵百草也是没有什么办法。

　　她也只是看过几本医书，如今只好再去翻翻看了。

　　至于叶小山刚才说的那些话，她觉得学徒说得不错，因此就忽略了。

　　求人不如求己。

　　说不定对方故意说错的呢！

　　时间，一点点的流逝，赵百川还没来。

　　大家都在焦急地等待着。

　　而就在这时，昏厥当中的农民工忽然面色发红，鼻子当中流出了鲜血。

　　“医生快来看看这怎么回事？”男子吓了一跳，连忙朝着赵百草问道。

　　赵百草立刻走了过去，顿时吃了一惊；“流鼻血了？这怎么回事？”

　　“我爷爷怎么还没来？”她朝着学徒问道。

　　“堵车了。至少还得一个小时。师傅说让他们给送去医院。”学徒连忙回答道。

　　“你们这怎么回事啊？说让等！现在又让送医院去！”男子顿时不乐意了。

　　都等了半天了，结果什么事情都弄不好。

　　这不是浪费时间吗！

　　他们又不是闲着无聊！

　　而且，这人都不知道怎么回事，就这么一直等着，万一出了什么事情怎么办？

　　时间就是生命！

　　“就是啊！”其他的农民工附和道。

　　一时间早已积蓄的不满全部都发泄了出来。

　　“我不是不想救。可是我爷爷还在路上呢，所以建议你们去医院。”赵百草连忙解释道。

　　“就是就是。你们有这功夫还不如去医院呢！”学徒也跟着说道。

　　“你们什么态度啊？”男子忍不住吼道。

　　“尤其是你。刚才看着像模像样，结果只是个摆设。自己什么也不懂，竟然还治疗别人。这不是把生命当做是儿戏吗？出了事情你负责？”他随后朝着赵百草不爽地说道。

　　就是她让等，结果等了这么久，人还是没来！

　　“我……我……”赵百草根本就没有遇到过这种情况，顿时委屈的都快哭了。

　　“我来吧。”叶小山见状连忙走了过去。

　　“你干嘛？有你什么事？滚一边去！”学徒本来就不爽，此时看到叶小山再次出来，顿时恼怒无比。

　　“再这样下去，出了事情你担着？”叶小山冷冷道。

　　“哼。我是不信你。”学徒冷哼道。

　　“那么请问您有什么办法？”叶小山眉头一挑。

　　“我……”学徒欲言又止。

　　他还真的没有什么办法。

　　“虽然我医术一般，但是好歹也有经验。”叶小山淡淡道。


第480章 挑战

　　“好好好。你来你来行了吧？你行你上吧！不过我告诉你，万一要是出了什么事情的话，一切都得你承担。我们百草诊所概不负责！”学徒深吸了口气，狠狠地瞪着叶小山。

　　“不行你来？”叶小山冷笑道。

　　“呵。学了一段时间就来我们百草诊所装逼？不就是想在我师姐面前表现一下吗！我算是看出来了，你今天来这里的目的，估计就是想接近我的师姐，亦或者拜师我师傅。”学徒嘲笑道。

　　对方这么年轻，肯定就这两种打算。

　　“来了。二师兄回来了。”就在这时，孙千山回来了。

　　学徒顿时笑道；“小子，我们二师兄回来了，不需要你了。滚一边去吧！”他也算是松了口气。

　　叶小山乜了一眼孙千山，然后淡淡的一笑。

　　孙千山一路赶回来，一想到师妹在诊所里面师傅又不在，此时此刻，就是装逼的最好时机，因此是一路急赶啊。

　　“二师兄，你可算是回来了。你要是不来话，还有人继续在这里装逼呢。哼，不一样是学过一段时间吗，有什么了不起的。”刚才那个学徒一看到孙千山，顿时信心十足，一扫刚才的不爽。

　　“哦！是吗？”孙千山得意的笑了一笑，随意的瞥了一眼叶小山。

　　竟然还有人在这里装逼？

　　在百草诊所装逼？

　　这不是找打吗！

　　“叶……叶……叶……小师傅！”然而，一看到叶小山，他顿时吓得双膝一软，差点跪在地上。

　　昨晚的事情可是历历在目。

　　自己的师傅都没办法，他却做到了，这要是经验不老道怎么可能做到？

　　而且对方最后也没为难他。

　　因为一回来之后，他也就改变了自己的一些想法。

　　或者说，他其实是怕了。

　　“哟。小山子啊！”叶小山轻笑道。

　　小山子？

　　叶小师傅？

　　几个学徒你看看我我看看你满脸的疑惑。

　　尤其是刚才羞辱了叶小山的那个学徒，更是面色一变，忍不住后退了几步。

　　“二师兄怎么回事？这个学徒你怎么叫小师傅啊？”他连忙问道。

　　啪！

　　孙千山直接来了一巴掌。

　　“学徒？人家的医术比你强无数倍！就算是师傅也尊重他！还学徒？瞎了你的狗眼！”他忍不住喝骂道。

　　“什么？”学徒顿时一个趔趄，一屁股坐倒在地。

　　面色吓得瞬间苍白无比。

　　被打的脸左边通红，而另外一边则如纸白，看起来就像是阴阳人！

　　他感觉自己完蛋了，竟然得罪了这么厉害的人物。

　　想不到二十来岁，和自己差不多的年纪，就如此的厉害。

　　果然不能狗眼看人低啊！

　　叶小山摆了摆手，朝着孙千山笑道：“好了。没事，反正我不在乎。既然你来了，那么就快点治疗吧。人家病人都等了好一会儿了。”

　　赵百草闻言感觉自己更委屈了。

　　她也是为了诊所嘛。

　　“什么原因？”孙千山点了点头，而后朝着赵百草问道。

　　“就是忽然昏过去了，然后现在流鼻血。”赵百草连忙低声回答道。

　　几个农民工看终于来了一个像样子的家伙，因此也就沉默了下来。

　　孙千山一把脉，仔细的检查了一遍，然后得意的笑道；“不是什么大问题。面色鸡黄是因为营养不足，这肌肉一摸感觉很是僵硬，绝大部分原因都是劳累。至于这流鼻血，是因为上火了。刚才你们应该给人家喝点水嘛。”就这点小事情，分分钟解决。

　　终于在师妹面前装逼一次，实在是太爽了！

　　尤其是可以在叶小山面前露一手！

　　然而，所有人却一愣。

　　因为他们感觉这孙千山说的似乎什么时候听到过。

　　随后，除了孙千山之外，所有人都把目光落在了叶小山的身上。

　　赵百草更是惊呆了，打量着叶小山好一会儿，这才说道；“这不就是你刚才说的吗？早知道是这样，我就可以直接抓药了嘛。”她真的是无比的后悔，刚才就不应该忽略这个了。

　　“呃？小山师傅说过了？”孙千山也是愣住了。

　　“说过了。而且，不止说过了。还说此人肾虚！”旁边一个学徒忙不迭地点头道。

　　“呵呵，是吗！”孙千山嘴角一抖，干笑了几下。

　　随后他不再说话，而是转过身为这位病人抓药。

　　也说不出话来了，装逼失败！

　　“你当中医多久了？”赵百草坐在叶小山的身边问道。

　　她好奇地打量着对方，毕竟，看起来也不大，竟然经验如此的丰富。

　　叶小山笑眯眯的看着赵百草，眨了眨眼睛，回答道；“说长不长，说短不短。如果你想学习中医的话，可以来找我哟。别的不说，肯定可以让你比现在更加的厉害呢。”

　　眼前的这个妹子如此的漂亮，当然要好好的勾搭勾搭。

　　珍惜交流的机会。

　　“真的吗？我爷爷一直不肯真的教我，总是敷衍了事。如果你可以教我的话，等以后面对我爷爷，面对今天发生的这种事情。我也有底气了。哈哈哈……”赵百草闻言无比的兴奋。

　　“其实我还会看手相呢。”叶小山咧嘴笑道。

　　“是吗？快帮我看看。”赵百草立刻伸出手。

　　叶小山连忙接过，轻轻地摩擦了一下，心中一惊。这手掌十分的滑嫩，就好像是牛奶和豆腐的结合，光滑细嫩，柔若无骨。修长的手指就仿佛是青葱一般。

　　赵百草被摸的顿时面色一红，忍不住缩了缩手。

　　“我的啊。这应该是我的。”孙千山时不时的盯着赵百草。

　　他见对方和叶小山聊得很开心，心中痛苦无比。

　　如果叶小山不在这里的话，那该多好啊！

　　这样和赵百草聊天的就会是他了。

　　而不是现在自己在抓药，只能够看着两人如此的亲近。

　　“怎么样？”终于，十分钟之后，赵百川回来了。

　　他直接走到孙千山的面前询问。

　　“师傅。我已经弄好了，放心吧。”孙千山连忙回答道。

　　“那就好。”赵百川松了口气。

　　“咦。小叶医生也来了？等久了吧！”这时，他忽然看到了叶小山正在和赵百草手拉手，连忙快步走了过去。

　　“还行没多久。”叶小山依依不舍的松开赵百草的小手。

　　“爷爷。”赵百草一看到赵百川顿时嘟着嘴委屈的看着对方。

　　“乖孙女怎么了？”赵百川疑惑地问道。

　　“刚才差一点就出事情了。要不是多亏了我师傅，肯定我就被打了呢。”赵百草拉着赵百川的手摇了摇。

　　“你师傅？谁是你师傅？”赵百川顿时懵逼了。

　　“他啊。”赵百草一指叶小山笑道。

　　“呃。孙女你得三思啊。忘记我和你父母跟你说的什么了？咱们虽然是中医世家，可是吧，你还是好好的读书，不要学习这个。”赵百川闻言整个人都不好了。

　　这叶小山才多大？

　　这要是把自己的闺女给拐带走了咋办？

　　莫名其妙的就成为了师徒，这也太快了吧！

　　“不嘛。人家就要学。”赵百草撒娇道。

　　“那个小叶啊。你确定？我们可是一直都希望小草好好的读书，而不是学习这个中医。因为她不合适！”赵百川抬起头来，认真地看着叶小山，眼神当中带着一丝的恳求。

　　“这个。其实我只是开个玩笑罢了。”看到赵百川如此，叶小山也不好意思生拉硬拽，因此干笑了一下解释道。

　　“你……你骗人！”赵百草顿时气呼呼的看着叶小山。

　　“好了百草。学医的事情咱们以后再说，我和小叶医生还有事情要谈，你就先回……”赵百川摆了摆手，略微严肃地看着赵百草，随后便要让其回到后面别出来。

　　“哟。师哥在呢？”然而，这时门外却走进来三个人。

　　两男一女。

　　两个男的一老一少，看起来是师徒关系。

　　女的长相姣好，身材也很好。

　　“林落？你来干什么！”赵百川顿时眉头一皱。

　　“哈哈。我来干什么？很简单啊！我只是履行当初的承诺，带着我的徒弟们来这里砸场子罢了。今天竟然没什么人，实在是可惜啊。”林落朝着赵百川冷笑道。

　　“哼。砸场子？也不看看这里是什么地方！”孙千山昂着脑袋冷哼一声。

　　“哟，这就是你徒弟吧？脾气倒是不错，就是不知道医术怎么样。”林落嘲讽道。

　　“你当真？”赵百川认真询问道。

　　“废话。当初说的当然要兑现。”林落用力地点头。

　　“可是我大徒弟还没回来，要不然，你等一等？大概也就三天的时间他就会回来了。”赵百川无奈地说道。

　　“等你大爷。我这么远来你这里，还要等三天？你以为我是你亲戚？”林落勃然大怒。

　　“那你想怎样？”赵百川忍不住深吸了口气。

　　“要么现在开始。要么你就认输。然后这个百草堂就是我的了。”林落嘴角一翘，得意地笑道。

　　百草堂？

　　叶小山心中暗道；“原来这百草诊所其实叫做百草堂！”

　　“师傅没事。就算大师兄不在但是我一样可以。”孙千山见对方如此的态度很是不爽，立刻朝着赵百川请战。

　　“哟。有点意思。我有两个徒弟，一男一女。你们也出两个，而且，必须得是一男一女。”林落满意的点了点头，要的就是这种直接。

　　“女的？这……我没有女徒弟啊！”赵百川有点为难。

　　“喏。那个不是你孙女吗？应该也学过，所以我不介意算上。”林落随手一指赵百草然后朝着赵百川笑道。

　　其实，他早就调查清楚了。

　　他孙女根本就不会！

　　他的目的就是为了胜利！

　　“我？”赵百草看自己被点名了也是有些高兴。

　　“我孙女可是什么都不会啊。”赵百川心里咯噔一下。

　　“那你想怎样？总不能让男人欺负我徒弟吧！”林落故作不爽地说道。

　　“赵老可以的，就让小草参加吧。这对她而言，也是一种历练。放心吧，有我在呢。”叶小山走到赵百川的身边轻声说道。

　　“这……好吧。”赵百川闻言迟疑了一下，见叶小山眼神如此的真诚，最终一咬牙点了下头。

　　现在已经是骑虎难下了。

　　当初的承诺本以为只是一句玩笑，谁知道竟然并不是！

　　都怪自己大意了！

　　这要是输了的话，百草堂可就不是自己的了！

　　然而，此时此刻，除了选择相信这个叶小山之外，他也已经没有任何的办法了。要么认输，拱手让出百草堂，这显然不可能。要么孤注一掷，赌一次，信叶小山一次。

　　“好好好。希望不会让我失望。”林落满意的点了点头。

　　“从现在开始，等一下进来的病人，只要是严重以及不好治的，都得让我们两个人的徒弟来治疗。然后我们再确认一次。”他扫了周围人一眼，心中也是有些羡慕。

　　赵百川如此多的徒弟，而自己呢，却只有两个。

　　真的是不公啊！

　　他一定要得到百草堂！


第481章 这就是奇迹

　　孙千山摩拳擦掌。

　　似乎想要一洗刚才的尴尬重新装逼。

　　叶小山瞥了一眼林落身边的两个徒弟。

　　男的看起来长相一般，双眼忧郁，似乎经历过什么事情，浑身上下散发着一种不想靠近的冷漠气势。这对于医生来说是很大的问题，毕竟，必须要和病人相互的交流沟通才可以了解病情。

　　可是此人却背道相驰。

　　而另外一个女徒弟。

　　身材性感火辣，有一对肥厚的红唇，很有弹性。样貌上因为化着妆，因此看起来比较的艳丽。如果去青楼的话，应该可以混得不错。至于当医生的话，那么这男病人真的会十分的开心。

　　两个人看起来都和医生完全靠不上。

　　但是却竟然真的学习了中医。

　　而中间的林落，双眉断小，犹如两个略大的蝌蚪。一双三角眼仿佛是从罅隙当中看人，一眯眼睛，就给人一种毒蛇一般的阴冷。这更加不像是中医，反而是接近于毒医。

　　何为毒医？

　　其实这个世界上已经存在很少了。

　　他们信奉以毒攻毒的道理。

　　而且长相上也略微有一点点的不被世人接受。

　　“来了。”等待了不到十分钟，一名看起来五六十岁的妇女，一步一步，十分艰难的走到了百草诊所，而后打量了里面的人一眼，心中犹豫了一下，一咬牙，还是踏着台阶进入了里面。

　　“您好。请问您是看病还是抓药？”学徒立刻走了上去。

　　“我……我是来看病。不知道怎么回事，我的肚子很不舒服，钻心的痛啊。哪位是医生？快来帮我看看吧。”妇女一屁股坐在凳子上，而后朝着学徒痛苦地说道。

　　赵百川本能地就要走过去。

　　然而，却被林落给拦住了。

　　“小毕，你去看看。”他瞥了一眼自己的男徒弟喊道。

　　毕剑点了点头，默不作声的靠近妇女，而后打量了对方一眼，从眼、鼻、脸、下巴处仔细的观察了一下之后，又扫了一眼耳朵。

　　赵百川朝着孙千山说道：“你也去看看吧。”

　　在他看来，自己这个二徒弟最不济，至少也会和对方持平。因为其跟了他很长一段时间，经验还是蛮充足的。

　　孙千山点了点头，立刻走上前去，开始把脉。

　　然而，就在这时，毕剑忽然说道；“直肠溃疡。”

　　除了林落这师徒之外，所有人面色一变。

　　如此看病的本事，实在是有点诡异，竟然不用问和把脉。通过五官就可以看出到底得了是什么病。

　　而且，更重要的是，速度竟然如此的快。

　　这实在是太不科学了。

　　孙千山甚至才刚开始把脉而已！

　　但是却几乎如同被秒杀了一样。

　　“什么？”孙千山忍不住惊呼起来。

　　自己竟然就这么输了？

　　这也太可怕了吧！

　　他甚至感觉自己还没开始！

　　“有意思。”

　　叶小山眼睛微眯，扫了一眼得意无比的林落，然后又瞥了一眼这位面容痛苦冷汗直流的妇女，心中琢磨了一下，也没说话，继续保持着沉默。

　　“师弟你徒弟可以啊。”赵百川也是面色微变，立刻走上前去，一翻检查之后，最终也是得出了这个结果。

　　直肠溃疡！

　　他忍不住深吸了口气，眼神当中尽是挣扎之色。

　　“一般一般罢了。”林落笑着摆了摆手。

　　“您还是去医院吧。这直肠溃疡了之后，基本上就得切掉了。”赵百川深吸了口气，想不到第一盘，自己就输了。那么对于孙女赵百草的这一盘，实在是没有任何的把握。

　　就算有叶小山在又如何？

　　并不是他来和对方比！

　　妇女一走，所有人的目光，几乎都落在了赵百草的身上。

　　对方如果可以胜的话，那么就是平局。

　　可是大部分人却都觉得，这第二盘输掉的可能性实在是很高！

　　毕竟，赵百草只是一个纸老虎罢了，只懂得把脉，其他的什么都不懂。

　　“你们不要这么看着我啊。”赵百草紧张地咽了口口水。

　　她忽然觉得似乎并不好玩了。

　　整个氛围十分的怪异。

　　“嘻嘻。小妹妹，不如你求求姐姐我，说不定，我可以放弃这一次的比拼哦。”牛莉肥厚的红唇一抖，悦耳的声音立刻从其嘴中发出。

　　“我……我……我才不求你。”赵百草又不傻，这样得来的胜利，比输掉还不如。

　　“师傅。”她立刻把目光投向叶小山。

　　叶小山微微一笑，朝着赵百草点了下头。

　　赵百草愣了一下，然后也笑着点了下头。所有人都不相信她，唯独自己的师傅相信。她也不知道哪里来的勇气，或许是师傅给的，亦或者，是自己那不服输的精神。

　　“来就来，怕你啊！”她踏前一步朝着牛莉大声说道。

　　“气势倒是可以。”林落嘲讽道。

　　“百草啊。不要勉强。”赵百川无奈地叹了口气。

　　大徒弟不在这里，这所有的徒弟看起来基本上都是被虐的份。

　　而且，就算大徒弟来了，那么获胜的可能性也并不是很高。

　　“爷爷，我会努力的。”赵百草认真地说道。

　　“哟。来人了。”林落扫了一眼门外，就看到一名女性抱着孩子，正朝着这边快速地走来。

　　叶小山扫了一眼，然后立刻走到赵百草的身边，凑近耳朵说了几句。

　　赵百草愣了一下，然后用力地点了点头。

　　“你跟她说了什么？”赵百川很是好奇。

　　孙千山也好奇的立刻凑了过来。

　　“呃。我只是说，等一下病人过来了，一定要抢先抓住机会。”叶小山朝着赵百川轻笑道。

　　“唉。天意如此啊。”赵百川无奈地叹了口气。

　　如果真的拼医术的话，他根本不会落于林落，然而，自己的几个徒弟却并不是如此。毕竟，有天赋的人，实在是少之又少。

　　更何况赵百草还是软柿子！

　　看来今天注定失去百草堂。

　　很快，病人走了进来，剧烈地喘息着。

　　“医生快来帮我看看我宝宝。”她连忙朝着赵百川喊道。

　　牛莉微微一笑，扭着腰身，便朝着对方走了过去。

　　然而，忽然间，赵百草拦住了她，拉着对方的一只嫩手，摇了摇，撒娇道；“姐姐。你可不可以让让我，人家是一个新手。让我一分钟好不好嘛！”

　　赵百川等人看的一愣一愣的。

　　然后哭笑不得的摇了摇头。

　　就算这么拖延时间的话，那又有什么用？

　　输，是注定的。

　　没有人相信一个毫无经验的赵百草可以战胜这个牛莉。

　　就像是没有人相信猪可以两条腿跑路是一个道理。

　　牛莉也是愣了一下，随后双眼打量了赵百草一下，轻笑道；“好一个小美女，既然你都这样求我了的话。那好吧，我就给你一分钟的时间哦。嘿嘿！”她说着，伸手捏了一下赵百草的小细腰。

　　孙千山等人恍然，原来这个牛莉是个百合。

　　赵百草干笑了一下，略微有些不适应，不过竟然真的争取到了机会，也是有些兴奋。

　　她立刻转身走到了这位女人的面前。

　　“姐姐。你的孩子怎么了？”她连忙问道。

　　“我的孩子不知道怎么回事，说不出话来了，而且面色发紫，呼吸也十分的微弱。你们得帮帮我啊，看看到底是怎么回事。”女人连忙回答道。

　　她的孩子意识有些模糊，被托在手中，除了腹部的起伏证明还活着之外，看起来真的就像是一个死人。

　　“阿莉？”林落略显不满的喊了一声。

　　“放心吧。她就是一个菜鸟，师傅。”牛莉无比自信地说道。

　　“这倒也是。”林落笑着点了点头。

　　菜鸟还想赢？

　　可能吗？

　　不可能！

　　“我知道原因了。这孩子吃了几个枣，咽了下去，直接卡在喉咙里面了。现在面色发紫，是因为呼吸不畅，快要憋死了。”然而，就在这时，赵百草却忽然大声说道。

　　“什么？”牛莉忍不住惊呼起来。

　　所有人都吃了一惊，竟然这么快就发现问题了？

　　“小姑娘撒谎是不好滴。”林落哂笑道。

　　“吓我一跳，看来你是在撒谎啊。”牛莉忍不住松了口气。

　　“师妹你不会是在瞎说吧？”孙千山也是一万个不相信。

　　这么快的速度就可以看出来了？

　　比刚才的毕剑还要快呢。

　　就连赵百草的爷爷赵百川也十分的不相信。

　　在他，在除了叶小山之外的所有人看来，赵百草其实是为了不让赵百川丢脸，不想失去百草堂，因此这才撒谎的。

　　但是却并没有什么用！

　　“阿莉你去吧。是时候该夺走百草堂了。”林落摆了摆手淡淡道。

　　此时此刻，胜券在握！

　　百草堂即将回到他的手中。

　　牛莉笑着点了点头，而后，来到了赵百草的身边，轻笑道；“小妮子，你真的是可爱得很，姐姐很想和你好好的亲近亲近呢。不过，撒谎可不是好孩子哦。来，让姐姐教你如何看病！”

　　而后，她便半蹲着，开始检查孩子的情况。

　　可是，没一会儿，她原本得意的笑容，逐渐的开始收敛，眼神更是露出一丝惊慌。

　　“阿莉快点宣布吧。我已经等不及要入住这个百草堂了。”林落咧嘴笑道。

　　“师……师……师傅，我……我……我们……输了。”牛莉结结巴巴地说道。

　　“你说什么？再说一遍！”林落面色大变，感觉是自己听错了，立刻喊道。

　　“情况的确是和赵百草说的一样。喉咙里卡着枣！”牛莉惊惧地看着林落。

　　她慌了，彻底的慌了。

　　原本以为菜鸟不会看出来，可是谁知道竟然真的看出来了。

　　“这怎么可能？”林落惊呼道。

　　不只是他。

　　几乎所有人都目瞪口呆，震惊无比。

　　一个个都惊呆了。

　　赢了？

　　赵百草竟然真的说准了？

　　这不是做梦吧！

　　胜利来的也太突然了！

　　“我不是在做梦吧？”孙千山忍不住揉了揉双眼。

　　这实在是太像做梦了。

　　“我才不信。”林落深吸了口气，气冲冲的走到女人的面前，而后仔细的检查了一下这个孩子。

　　顿时，整个人的表情无比的丰富。

　　脸颊忍不住剧烈的抽搐和抖动。

　　“输……输……输了！”他转过身来，无比惊愕地看着赵百草。

　　一个菜鸟，一个大家都知道必输，一个根本不可能赢的人。

　　甚至从开始就注定输的人。

　　竟然赢了他！

　　这实在是……

　　孙千山的经验比赵百草丰富无数倍，可是却也被肖剑秒杀。

　　而一个几乎可以说毫无经验的人，竟然就在只有一分钟的时间里说对了！

　　就在所有人都以为输的时候把牛莉反而给秒了。

　　这就跟游戏里面，一个初学者把以为经验十足的高手给杀了一样。

　　实在是太让人无法相信了！

　　赵百草被所有人看的忍不住缩了缩脖子。

　　“你们干嘛这么看着我？”她有些紧张。

　　下一刹。

　　“天啊！师姐竟然赢了！”

　　“师姐果然是最厉害的！”

　　“这不是做梦吧！”

　　所有百草堂的学徒都瞬间激动起来。

　　一个个大喊大叫。

　　原本被挑的软柿子，竟然反而干过了那个硬柿子！

　　这简直就是奇迹！


第482章 那方面过度

　　林落气得面色铁青。

　　“就是你让一下，导致我唾手可得的百草堂又再次的远离。你真的是要气死我吗？”他无比气愤的瞪着双眼朝着牛莉吼道。

　　“师傅！我错了，我真的不知道她竟然可以做到！这不科学啊。我们事先已经调查过了，她就是一个菜鸟而已，都没有任何的经验。”牛莉也是略感委屈，谁知道这个菜鸟竟然忽然变了似得。

　　“师弟。原来你暗中早就调查过了。”赵百川闻言顿时眉毛一挑。

　　怪不得专挑自己大徒弟不在的时候。

　　怪不得选择赵百草。

　　原来早就调查的一清二楚。

　　实在是可恶！

　　牛莉意识到自己失言，顿时捂着嘴巴，惊恐地看着暴怒的林落。

　　“哼。那又如何？就算赵百草踩狗屎运赢了一把，但是不要忘记了，前面那一把我们赢了。说到底，也就是一比一罢了。平局的话，就加赛一局，如何？可是，你的大徒弟又不在，谁出来？”林落冷哼一声，狠狠的乜了牛莉一眼，而后转过脸来，很是不屑的朝着赵百川说道。

　　他二徒弟都被自己大徒弟给秒杀了。

　　而对方的大徒弟却回不来。

　　整个诊所还有谁？

　　虽然刚才牛莉的时候一不小心输掉了，但是此时此刻，仍然属于胜券在握。他刚才的确有点气愤，但是回过神来之后，却也感觉和刚才差不多，用电影里的话说，对方一个能打的都没有。

　　“这……”赵百川刚帮助小孩取出红枣，此时闻言也是忍不住皱眉。

　　这林落说得不错，除了老二之外，自己这边一个行的都没有，总不能让赵百草再一次的出战吧。

　　刚才的获胜都有点莫名其妙呢！

　　这一次还能行？

　　还能踩狗屎运？

　　悬！

　　“哈哈。师兄你还是认输吧。”林落见赵百川如此模样，顿时感觉无比的好笑无比的爽。

　　认输？

　　赵百川有点不甘心。

　　百草堂自己经营了这么多年，现在要拱手相让，这实在是不服啊！

　　这要是他来和林落对战的话，肯定不会落到如今境地。

　　可是，自己这里却没有一个人比得上那毕剑。

　　他，再一次的陷入了挣扎当中。

　　而百草堂的其他人也再一次的低迷了起来。

　　刚才的兴奋也短暂的来短暂的去。

　　孙千山犹豫了几下，可是嘴巴抖了抖，却也说不出话来。

　　“师傅让我来吧。”然而，就在这时，叶小山忽然开口了。

　　一声师傅，把赵百川吓了一跳，让所有百草堂的学徒吃了一惊。

　　包括赵百草和孙千山。

　　在他们的眼中，这个叶小山的医术高明无比，因该不愿意屈居人下。

　　可是此时此刻，对方竟然笑眯眯的走了出来。

　　这实在是……

　　“叶……小叶你确定？”要说最震惊的人，莫过于赵百川了。

　　他万万想不到，在这种窘迫的时候，叶小山竟然站了出来。

　　要知道，其实他们两个人的关系，还没有好到这种地步。

　　“我确定。”叶小山咧嘴一笑。

　　“小子你特么谁啊？”林落看到是一个陌生的面孔顿时不爽地问道。

　　他可是调查的一清二楚，对方根本没有这个徒弟，怎么忽然就冒出来了。

　　“我叫叶山小，是赵老新收的徒弟，而且就是在今天刚收的。怎么样，我一个新人，一个菜鸟来和你的大徒弟比一比，你应该不会怕吧？”叶小山转过身来朝着林落笑道。

　　“嗤。开玩笑，我会怕你一个菜鸟？好好好，就让你和我的大徒弟比一比。”林落见对方竟然嘲讽他，也不管三七二十一，便立刻开口答应了下来。

　　“刚收的？噗！原来是个菜逼啊！”牛莉闻言忍不住笑出了声。

　　一个菜逼也想和自己的大师兄来比医术？

　　这简直就是在找虐！

　　见过找死的，没见过自己找虐的！

　　“有点意思。小子，你认识中药吗？不如，你先认识一下这些中药的名字，然后再来和我比一比吧。不然，到时候输了的话，你要是哭鼻子耍赖，我可就头大了。”毕剑也是戏谑的看着叶小山。

　　果然这世上奇葩多。

　　连这种菜逼都敢来和他比！

　　虽说他们没有调查过叶小山，但是既然对方是刚收的徒弟，那么肯定医术一般，甚至连中药都不认识。

　　比之赵百草还要不如！

　　而面对这样的对手，岂有不胜的道理？

　　赢定了！

　　“哈哈哈……师兄啊师兄。我真的想不到，你竟然在这种时候找一个菜逼出来对战。这还不如自动认输呢！”林落毫不掩饰自己的得意，尽力的嘲讽着赵百川。

　　他此生最大的乐趣就是不断的嘲讽不断的羞辱赵百川取乐。

　　“那你可以等我大徒弟啊。”赵百川强忍怒气开口道。

　　“哼。我才不等，白送给我的胜利，怎么可能就这么放过。”林落冷哼一声，朝着毕剑一指。

　　毕剑立刻走到门口，开始等路过的病人。

　　“师傅加油。”赵百草朝着叶小山低声说道。

　　“嗯呢。”叶小山笑着点了点头。

　　就在这时，一个男病人走了进来。

　　他立刻也迎了上去。

　　百草堂的所有人都无比紧张地看着这一幕。

　　到底是赢还是输？

　　赢了的话百草堂还是他们的。

　　可是一旦输了的话，百草堂可是得拱手让人了。

　　换句话说，他们输不起啊！

　　“师傅我们这……”孙千山看着赵百川欲言又止。

　　赵百川找个椅子坐下，瞥了一眼孙千山，然后也不说话，就那么看着叶小山。

　　“哼。菜逼，要不要我让让你？”毕剑斜了叶小山一眼嘲讽道。

　　“我还年轻，时间无比的充沛。哪像你，比我老这么多，过一秒就少一秒咯。”叶小山瞥了一眼毕剑轻笑道。

　　“你……呵。只会口舌之快，果然菜逼就是菜逼。”毕剑眉头一挑，本想发怒，可是转念一想却又释然了。

　　这种时候，本来就是必输的结局，当然要用口舌来让自己舒服点了。

　　这是弱者的尊严和自由！

　　所以一想通之后，他也就不在乎了。

　　男人进入百草诊所，看了看门口的两个人，然后又扫了一眼里面的那一群人，开口道；“两位小同志，这里是不是可以看病哦？”这么多人看着他，实在是有些紧张。

　　“可以。坐下来让我检查检查吧。”毕剑朝着男人抖了下眉毛。

　　男人连忙找了个凳子坐下。

　　“师傅这一次咱们赢定了。”牛莉轻声笑道。

　　“那当然。果然后备计划就是有好处。刚才虽然输掉了，但是我们找来的人和毕剑一配合，肯定绝对获胜。哼，这个菜逼一点医术都不懂，就算给他一天时间，估计也看不出个所以然来。”林落得意地点头道。

　　没错，这个来的男人，其实是他们的后备计划。

　　以防不测！

　　没想到还真的派上了用场！

　　孙千山等人一个个咬着牙无比紧张地盯着。

　　他们其实心里面也打鼓。

　　这毕剑刚才那么牛逼的找出了问题的所在，那么叶小山到底会不会是对手呢？

　　这还真的是让人担忧啊！

　　毕剑再次按照刚才那样，根本不怎么询问，只是看了一下五官，而后便自信地开口道；“肾精虚！”

　　“卧槽。”孙千山忍不住惊呼起来。

　　“完咯。叶医生也不是对手啊！”

　　百草堂的其他人也是一个个都面色大变。

　　这刚开始就已经结束了。

　　实在是太快了！

　　仿佛一个眨眼！

　　“这……”赵百川也是目瞪口呆，看了看叶小山，又看了看毕剑，而后将目光落在了林落的身上。

　　他实在是想不到，竟然连叶小山都这么快就输了。

　　输得这么彻底！

　　百草堂难道真的要离他而去？

　　实在是舍不得啊！

　　“哈哈哈……师兄承让了！那么，你们都给我快点滚出去吧！”林落得意的大笑道。

　　百草堂的人一个个都低下了头。

　　果然结局已经注定了啊！

　　“慢着。我还没说话呢。”叶小山瞥了一眼得意无比的林落开口道。

　　赵百川等人一愣，难道说，还有挽救的可能？

　　“说话？你个菜逼要说什么？哼，还是闭嘴吧。你的医术连我的一个脚趾头都比不上。”林落闻言忍不住嘲讽道。

　　“我觉得你徒弟说的并不准确。”叶小山淡淡道。

　　此话一出，原本低头的那些学徒，顿时再次的抬起头来。

　　一个个眼神炽热的看着叶小山。

　　这一瞬间他们仿佛燃起了希望！

　　“什么意思？”毕剑面色一狠，问道。

　　他听到之后也是心中一虚。

　　不过以对方的医术能看出猫腻？

　　肯定不可以！

　　“此人为什么是肾精虚？”叶小山朝着毕剑问道。

　　“哼。常识！唇下有红包这是其一，其二，面色发灰发白暗淡。其三，精神不振，略显萎靡。这些应该足够了吧？当然了，如果你拜我为师的话，我还可以教导你更多哦。”毕剑冷哼一声，随后朝着叶小山冷笑道。

　　“没错。拜师！”牛莉掩嘴笑道。

　　林落也是忍不住的点头。

　　“错。大错特错。”然而，叶小山却忍不住摇了摇头。

　　“错？什么地方错了？”毕剑面色一变。

　　“其一，唇下有红包。不错，是肾虚的表现，但是，昨日温度适宜，可是今日温度很高。天气导致的上火，可能性也是很大。其二，面色发灰发白，的确是精力消耗很大，但是不排除最近这段时间纵欲过度。其三，我已经在其二说了。”叶小山似笑非笑的看着毕剑。

　　如此眼神，看的对方心中发毛。

　　“小子不要瞎扯。你个菜逼懂什么？”林落闻言顿时面色大变。

　　“瞎扯？此人一身打扮看起来是苦力工人。可是身上却散发着若有若无的幽香，而这种幽香则来自于一些女人，专门卖的女人，并且还不是街头的那种。一个苦力工人想要玩这样的女人，甚至导致纵欲过度，你觉得他有这么多钱？”从刚才进入开始，他就把一切都看出来了。

　　听到叶小山的话，男人顿时面色大变，眼神当中显露着惊惧。

　　万万想不到这人竟然看出来了！

　　尤其是毕剑和林落牛莉三人，更是吓了一跳，震惊地看着叶小山。

　　算计被识破了？！

　　“呵。这种把戏都用得上，不得不说，我很瞧不起你们。对了，你们的这种计谋连我这个菜逼都看得出来，是不是说，你们几个连我这个菜逼都不如？垃圾？废物？还是傻逼！”叶小山嘲笑道。

　　这番话直接让林落三人面色铁青。

　　仿佛三个重重的巴掌狠狠地落在脸上。

　　啪啪作响！

　　一个个想要反击可是却说不出话来。

　　整个人气得都喘息起来。

　　然而赵百川等人，却目瞪口呆的看着叶小山，因为事情的发展似乎变化了。

　　出乎意料！

　　“怎么？你们还有勇气待在这里？滚吧！”叶小山踏前一步喝道。

　　犹如驱赶苍蝇一样的摆了摆手。

　　林落三人被叶小山强大的气势所逼，顿时忍不住后退了一步。

　　“可恶。我们走！”

　　算计被别人看出，三人对视了一眼，然后一咬牙，不甘心的快速离去。

　　一旦报警的话，被抓起来可是要做大牢的。


第483章 你是大爷

　　跑了？竟然跑了！

　　百草堂的人一个个都愣住了。

　　“咦，他们怎么都走了？”赵百草很是惊讶和疑惑。

　　刚才这三个人可是无比的得意。

　　甚至她都感觉有可能会输。

　　百草堂很可能拱手让人！

　　虽然她深信自己的师傅会获得胜利！

　　但是在毕剑说出的那一瞬间，这种相信也差点就崩溃。

　　可是此时此刻，让人无比震惊，甚至是惊呆的一幕出现了。

　　林落三人直接仿佛夹着尾巴的狗一样的快速地跑了。

　　“赢了，竟然赢了，我的天哪。”孙千山忍不住大声喊叫起来。

　　刚才，就在刚才，他都以为输定了。

　　谁知道竟然被叶小山给翻转。

　　何止是他，那些学徒刚开始也是如此，此时此刻见赢了，也是无比的激动。

　　“哈哈哈！竟然赢了！”

　　“叶师傅太棒了！”

　　“多谢叶医生了。要不是你出手的话，只怕这一次我们百草堂，还真的是被人给算计了啊。”赵百川从椅子上坐起，然后朝着叶小山快步的走了过去。

　　此时此刻，若说激动的话，有谁比的过他？

　　“举手之劳，不足挂齿。”叶小山淡淡一笑。

　　旁边的男人见大家都在关注叶小山，便一点点的起身，然后想朝外面跑去。

　　谁知道刚起身，忽然肩膀就被人给按住了。

　　“去哪？把知道的一切都给我说出来。”叶小山笑眯眯的看着他。

　　“说……说……什么？”男人紧张的咽了口口水。

　　“这一切到底是怎么回事？我想你应该知道一些情况吧。不然的话，你就别想离开这里了。来了诊所，不看病的话怎么行？而且，还得报警让警察来这里好好的问问你。”叶小山闻言冷笑道。

　　“快说，不然扒了你的皮。”孙千山狠狠道。

　　“快说、快说！”

　　旁边的学徒也是一个个大声喊着。

　　“你们别冲动，不要逼他，我相信聪明的人一定会说出来的，因为后果他无法承受。”赵百川摆了摆手，阻止了自己的这些徒弟的愤怒，然后认真严肃的看着这男人。

　　“我说我说。的确和这位小师傅说的一样。我被他们请去，然后付给我一天五百块钱的工资。随后，又让我去找一些美女玩，并且他们出钱。我想都没想就同意了，毕竟，这种好事不多啊。接下来就是你们看到的这样了。”男人被吓得面色惨白无比，连忙将自己知道的说了出来。

　　“果然。恐怕第一个妇女，也是被雇佣的。”叶小山点了点头。

　　那么快知道病情，这已经不是医术，而是神了！

　　“哼。真的是想不到啊。我这个师弟疯了吧。”赵百川忍不住冷哼一声。

　　“不过还好，多亏了我师傅，这才让我们百草堂没有被夺走。”赵百草擦了擦额头的汗水，然后走到了叶小山的面前。

　　“是啊。小叶你说我应该怎么谢你？”赵百川点头附和道。

　　“不用谢。我是路见不平拔刀相助而已。”叶小山笑着摆了摆手。

　　“哦？”赵百川深深地看了叶小山一眼。

　　对方的态度和胸襟果然值得他们学习！

　　这才是一名真正合格的中医——医生！

　　“叶医生谢谢你了，刚才都是我不对，我的错！”这时，刚才的学徒站了出来，朝着叶小山立刻道歉。

　　这一次如果不是叶小山出手的话，百草堂还真的有可能会被夺走。

　　他最爱的地方或许就没了！

　　“呵呵。没什么。其实我并不在意，反而挺欣赏你的性格。”叶小山笑着摆了摆手，其实他真的不在意这种事情。

　　碰到的多了，自然也就麻木了。

　　赵百川点了点头；“算是松了口气。刚才真的是骑虎难下，已经有一种崩溃的感觉了。我的这个师弟，永远都会用这种办法来算计别人，我竟然忘了。如果不是你的话，真的着道了。看病哪有那么快！”

　　这一次算是虚惊一场啊！

　　“爷爷。我下午就得回学校了，你得自己好好照顾自己啊。”赵百草忽然开口说道。

　　“咦。时间过去的这么快吗？好吧！你也要好好照顾自己。”赵百川愣了一下，总感觉孙女没待在自己身边多久，这忽然就要去学校，心中实在是有些舍不得呢。

　　“我送你吧。”孙千山连忙说道。

　　“不用。师傅你有空不？”赵百草拒绝了孙千山然后朝着叶小山问道。

　　看着小美女期待无比的眼神，叶小山笑道；“有。”

　　“那你送我不？学校不远，就在本市呢！”赵百草眼前一亮笑嘻嘻的继续问道。

　　“好吧。可是我没开车过来。”叶小山点了点头。

　　“没事。坐出租就行。”赵百草十分满意地笑道。

　　一看没自己什么事，孙千山也是有些恹恹的。

　　他感觉活着没趣了！

　　这日子没法过了！

　　装逼都装不了，还能干吗？！

　　和赵百川告辞，叶小山跟赵百草一起坐上出租车，前往对方所在的平凡大学。

　　平凡大学，很一般的名字，可是在本市也算是比较厉害的了。

　　甚至省里面也名列前茅！

　　“师傅。我有空就可以找你学是不？”赵百草抓着叶小山的手臂开口问道。

　　叶小山扭过脸来，如此近的距离观察赵百草，真的是一种赏心悦目。对方的容颜和气质，就像是一根青草，但是却十分别致。你很难把她看做是青草，而像是精美的艺术品。

　　当然了，这件艺术品是活着的，或者说是有灵魂的！

　　并且，这灵魂十分的纯净！

　　“当然可以了。不过，我一般都在看病，因此你来找我的话，也有可能我没空教你。”他轻轻的点了点头。

　　“只要你愿意教我就行，嘿嘿，等日后我爷爷一定会大吃一惊的。话说，刚才要不是你提醒我喉咙的话，肯定赢不了呢。”赵百草直接靠在叶小山的肩膀上十分得意地笑道。

　　原来这一切都是叶小山依靠敏锐的眼睛观察之后提前提醒了赵百草。

　　看着如此自来熟的赵百草，叶小山也是有些哭笑不得。

　　很快。

　　他们来到了平凡大学。

　　“师傅我在艺术系哦。时间还早，不如我请你喝一杯珍珠奶茶吧。”赵百草拿出手机看了一下时间，发现才下午两点左右。

　　“可以啊。”叶小山点了点头。

　　这大学其实他已经很少进了。

　　因此看什么都感觉新鲜。

　　两人来到了学校附近的奶茶店。

　　此时，里面的人也挺多，毕竟外面很热。

　　“哟百草，你来啦，快快快，到我这里来坐。”王明阳瞬间就看到了赵百草，因此立刻朝着对方打招呼。

　　他可是很喜欢赵百草，一直都在追求当中。

　　然而赵百草却仿佛没听到，一直和叶小山有说有笑来到了柜台前。

　　“玛德。这小子谁啊？竟然敢和百草说的这么热火。”孙晓不爽地说道。

　　“不管是谁。只要是靠近百草的人，都得给我滚一边去。”王明阳恶狠狠的说着，然后用力的吸了一口珍珠奶茶。

　　“走。现在就过去，哪里来的野小子？”孙晓立刻说道。

　　王明阳点了点头，而后起身，立刻朝着赵百草走去。

　　“师傅你喝什么口味的啊？”赵百草朝着叶小山问道。

　　“冰镇奶味。”叶小山瞥了一眼服务员妹子然后回答道。

　　果然是大学附近啊，这妹子一个个都漂亮的很。

　　太养眼了！

　　“咳。百草你刚才怎么不理我啊。”王明阳忽然挤在中间把叶小山给挤开然后朝着赵百草笑道。

　　“哥们让一让，我要买一杯奶茶。”这时，孙晓推了推叶小山把其弄得更远。

　　叶小山眉头一挑。

　　“你们干嘛呀？”赵百草不悦地说道。

　　“和你聊天啊。”王明阳疑惑的回答。

　　“我不想和你聊天给我走开。”赵百草蹙眉道。

　　她最烦的就是这种有点小钱的富二代，但是却没有什么真材实料。

　　换句话说，就是一个空壳子，没什么本事！

　　哪像自己的师傅，一身的本事！

　　啪！

　　就在这时，孙晓刚拿的奶茶忽然跌落在地。

　　“我草拟大爷，干嘛撞我，害得我奶茶都掉在地上了。”顿时，孙晓勃然大怒，朝着叶小山便大声呵斥道。

　　这一下立刻把奶茶店所有人的目光都集中在了他们二人的身上。

　　叶小山感觉好笑，明明是他自己撞得，却非得赖在他身上。

　　“给我道歉快点。”孙晓立刻吼道。

　　“谁撞谁不心里清楚吗？”叶小山冷笑道。

　　“你特么的什么意思？难不成是我撞你？”孙晓怒吼道。

　　“你是要比谁声音大吗？虚张声势！”叶小山颇为不屑地说道。

　　“我说你是傻逼吗？道个歉就没事了干嘛这么多废话？你是谁啊？我怎么没在学校见过你？”王明阳忍不住转身，直接走到叶小山的面前，双眼怒瞪，仿佛强忍怒气一般的询问道。

　　“你们干嘛啊！”赵百草感觉这吵起来有点莫名其妙。

　　“傻逼说谁？”叶小山反问道。

　　“说你！”王明阳毫不犹豫的回答道。

　　噗嗤——

　　赵百草顿时笑出了声。

　　其他人也忍不住笑了起来。

　　“你大爷。”

　　王明阳面色一变，凶狠的盯着叶小山，想不到对方竟然让自己在这么多人面前出丑了。他立刻和孙晓对视了一眼，而后，两个人便一起朝着叶小山扑了过去。

　　“完咯。这小子竟然找死似得说王明阳。这小子一直打篮球肌肉很结实，被打一拳可是很重。上次坤民不就被打的进医院了吗。”旁边桌子有一个青年忍不住摇了摇头。

　　那些认识王阳明的人也附和的点了点头。

　　他们都知道王阳明的厉害。

　　这陌生的青年看来会被好好的教训一顿！

　　赵百草想要阻止，可是已然来不及。

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　“哎哟我的脸！”

　　没一会儿，惨叫的声音便响起。

　　随后，让周围人吃惊的一幕出现了。

　　王明阳和孙晓两个人不但没有把叶小山击倒，反而是被对方抬手抡了几个巴掌直接扇倒在地。

　　两个人的脸都肿成了猪头！

　　“这怎么可能？”

　　“王明阳可是力气很大啊！”

　　“卧槽，两只二师兄？”

　　周围的人一个个目瞪口呆的看着叶小山。

　　这也太牛逼了！

　　“谁是大爷？”叶小山低着头俯视着两个没事找事的蝼蚁。

　　“你是大爷！”孙枭忙不迭地说道。

　　这巴掌打的太狠了，现在都火辣辣的疼！

　　他已经没了刚才的虚张声势。

　　“谁是大爷？”叶小山乜眼看着王明阳。

　　“卧槽……你……”王明阳愤怒无比。

　　“嗯？”叶小山眉头一挑，抬起手就要再扇。

　　“你是大爷！你是大爷！你是大爷！”王阳明连忙喊道。

　　重要的事说三遍！

　　叶小山这才满意的点了点头。

　　两个小屁孩还想跟他玩手段！

　　不自量力！


第484章 外来的

　　“这小子谁啊？竟然这么厉害！”

　　“王明阳和孙晓两个人都不是对手。”

　　奶茶店内，那原本期待叶小山被打，然后进医院的人，一个个都感觉不可思议。毕竟，王明阳和孙晓两个人一直以来都喜欢找茬，而且打架是一把好手，谁知道竟然在今天反被虐了。

　　“哼。自找苦吃。我师傅也是你们可以欺负的？”赵百草冷哼一声。

　　她很是不爽这两人，毕竟，师傅第一次来，竟然就发生这种事情。

　　万一要是被打的话……

　　师傅？

　　所有人惊呆了。

　　赵百草的师傅？！

　　王阳明和孙晓对视了一眼，表情无比的丰富。本以为这人是赵百草的追求者，谁知道是师傅。

　　不过他们好奇，赵百草这种与众不同的女人，拜师学什么？！

　　“师傅你没事吧？”赵百草朝着叶小山关心的询问道。

　　“没事。其实我反而喜欢这种感觉。学校嘛，青春嘛，躁动嘛。”叶小山朝着赵百草咧嘴一笑，然后摆了摆手表示自己没事。

　　他能够看得出来这两人为什么出手。

　　肯定和自己与赵百草太亲密有关。

　　“那就好。咱们不在这里了，咱们去学校里逛逛。”赵百草甜甜一笑，然后拉着叶小山的手，两个人便朝着奶茶店外面走去。

　　奶茶妹子本来都把奶茶拿起来了，一看到两人离开，整个人都愣住了。

　　“两位，这是你们的奶茶。”这时，她灵机一动，立刻朝着孙晓说道。

　　“呃。”孙晓脸颊忍不住抖动了一下。

　　离开了奶茶店，赵百草带着叶小山走在绿荫大道上。

　　“那两人好烦啊，怎么跟过来了？”赵百草瞥了一眼身后，发现王明阳和孙晓两个人竟然就在后面跟着，也不知道打的什么主意。

　　“管他呢。只要不妨碍我们就行了。”叶小山无所谓地笑道。

　　救命啊——

　　就在两人走马观花一般的时候。

　　远处的一栋宿舍楼里传来了叫喊声，而后，一名浑身衣服简直是碎布条一样的丰满美女快速地跑下了楼。

　　而在其身后，则是一个只穿内裤的青年。

　　女的看起来二十五六岁，身材丰满，面容甜美，很是漂亮。

　　而后面的青年，看起来人高马大，表情略显紧张和恼怒。

　　“咦，那不是甜老师吗？”赵百草惊呼道。

　　“卧槽。赵金这孙子竟然真的做了？还以为上次是说笑啊！”孙晓看到之后大吃一惊，朝着王明阳低声道。

　　“哼。和我们没关系，我们也惹不起，这小子老爸可是教育局局长。”王阳明冷哼一声，虽然自己也看对方不爽，可是却也没有傻得跑上去，毕竟，他们招惹不起此人。

　　对方有这一层身份在，一直都喜欢勾搭一些美女老师。

　　这个金田甜一直在追求，可是无果，昨天就告诉他们那些人准备来强！

　　想不到并不是说假话，竟然是真的！

　　金田甜看了一眼身后的赵金，顿时面色大变，一看到叶小山和赵百草，如同看到了救星一样，快速地跑了过去。

　　然而刚靠近，却因为太着急，脚下一扭，直接朝着地面扑去。

　　“你没事吧？”叶小山连忙一个跨步上前去扶对方。

　　惯性的原因，金田甜直接砸进叶小山的怀中，饱满的胸口狠狠的压在叶小山的一只手上。

　　而叶小山因为扶的关系，一只手直接就抓住了那兔头。

　　本能的关系，他用力的一抓。

　　“嗯”金田甜顿时发出一声让人苏麻的声音。

　　她的脸唰的一下就通红无比，感觉如同红透的苹果似得。

　　“金老师你没事吧？”赵百草很是紧张地问道。

　　如此一幕，看起来略微的有一些少儿不宜啊！

　　“帮我。帮我。求求你帮帮我。”金田甜强忍着那种微妙的感觉，朝着叶小山哀求道。

　　因为天气太热，周围除了叶小山等人之外，根本就没别人了。

　　而且更重要的是，赵金的父亲是教育局局长，很多人根本就不敢招惹，因此就算是有人看到了也当做没看见。谁都不想因此而毁了自己，这让金田甜无比的绝望。

　　“放心吧。”叶小山用力地点了点头。

　　如此娇滴滴的大美人竟然朝他求救，怎么可能有不帮助的道理。

　　“跑啊！你怎么不跑了？我告诉你，跑到哪里都没用。没有人会帮你，否则的话，就是和我对着干。过来跪舔吧，否则你这个老师是不是不想做下去了？”赵金见金田甜不跑了，顿时露出一丝冷笑。

　　最烦的就是这种女人装清高，在床上还不是一样的放荡。

　　追求了这么久竟然还拒绝，这不就是逼他直接硬来吗！

　　如此不堪的声音，顿时让金田甜朝着叶小山的怀中缩了缩。

　　她更加的害怕了。

　　“我劝你回去洗个凉水澡。”叶小山把金田甜护在怀中，一只手搂着对方的腰身，另外一只手则继续抓着对方露出来的兔头。

　　不是他“不想”拿开，而是一旦拿开的话，就会被别人看见。

　　“孙子你特么是谁？是不是不想在这里混下去了？知道我是谁吗？我劝你最好不要多管闲事，否则的话，就等于断掉了你的前程。”赵金闻言顿时眉头一挑，在这个学校里，还是第一次有人这么和他说话。

　　“我是你爷爷。”叶小山冷笑道。

　　“我去你妹的。”赵金勃然大怒。

　　他快速靠近叶小山，猛地一个侧踢，朝着对方腹部踹去。

　　他自信，以自己跆拳道黑带九段的实力，这一脚立刻会让此人倒地。

　　还敢跟他玩英雄救美？

　　简直是找死！

　　“哼。这小子完了，赵金可是跆拳道黑带。”孙晓冷哼一声。

　　“最好是打死这小子，玛德，竟然还敢扇我。”王明阳恶狠狠地说道。

　　两人的脸现在还疼呢！

　　“师傅小心。”如此快速的一脚，顿时将赵百草吓得惊呼一声。

　　可是赵金快，叶小山更快。

　　他甚至原地没动，依旧是那个姿势，依旧抱着金田甜。可是腿，此时此刻，却仿佛是毒蝎的尾巴一样，蓦然一甩，离地而起，然后在赵金即将踹过来的那一刹那猛地一顶。

　　嘭！

　　顿时，赵金身躯一仰，重重的摔倒在地。

　　“怎么可能？”这一下把赵金都摔蒙了，好一会儿这才缓过神来。

　　“肯定是我刚才没站稳。”他立刻爬起来。

　　看了一眼缩在对方怀中的金田甜，赵金无比的恼怒。

　　“玛德。今天你们都得完蛋。”他银牙一咬，右手如刀，朝着叶小山便一刀砍了过去。

　　“这一次我可是站稳了。”他心道。

　　现在他可是动用了腰胯的力量，这要是木板的话，一下就可以劈断五六块甚至是更多。

　　就算是人的手，他也有自信一下就能让其骨折。

　　啪咔！

　　骨折声响起。

　　赵金无比得意地看着叶小山。

　　果然还是自己厉害啊！

　　等这小子一滚，金田甜还是他的，等到了床上之后，一定要让这婊子欲仙欲死，以解心头之恨。

　　然而，下一刹，钻心的疼痛瞬间从他的右手传递全身。

　　“啊！怎么回事？”他痛呼一声，立刻朝着自己的右手看去。

　　顿时，吓了他一跳，就看到自己的手腕下面一点的位置，不知何时已经肿起了一大块，红肿无比，那就是疼痛的来源。练习跆拳道的他，立刻就看得出来，自己的手骨折了！

　　“你……你……你……”赵金悚然一惊。

　　这一下他算是明白了，面前的家伙也是一个练家子。

　　“你是没吃饭吗？力气竟然这么小！”叶小山轻蔑地说道。

　　就在刚才，赵金手刀落下的那瞬间，他挪开了抓住金田甜的手，随意的阻止了一下，然后又快速的放了回去。

　　谁知道就这一下，对方便骨折了。

　　太弱了！

　　简直是不堪一击！

　　“老师把我的衣服穿上吧。”这时，赵百草算是看明白了，本以为是自己的师傅在占便宜，可是现在看来，对方是不想让身后的两个人看到此时此刻金田甜的模样。

　　金田甜连忙接过衣服，然后披在了自己的身上。

　　也算是遮住了暴露的春光！

　　叶小山见状依依不舍的捏了一下，然后这才将金田甜推到赵百草的身边。

　　“谢谢你。”金田甜依旧脸红的朝着叶小山感激道。

　　虽说对方咸猪手……

　　“举手之劳。”叶小山摆了摆手。

　　还别说，这手感真的很好，果然不愧是丰满的女人。

　　随后，他朝着赵金走去。

　　他走一步。

　　赵金立刻退一步。

　　“你想干什么？我告诉你，我爸可是教育局局长，如果你要是敢动我的话。就别想在学校混下去了。”他惊恐地看着叶小山。

　　啪！

　　叶小山一个巴掌甩过去。

　　“你爸局长是吧？那么请问你是什么东西？”叶小山冷笑道。

　　“我爸是局长，你竟然敢打我？”赵金捂着脸低吼道。

　　啪！

　　“我问的是你是什么东西！”叶小山又甩了一巴掌过去。

　　“我……我不是东西！”赵金双手捂脸。

　　啪！

　　“挺有自知之明！”叶小山轻蔑道。

　　“我都说了我不是东西，你干嘛还打我？”赵金疼的眼泪都出来了。

　　啪！

　　然而又是一巴掌。

　　“卧槽。这怎么回事？”

　　如此一幕，让王明阳和孙晓目瞪口呆。

　　赵金是谁啊？

　　跆拳道黑带九段啊！

　　老爸是教育局局长啊！

　　可是现在竟然被打哭了。

　　这简直就是在做梦。

　　就在这时。

　　一辆警车忽然驶来。

　　看来是有人报警了。

　　“孙晓，要不要我们帮一下赵金？这小子老爸可是位高权重，咱们要是拉上关系的话，对日后说不定有好处。”王明阳见状眼珠子一转，然后朝着身边的同伴说道。

　　“你想怎么帮？”孙晓好奇地问道。

　　“这里只有咱们这几个人。然后，我们当着警察的面，指认那小子想要对金老师做出那种事情。说了，无论结果如何，赵金肯定会对我们另眼相看。就算到时候那小子没事，我们大不了说自己眼花了没看清楚。反正我们和他们有一点距离。”王明阳冷笑道。

　　“你说的没错。高招啊！那小子刚才打了我们两个，老子现在都疼。就算这一次搞不死他，但是至少也恶心了一下。更何况，那小子这一次还得罪了教育局局长。”孙晓闻言眼前一亮，他觉得这是一个好算计。

　　随后，两个人立刻跑了过去。

　　“怎么回事？有人报警！”警车一停，立刻下来一名青年警察。

　　赵金原本有些紧张，不过一看到这警察，顿时放下心来。

　　因为他认识这人。

　　“警察同志，事情的经过，是这样的……”赵百草立刻开口道。

　　“警察同志，我们也是目击者，是这小子，没错，就是这外来人。他刚才想对我们的金老师做出禽兽不如的事情。”王明阳一跑过来，立刻就伸手朝着叶小山一指。

　　赵金原本愤怒的眼神瞬间一变，随后恍然大悟，立刻也伸手一指叶小山，喊道；“没错，就是这个外来人。他想欺负我们老师，我看不过就动手，结果被他打的手都骨折了。”

　　瞬间，赵百草和金田甜懵逼了！

　　叶小山也是愣了一下。


第485章 心病

　　“你们两个怎么回事？”赵百草愤怒的看着王明阳两人。

　　这明显就是在说谎话！

　　“警察同志，这就是我们看到的经过，当然了，距离有点远，不过应该是这样。”王明阳懒得搭理赵百草，无视了对方愤怒的眼神，然后朝着警察用力地点了下头。

　　“原来是这样。”青年警察听完之后眼珠子一瞪，拿出手铐直接就把叶小山给铐住了。

　　“这……师傅！”赵百草顿时急了。

　　叶小山皱着眉头朝着赵百草摆了摆手。

　　赵金的淡定和王明阳二人的假证，让他知道无论赵百草怎么说都没用。

　　“走。给我老实一点。”青年警察抓着叶小山的肩膀一推，直接强行将其塞入车中。

　　作为一名警察，他最烦的就是这种罪犯！！！

　　“你们两小子不错啊。”赵金走到王明阳和孙晓的身边满意地笑道。

　　“我们两个只是如实的说而已。”王阳明咧嘴一笑。

　　“哼。其实你们不说我也会没事。这警察我认识，平凡派出所的人。我姐夫刚当上所长的时候，还请他喝过酒呢。”赵金轻哼一声，他摸了摸肿起的脸颊，双眼怨毒的盯着车内的叶小山。

　　这小子竟然敢打他！

　　甚至把他打哭了！

　　简直是找死！

　　王明阳和孙晓对视了一眼，笑得更加开心了。

　　这下这小子算栽了！

　　看着叶小山和金田甜以及赵金坐警车而去，赵百草真的是心急如焚。

　　“你们两个！”她见王明阳和孙晓竟然还在笑顿时无比的愤怒。

　　“哟。百草啊。不如一起去玩啊！”王明阳得意地笑道。

　　这就是刚才打他的回报。

　　“百草妹子你也别怪我们哥俩，谁让这小子刚才打了我们两个。而且，得罪了赵金的话，还想过得好？不是我说，这小子算是完蛋了。嘿嘿，肯定在本市混不下去。他要是能无碍，我就跟他一个姓，做他儿子！”孙晓一想到赵金的姐夫是所长，他深知这一次对方是有去无回了。

　　“这可是你说的。等着做孙子吧。”赵百草闻言气极反笑。

　　她拿出手机，拨通了爷爷的号码。

　　赵百川一听到叶小山竟然被人污蔑抓走了。

　　顿时勃然大怒。

　　在了解了事情的经过之后，想都没想，一个电话，直接打给了本市的一位领导。

　　另一边。

　　叶小山被抓到了辖区派出所。

　　“走。进去。想不到年纪轻轻竟然会做这种事情，我都替你父母感到丢人。”青年警察见叶小山竟然如此的淡定实在是有些不爽。

　　一个强奸未遂犯来到了派出所竟然不担心什么！

　　“有人脸红吗？”叶小山嘲笑道。

　　赵金顿时面色一变，不过没说什么，只是露出一丝冷笑。

　　“警察同志，我觉得你们抓错人了。是这个赵金想要侮辱我，而不是这位先生。他刚才是在救我，那几个人应该是看错了。”金田甜见叶小山竟然被如此的对待，连忙开口说道。

　　“抓错人？赵金？！”青年警察闻言瞥了一眼赵金。

　　“呵。她精神错乱了，毕竟，遇到这种事情，谁也会吓得半死。”赵金朝着警察咧嘴一笑，然后挑了挑眉。

　　“先进去再说。”青年警察点了点头，而后押着叶小山进了审讯室。

　　“怎么回事？”派出所所长冯友伦一看到赵金，顿时面色一变。

　　“我也不知道啊。那个女的说你小舅子想要强她。那几个路过的人，估计是看错了，要么就是做假证。现在怎么办？咱们是？还是？”青年警察连忙询问道。

　　他真的迷茫了。

　　“呵呵。小周啊，你跟我时间不短了吧。我来这里的目的不就是要看好我这个小舅子吗？接下来的事情你应该懂的吧！”冯友伦笑眯眯的看着周天，伸出手按了按对方的肩膀。

　　“我……”周天面露犹豫之色，习惯性的舔了舔嘴唇。

　　这样做的话似乎违背了一些东西。

　　“唉。我知道你以前的梦想是什么。可是人得现实一点你说是吧。这一次算我欠你一个人情，只要你帮我一把。那么日后我肯定会多多的和你沟通沟通。哦，对了，我爸说有上去的名额，让我推荐几个。”冯友伦知道周天有点为难，因此也不着急。

　　投其所好，找到关键，这不就行了！

　　“上去的名额？明面上还是私下的？”周天顿时眼前一亮。

　　他早就受不了了，很希望可以上去，进入市公安局当刑警。

　　他一直觉得这才是自己日后的路。

　　当片警已经腻了。

　　“私下的。这就要看你的表现了。”冯友伦轻声道。

　　周天心中挣扎无比，做好了这件事自己或许就会上去。可是，一旦做了的话，在心里面肯定会留下一辈子的阴影。

　　这已经违背了警察这两个字！

　　违背了自己的道德底线！

　　“我知道了。”最终，他还是妥协了。

　　没办法，人……要现实一点！

　　随后。

　　他来到了审讯室。

　　“说说吧。为什么要这么做，现在找女人也不难吧？”周天坐在椅子上，表情冷漠的看着叶小山。

　　“你不觉得让赵金和金田甜在一起有点危险吗？”叶小山反问道。

　　“什么意思？”周天面色微变。

　　“你从进门到现在，一直都是深呼吸。而深呼吸的表现，一般都是用来抑制自己的兴奋亦或者紧张。你为什么兴奋？为什么紧张？”叶小山靠在椅子上朝着这青年警察轻笑道。

　　“你还懂这些？”周天吃了一惊。

　　“略有涉猎。好了，回归正题，你难道不觉得这样很危险？”叶小山继续问道。

　　“有什么危险？这里是派出所，谁会乱来？”周天摆了摆手道。

　　“那可不一定。有背景的人一般都会打破规则，做出一些出格的事情来。赵金的父亲是教育局局长，有这么一尊大佛在，他应该会没什么事吧。就算在派出所做了一些事情，你们为了遮丑也会选择隐瞒。”叶小山也不弯弯绕，直接点出了关键。

　　“你不要胡说了。还是快点说说你的动机是什么吧。难道只是为了做出那种事情来？虽说金田甜的确漂亮！”周天深吸了口气，用力的摆了摆手，然后朝着叶小山喝问道。

　　此时的他，心乱如麻，犹豫无比。

　　也紧张到了极点。

　　“好吧。我承认我有动机。”叶小山无奈地说道。

　　“什么？快点说！”周天忍不住松了口气。

　　只要可以离开这个派出所，他已经无所谓了。

　　“我打赵金的动机，就是因为他想要做出某些禽兽不如的事情来。这种人仗着自己的老子，一直为非作歹，胡作非为，你觉得难道不应该打吗？”叶小山朝着周天认真道。

　　“这种人当然……”周天立刻点头，可是说到一半，立刻就停了下来。

　　他低着头，沉默着。

　　“你看。你根本不是那种人，可是却偏偏要做那种事。仔细听，听听看隔壁的声音。”叶小山嘴角一翘。

　　这个周天他看得出来，其实是一个有理想有抱负的警察，可是却因为现实将其狠狠的绑住了。

　　郁郁不得志，说的就是这种人！

　　所以他断定，此人有……病！

　　“隔壁？声音？”周天扭过脸看向后面的墙壁。

　　“金老师，现在这里可只有我们两个，难道你不想做些什么？孤男寡女，如果就这么沉默的话，岂不是浪费了。多好的机会啊！只要你跪舔我，那么日后你的前途不可限量。可，你要是拒绝我的话，那么你可能就当不成老师了！”赵金翘着二郎腿贪婪的盯着金田甜。

　　“这里是派出所，你想做什么？你……你最好别乱来。”金田甜紧张地说道。

　　“嘿。派出所？呵呵呵……我告诉你，这派出所的所长可是我姐夫。你就算是叫也没人理会你。我就是直接把你给强了，就在这里强，也没有人会多管闲事。这就是现实！你自己好好想想吧。”赵金闻言不屑地说道。

　　“听到了吗？”叶小山忽然来到了周天的身边，贴着其耳朵说道。

　　“你……怎么过来的？”周天吓了一跳，震惊地看着叶小山。

　　“嘘。继续听！”叶小山眼睛微眯，伸手指了指墙壁。

　　周天咽了口口水，喘息着，不由自主的一点点扭过脸去。

　　“怎么样？想好了没有！”赵金舔了舔嘴唇。

　　“你放弃吧。就算是不当老师了，我也不可能让你那个。”金田甜双手紧紧地握住，果然这个世界是残酷的。

　　“哼。不识趣。如果是聪明人的话，肯定会选择被我那个。反正男女都得做那个，何必拒绝呢。而且，干柴烈火，水乳交融，你得到了好处，我也得到了刺激。不要忘记了，这里是派出所，所长是我的姐夫！”赵金缓缓起身，一步一步，朝着坐在角落里的金田甜走去。

　　“救命啊！”金田甜大声喊道。

　　“叫吧。叫破喉咙也没人来打扰我们！”赵金淫笑道。

　　“你给我滚开。”一滴滴的眼泪顺着金田甜的眼角流出。

　　“等一下不如滚地板吧。”赵金感觉自己就像是捕食的狼一样。

　　这种感觉真好！

　　“他都等不了了，你等的了？”叶小山好奇的看着周天。

　　“我……我……”周天不断的咽口水。

　　“警察应该做些什么？救人？碰到困难就帮！此时，一个强！奸犯即将诞生，而且就在你的身边。可是你却因为现实的捆绑，心甘情愿当缩头乌龟，你甘心吗？你忍得了吗？”叶小山笑了。

　　从微笑、大笑、嘲笑、到最后的冷笑！

　　笑无声无息，可是，却仿佛雷霆一般不断的轰击在周天的心头。

　　忍得了吗？

　　得了吗？

　　了吗？

　　吗？

　　“我忍不了了。”周天霍然起身，忍不住大声吼道。

　　他的身躯在颤抖，在疯狂的颤抖。

　　这不是害怕！

　　而是一种兴奋！

　　这一刻的他，仿佛又回到了当初怀揣着梦想成为一名警察的时候。

　　“那……你还在等什么？”叶小山坐回椅子上，就仿佛刚才没有离开过。

　　周天朝着叶小山露出感激的笑容，然后离开了审讯室。

　　“叫吧。我喜欢听你叫。”赵金将金田甜压在一角。

　　“滚开！给我滚开啊！”金田甜不断的挣扎。

　　她已经绝望了！

　　想不到在这种地方，竟然都会发生这种事情。

　　警察呢？

　　所谓的人民警察呢？

　　仿佛都消失不见了！

　　“我们一起滚吧。”赵金一把抓住了金田甜的肩膀。

　　嘭！

　　可就在这时，门直接被一脚踹开。

　　随后，周天满脸怒容的走了进去。

　　“你特么是谁？哟周哥！怎么一起啊？！”赵金无比恼怒的抬起头来看着这个打扰了自己的人。

　　啪！

　　周天直接一个巴掌甩了过去。

　　“人渣。没了你爹，你是个什么东西？你算得上什么东西？”他一把抓住赵金的脖子，而后用力的一甩，直接将对方摔在地上。

　　“周哥你疯了？不要忘了这里是派出所！我姐夫是所长！”赵金怒吼道。

　　也不知道这个家伙发了什么疯！

　　“老子他么的就是不当警察了，也要把你这个人渣绳之以法。”周天昂起脑袋，朝着赵金怒吼着，而后抬起脚，直接对准赵金的裆部踩了下去。

　　“嗷！”赵金瞬间发出撕心裂肺的嚎叫。

　　叶小山淡然的坐在椅子上，嘴角微微一翘，露出了一丝微笑。

　　谁说医生只能治疗身体上的疾病？

　　其实，也可以治疗心里面的“病”！！！


第486章 完蛋

　　“别打我了。我不是人，我不是东西，求求你别打我了。”赵金蜷缩在地上捂着自己的蛋蛋，然后朝着周天哀求道。

　　想不到这人竟然疯了！

　　和一个疯子斗自己肯定打不过！

　　然而周天仿佛没听到。

　　一脚又一脚，犹如要把自己内心当中的怒气，彻彻底底的发泄出来。

　　“周天你在干嘛？”冯友伦听到声音立刻下楼，顿时就看到了如此让人震惊的一幕。

　　他的本意可是让周天保护自己的小舅子，怎么现在竟然是殴打？！

　　“姐夫救我啊。周天，我姐夫来了，你是不是不想当警察了？快点给我滚开，否则的话，你身上的衣服立马就会脱掉。我告诉你，我忍你很久了，千万别逼我。”一看到自己的姐夫，赵金仿佛看到了救星一样，连忙大声喊道。

　　“周天你给我住手。”冯友伦立马走上前去，一只手狠狠的按住对方的肩膀。

　　啪！

　　然而周天反手就是一巴掌。

　　“还有你。不就是靠着自己家人和赵金的家人的关系，这才坐上了所长的位置吗？有什么了不起的！每次你认识的人，给了你钱的人，都可以安然离去，你知道我有多愤怒吗？你特么对得起身上的这身衣服？对得起戴的帽子？”他愤怒的看着冯友伦，忍不住咆哮道。

　　其他的警察一个个站在门口。

　　他们小心翼翼的看着。

　　在周天说出了这句话之后，有几个还点了点头。

　　其实他们也看不惯，可是没办法，人在屋檐下，除非想脱了这身皮。

　　他们都没有周天的这种胆子！

　　“玛德。反了你了？是不是出门忘吃药了！”冯友伦恼羞成怒，抓住周天的手，猛地一折，然后便用力的往前压，企图将周天给制服。

　　而赵金则找准机会，立刻从地上挣扎着爬起来。

　　“姐夫，帮我弄死他，这货打得我蛋疼！”他朝着冯友伦大喊大叫。

　　“我已经制服他了。”冯友伦皱起眉头，略微不满的瞥了一眼赵金。

　　然而，就在他说完话的时候，周天忽然一咬牙，脑袋用力的朝着冯友伦撞去。顿时，两个人的脑袋就重重的磕在了一起。

　　“卧槽。”冯友伦疼得立刻松开手捂着自己的脑门。

　　“老子他么不干了。”周天把衣服一脱，露出了健硕的肌肉，随后衣服一甩，直接扔在了冯友伦的脸上。

　　“周天。你说不干就不干？你的所作所为会让你付出代价的。我会让你知道背叛我的下场。”冯友伦一手抓着衣服，无比愤怒的看着周天，眼神已经冰冷到了极致。

　　“得罪了我，你就是在找死。”赵金也立刻喊道。

　　周天闻言顿时眼睛一瞪，朝着赵金一扫。

　　赵金被吓得立刻缩了缩脖子。

　　“你们几个给我抓住周天，这小子肯定是疯了，先关起来再说。那个强！奸犯呢？”冯友伦扫了一眼门口，然后立刻朝着看好戏的那几个警察喝了一声，随后迟疑了一下，又道；“带我小舅子去医院。”

　　“这貌似不是我们的职责吧？”一名警察不满道。

　　押周天可以，毕竟，对方也算是袭警，可是这送赵金去医院，这也实在是太那什么了吧。他们又不是奴仆，凭什么这么做。

　　“怎么？你也想脱下这身衣服？”冯友伦冷冷道。

　　“我……不敢。”警察挣扎着一咬牙，然后朝着赵金走去。

　　“姐夫。不要忘记了隔壁的那小子，一定要好好的严惩。”赵金捂着蛋蛋朝冯友伦嘱咐道。

　　“放心好了。”冯友伦阴沉着脸点了点头。

　　这一切，金田甜都看在眼里，她整个人都蒙了。

　　这就是所谓的警察？

　　实在是让人……恶心！

　　果然权利这种东西有些人不能拥有，否则一切都会变化。

　　或许，唯一合适的人，就是他吧！

　　周天！

　　“那她呢？”一警察问道。

　　“问完了没有？问完了就让她走！”冯友伦摆了摆手，不过忽然一想到对方看到了一切，因此立刻走了过去，冷冷道；“刚才一切都没发生，你什么都没看到，懂？万一我要是知道消息泄露了，那么你就是那个泄露的人。我可以让你进监狱一辈子！”

　　“我……我……懂了！”金田甜不情不愿的点了下头。

　　“哼，最好识相一点。”冯友伦冷哼一声，而后离开了这个房间，来到了隔壁的审讯室。

　　此时此刻，叶小山仍然在坐着。

　　冯友伦冷冷的看着，这一切，貌似都是因为对方而起。如果没有这个人的话，今天的这么多事情，应该都不会发生。这样的人，必须要狠狠的教训一顿，否则的话，自己就会很不舒服。

　　脸上的一巴掌也就浪费了！

　　普通人在他看来，就是一只只蝼蚁。

　　可以随意的践踏和揉躏！

　　而他们根本就无力去反击！

　　这个叶小山也是如此！

　　“名字一签，指纹一按，你就可以出去了。”他朝着叶小山说道。

　　“哦？是签我的名字，还是赵金的名字？只是指纹的话，我可能模仿不了，你得让他本人来才可以。不过，他貌似去医院了吧？那叫声我这里都听得一清二楚。”叶小山笑眯眯的看着冯友伦。

　　“呵呵呵……”冯友伦冷笑连连。

　　“知道这里是什么地方吗？”他询问道。

　　“派出所啊！怎么了？”叶小山疑惑道。

　　“你错了。这里不是派出所，这里是我的地盘，这里是阎王殿。在这里，我就是一切的主宰，而你，只是被我随便玩弄的小爬虫。无论是谁，只要来到了这里，只要不识相，都只有一种结果。”冯友伦阴测测地说道。

　　“你是鬼？你可以穿墙吗！”叶小山惊讶道。

　　“小子你是真傻还是假傻？现在你面前只有两条路，要么拿出二十万给自己赎身，要么就等着做大牢吧。”冯友伦面色一冷，忍不住一拍面前的桌子，而后狠狠说道。

　　“对不起，你刚才说什么？只要进入这里的人，都是被你玩弄的爬虫？这里不是派出所，而是阎王殿？我需要赎身的话，就得给你二十万？你是所长还是谁啊？”叶小山眨了眨眼睛确认似得问道。

　　“哼。这里我最大，你觉得我不是所长还能是谁？”冯友伦得意地说道。

　　“那不好意思。”叶小山说道。

　　“什么不好意思？”冯友伦疑惑无比。

　　难道这货没钱？！

　　“不好意思你完了。”叶小山咧嘴一笑。

　　“什么鬼？我完了？我看你才是完了！”冯友伦颇为不爽地说道。

　　“他说的没错。你的确完了，而且，还是完蛋。”然而，就在这时，冯友伦的身后，忽然响起了一个颇为严肃的声音。

　　冯友伦吃了一惊，连忙转过身来，疑惑道；“你什么鬼？”

　　“鬼？啊！我忘了。这里是阎王殿，你是阎王殿里的阎王，我来到这里当然是鬼了。不过可惜的是，我不但是鬼，还是可以管你的鬼，抓你的鬼，将你这身衣服扒下来的鬼。”公安局局长松摩冷笑道。

　　“你……你是……您怎么来了？”冯友伦在看到对方肩上的一麦两星之后顿时吓了一跳。

　　“呵呵呵。我不来的话，就不知道这里是阎王殿了。就不知道你是阎王了。就不知道我是小鬼了。我不来的话，就不知道你无法无天了。冯友伦啊冯友伦，亏你的父亲还向我推举你，谁知道今日一看，哼，若要是让你掌管更大的权利，还不知道会做出什么耸人听闻的事情来。”松摩冷哼一声。

　　“误会，误会啊，我是开玩笑的。”冯友伦吓得面色苍白无比，连忙摆了摆手。

　　“的确是误会。叶医生见义勇为，反而你被你给威胁，甚至要二十万才赎身。”松摩听到对方这话，点了下头，不错，的确是误会了，而且是很大的误会。

　　堂堂的本市青年中医第一人，竟然会做出那种事情来？

　　简直是滑天下之大稽！

　　每天见得女人有多少？！

　　“我……我……我……现在就……就……就……就给他松开。”冯友伦干笑着朝叶小山走去。

　　“给我滚一边去。”松摩大喝一声，而后，亲自走到了叶小山的面前，开口道；“叶医生，实在是抱歉，想不到竟然会发生这种事情。这是我的责任，我一定会严查严办，给您一个完美的回答！”

　　您？！

　　在座的所有人都吓了一跳。

　　尤其是冯友伦，已经面无人色，整个人处于一种呆滞状态。

　　连局长都说您，都无比恭敬的人，自己竟然威胁其要二十万。

　　自己竟然口出狂言！

　　自己竟然说他是爬虫！

　　竟然还要帮赵金弄他！

　　“完了。完了。完蛋了。”他身躯一晃，直接坐倒在地。

　　叶小山摆了摆手，淡淡道；“你怎么来了？”

　　“是赵老打电话给我，说你被陷害了，因此我立刻就过来了。谁知道竟然真的是这样，呵呵，看来我们严查的还是不够啊。竟然让这种爬虫掌管了权利。”松摩自嘲地说道。

　　“你说得不错。我觉得有一个人，其实挺不错的。他叫周天，是这里的一个小警察，但是给我的印象很深。或许，你们可以考虑考虑！”叶小山点了点头，然后推荐了一下周天。

　　这人给他的印象很深。

　　相信治疗过心病之后，一定可以恢复以往的状态！

　　“周天？好，我知道了，我会亲自考察考察。”松摩点了点头。

　　职位不能乱给，就算是叶小山的推荐，因此还得经过考核才行。

　　“好了。这里没我什么事了，我走了。”叶小山立刻朝着外面走去。

　　“叶先生，别啊，帮帮我，帮帮我，我求求你了。我是跟你开玩笑的，真的是开玩笑。我怎么可能敢和你作对？怎么敢威胁您呢？”可就在这时，冯友伦忽然一把抱住叶小山的大腿。

　　“你可有两个爸爸啊，不要忘记了！”叶小山冷笑道。

　　“呵呵呵，只要您帮我，我可以有三个爸爸！”冯友伦满脸堆笑。

　　“你真的是没救了。”叶小山无奈地摇了摇头。

　　这种人已经心黑了！

　　根本救赎不了！

　　权利越多，欲望就越发的膨胀，也就更加的贪婪！

　　此人就是如此。


第487章 金花死了

　　叶小山站在派出所门口看了一眼面前的世界。

　　晴空万里，泊云朵朵。

　　璀璨的金光泼洒着大地，只有一些角落里潜藏着黑暗。

　　“果然。这种人只是少数，他们只会苟且偷生，无法光明正大的活着。”带着一丝嘲笑，叶小山走下楼梯，然后顺着宽敞的水泥路离开了这里。

　　在派出所的外面，赵百草已经等待许久。

　　“师傅，你没事吧？担心死我了！”她连忙走上前去关心地问道。

　　叶小山伸出手摸了摸赵百草的脑袋，轻笑道；“多亏了你爷爷，当然了，更要多谢你。如果不是你打的电话，我估计也不会这么快出来。好了，时间不早了，我要回医院而你回学校吧。”

　　“好的呢。”见叶小山没事，赵百草也是松了口气，笑着点了点头。

　　和赵百草分开之后，叶小山坐出租车回到了医院。

　　他换上衣服之后，便再次的朝着罗小西的病房走去。

　　对方今天扭了脚，因此得好好的看看，虽然这么长时间过去了，应该有医生已经看过了。但是，他还是有点不放心。当然了，这不是闲的蛋疼，而是作为一个医生的职责所在。

　　病房内，罗小西正在看电视，是一个喜剧片，因此笑的很开心。

　　“哟。心情不错啊。怎么样，脚没事了？”叶小山推门而入，询问道。

　　“呃。原来是叶医生啊。看过了，应该没事了吧。”罗小西见是叶小山，略微有些尴尬，毕竟，上午的事情她可还没忘记，差一点就让自己的老公误会了呢。

　　“我再看看吧。对了，你吃完药膳过了三个小时吧？”叶小山点了点头，而后继续问道。

　　“差不多吧。”罗小西拿起手机看了一下时间。

　　“把腿露出来。”叶小山将凳子移到了床尾，然后一屁股坐了下去。

　　“那个叶医生，您今年多大？有没有女朋友？”罗小西小心翼翼的把自己扭伤的脚从被子里面露出。

　　叶小山扫了一眼，还别说，这罗小西的脚挺白，特别的光滑，从小应该就保护的很好，更重要的是，脚毛也不是很多，都是一些细小的汗毛。

　　“我和你的年龄差不多应该。至于女朋友，你可以猜一猜，看看我有没有。”他轻轻的放在自己的腿上，双手握住，在脚踝的部位揉了揉。

　　罗小西本能的缩了缩，脸瞬间就红了。

　　她咬了咬嘴唇，瞥了叶小山一眼，说道；“我猜你应该没有。”

　　“为什么！怎么样？痛不痛？”叶小山抬起罗小西的玉足，一只手握住，另外一只手则开始摇晃起来，就像是在把玩玩具一样。

　　“因为……嗯疼！”罗小西蹙着眉头说道。

　　“还行。没什么大碍。”叶小山点了点头。

　　将罗小西的玉足放下，叶小山站起身来，走到了床头，然后打量着面色通红，眼神有波光流动的罗小西，笑道；“你有点紧张。放松好了，这里是医院，你又没什么大病。好了，把上衣脱了吧。”

　　“啊？你说什么？”罗小西顿时吓了一跳，双手立刻抓住被子，惊恐地看着叶小山。

　　她就知道对方没女友！

　　难不成想做那种事情？

　　她可不是一个随便的女人！

　　叶小山无奈的笑道；“脱了上衣，我好给你针灸。你吃的药膳最多只是吸收了百分之四十，还有百分之六十沉淀在体内。需要我的银针来刺激，彻底的吸收，这样才可以让你的身体恢复。”

　　这里是医院，他怎么可能乱来呢！

　　说实话，女人的身体他看的真心不少！

　　“就……就……内……内衣……也……也不行吗？”罗小西用力地咽了口口水，心中无比的紧张和惊慌。

　　“当然不行了。你生了孩子得哺乳吧？我的银针顺带给你刺激胸口！好了，没什么可担心的，我在这医院很久了，从来没人投诉我。说实话，身体无论男女，我都看过很多了。”叶小山忍不住摇了摇头。

　　“可是……可是我……我从来没有在一个陌生男人面前脱过衣服，尤其是什么都不穿。这总是让我有其他的想法啊！”罗小西无比的犹豫和挣扎，脸已经红的跟猴屁股似得了。

　　“你和你老公在一起的时候穿衣服？”叶小山眨了眨眼睛问道。

　　“有的时候不穿……”罗小西也跟着眨了眨眼睛。

　　“那这样好了。你把我当成你的老公，这样的话，你就不会害羞了。最好快点，我马上就要下班了。到时候，你吃的这些药膳全部都浪费掉了。凡事都有第一次，你不要担心这个害怕那个。”叶小山无比温柔地说道。

　　要说什么病人最难治疗？

　　就是罗小西这一类！

　　想得太多了。

　　“呃。你让我想想？要不你明天再来呗？”罗小西嘟着嘴犹豫道。

　　“这不都一样吗？调养身体是一个时间活，不是一次两次就可以。”叶小山颇为无奈地说道。

　　这要是宋程成！

　　根本不废话直接就脱了！

　　“我……”罗小西已经说不出话来了。

　　“为了你日后的孩子着想。你现在这么不配合，到时候，你们生下来的孩子不健康怎么办？有可能是畸形、智障、甚至天生就有缺陷。我可是为了你们好。”叶小山思来想去，还是准备吓一吓这个罗小西。

　　对方天性单纯，很容易就会相信。

　　“真的吗？”罗小西果然相信了。

　　“那……那我……配合好了。”听到这个，她也是鼓起了勇气，毕竟，结婚之后她一直都想要一个孩子，可是孩子如果生下来就各种问题的话，那是对自己和孩子的不负责任。

　　也是对自己老公的不负责任！

　　如果因为自己的问题，导致了这些发生，那么自己也是罪人！

　　“嗯呢。”叶小山用力地点了下头。

　　罗小西深吸了口气，双手将被子拉到一边，然后眼神坚定的将自己的上衣一点点的脱了下来。而后，露出了白色的胸衣。

　　被上衣一带，稍微的上下晃动了一下。

　　“呼呼呼……”罗小西忍不住喘息起来。

　　她缓缓地将胸衣解开。

　　“放轻松。”叶小山微微一笑，将带来的银针拿出放在一边的小桌子上，而后双手按住罗小西的瘦弱肩膀，使其躺在床上。

　　“会不会很痛？”罗小西一看到银针有些怕怕。

　　“不会。放轻松，你可以闭上眼睛，好好的睡一觉。”扫了一眼对方的小娇躯大蛋蛋，叶小山笑着说道。

　　随后，他拿着消过毒的银针，顺着胸口开始，一根接着一根的深入。

　　没一会儿，罗小西的身上就已经密布了很多银针。

　　“我感觉腹部很热。”她闭着眼睛开口道。

　　“正常。营养正在被身体吸收，就这样安静的享受。”叶小山伸出手摸了一下罗小西的脑袋解释道。

　　“嗯。”罗小西点了点头。

　　随后，她的意识逐渐模糊。

　　就这样安静的睡了过去。

　　一觉醒来。

　　也不知过去了多久。

　　罗小西睁开惺忪的双眼，发现此时外面天色已经黑了下来，而自己身上的银针已经没了。衣服都穿好了，被子也盖上了，电视机也关掉了。

　　“看样子他应该是一个好医生呢。”罗小西红着脸喃喃道。

　　而结束了针灸的叶小山。

　　早已经回到了自己的别墅内。

　　他站在杜妩媚的门口，靠着墙，看着里面正安静看书的清纯美女。

　　“宝贝。你最近还好吗？”叶小山轻声问道。

　　“还不错。”杜妩媚抬起头来瞥了叶小山一眼。

　　“我一个礼拜不在的日子里，你们应该没有发生什么事情吧。”叶小山缓缓地走了过去，坐在了杜妩媚的身边，双手从后面将其怀抱。

　　“貌似没有哦。”杜妩媚摇了摇头。

　　两个马尾甩来甩去，擦过叶小山的脸颊，弄得他有点痒。

　　“那你哥哥呢？”叶小山笑问道。

　　“我哥哥？你一说他，我就想起来了。金花儿死了！”杜妩媚闻言恍然的点了下头然后说道。

　　“什么？金花儿死了？怎么死的！”叶小山有些吃惊。

　　金花儿是容道的人，竟然死了，这实在是有点出乎意料。

　　“你走了之后。她也离开了，然后，就有人告诉我哥哥，说她已经死了。尸体已经送回了自己的家。”杜妩媚其实也并不是很确定，毕竟，这只是别人说的，到底死没死，这还说不准呢。

　　所以她才没有太大的反应。

　　“我离开？你是说……”叶小山眉头一挑，立刻想到了茜拉。

　　自己到了隔壁苏市的时候，对方去了深山当中，九儿绝对不会说谎。

　　而金花儿竟然也离开了。

　　或许也是去了深山。

　　当然了，也有可能是去了苏市看他。

　　只是莫名其妙的死了，这实在是让人有点疑惑。

　　因为死的太突然了！

　　“所以你哥哥现在一直都是以泪洗面？”摸了摸杜妩媚的脑袋，叶小山将自己的下巴放在了对方的脖子下面。

　　“呵呵。刚开始的时候是这样，可是最近这几天没有了。只是已经不怎么说话了，公司也不怎么去，一直都在他和金花儿的别墅里面喝酒。我去看他，他也不怎么理我。”杜妩媚被叶小山的话逗笑了，不过说到最后也是有些难受。

　　“正常。毕竟，这是你哥哥唯一喜欢的女人，忽然就这么不明不白的死了，这实在是让人惊讶。这样好了，明天我去看看他，问问情况到底是怎么回事。”叶小山起身离开了杜妩媚的房间。

　　“疯子应该一直都盯着吧。”面色阴沉的他，回到了自己的房间，然后把躺在床上拿着套的周舟推了出去，随后打电话给疯子。

　　金花儿的事情看似和他没什么关系，但是如果仔细一想的话，却又有一些联系。

　　因为金花儿的目的就是为了监视他。

　　可是对方一死，也就是说，监视的人只剩下茜拉了。

　　因此，如果这金花儿真的死了，那么自己或许也有一些责任。

　　更重要的是杜大城也不好过了。


第488章 线索

　　“疯子你知道金花儿死了吗？”叶小山站在阳台上打着电话。

　　“知道。不过到底死没死，其实我也不是很了解。因为这个金花儿很不一般，竟然甩开了跟踪的人。因此，现在的几率就是百分之五十死了，百分之五十没死。”疯子开口回答道。

　　“死的真心莫名其妙。”叶小山忍不住皱眉。

　　“或许你可以去问问杜大城，这货应该了解的比我多。毕竟，他和金花儿可是一天到晚都在休息，都在一起。”疯子话语当中带着一丝的羡慕，毕竟，金花儿也算是比较漂亮的美女。

　　尤其是那一刻美人痣。

　　是点睛之笔！

　　“你难道就没有什么想法吗？”叶小山有点哭笑不得。

　　“想法有。金花儿的忽然死亡，那个传递消息的人却已经失踪了。所以我猜测，要么是她所在的势力有事情她要回去了。要么就是因为某些特殊原因必须要死一次。”疯子立刻回答。

　　说没有想法是假的。

　　其实他一直在琢磨。

　　别看只是一个无关紧要的人，可是突然的死去，这就不一样了。

　　“我在苏市发现了魔哒。茜拉应该还在苏市，上一次你说的事情，我总感觉和金花儿的死亡有点关系。咱们两边一起行动，好好地调查一下。至少也得让大城恢复过来。”叶小山认真的想了想，然后朝着疯子说道。

　　“好的。我知道了。”疯子点了点头，见叶小山不说话了，便直接挂断。

　　“茜拉？容道？魔哒？金花儿！”叶小山放下电话，忍不住深吸了口气。

　　他感觉这越来越莫名其妙了。

　　翌日。

　　第二天一大早。

　　叶小山并没有去医院，而是直接去了杜大城和金花儿的别墅。

　　站在他们家门口，叶小山透过玻璃扫了一眼，就看到里面十分的脏乱，地上全是各种酒瓶子。白酒和啤酒甚至是红酒都有。能够看得出来，金花儿出了事情之后，杜大城一直处于一种难受的状态当中。

　　失恋的男人是最愚蠢的时候。

　　也是最悲伤的时候。

　　也是最可怜的时候。

　　更何况，这还是杜大城。

　　这个基本上都没有女人喜欢的男人。

　　如此男人失去了自己的心爱女人，其崩溃的程度可想而知。

　　叩叩叩——

　　叶小山敲了敲门。

　　不过和想的一样没人来开。

　　他一扭门把手，门竟然没锁，而后他便进入屋内。

　　屋子里面，一股子呛人的酸臭味道十分的刺鼻。叶小山不得不帮忙打开窗户，让外面的空气和风进来，这味道才略微的稀释了一点。而后，他便走到二楼，来到了杜大城睡觉的卧室。

　　门虚掩着，可以透过一线看到里面的情况。

　　此时，杜大城正在睡觉，沉闷的呼噜声就好似是打雷一样。

　　在其旁边的一些地方，全部都是啤酒罐，一个个东倒西歪，整个房间当中充斥着一股尿骚味。

　　一推开门，地上更是散落着很多的女性衣服。

　　情趣内衣、昂贵外衣都有。

　　“大城。”叶小山走到床边喊了一声。

　　杜大城可能没听到，没有什么反应。

　　“杜大城。”叶小山不由加重了语气和音调。

　　这时，杜大城的呼噜声才停止，而后眼皮子抖动了几下，不情不愿的缓缓抬起，茫然和疲倦的眼睛，扫了一眼站在床边的叶小山。

　　“你怎么来了？”他舔了舔干干的嘴唇问道。

　　“起来洗个澡，我们好好的聊聊。”叶小山皱眉道。

　　“有话就说吧。我现在很困很想睡觉。”杜大城摇了摇头。

　　“关于金花儿的事情，如果你就想这么和我聊天的话，那么我觉得咱们没必要谈下去。因为我不想和一个废人继续交流什么。”叶小山眉毛一挑，他感觉杜大城跟废了没什么区别。

　　“小山，其实我想问你一件事。”杜大城深吸了口气，眉头扭在了一起。

　　“什么事？”叶小山疑惑道。

　　“如果没有你，或者说，不是因为你，我和金花儿会在一起吗？换句话说，我们两个会认识吗？”杜大城无比的痛苦，没了自己心爱的女人，这简直是受罪啊。

　　更何况，还是如此的漂亮、贤惠、温柔的女人。

　　虽说她的目的是为了接近叶小山才和他在一起。

　　“我不知道。或许会，或许不会。这一切都得看老天爷。不过我知道一点，如果金花儿看到你这样的话，她一定会生气和难过。你说呢？！”叶小山闻言愣了一下，然后摇了摇头。

　　这种事情谁能懂？

　　没人懂！

　　“好吧。我起床洗澡。”一听到金花儿三个字，杜大城瞬间来了精神。

　　万一金花儿真的回来了，看到他现在这模样肯定会很难过。

　　半个小时之后。

　　两人在客厅。

　　客厅被叶小山收拾了一下，干净了很多，那一股子味道，也因为空气的流通，已经基本上闻不到了。

　　“你找我什么事？”杜大城喝了一口水开口道。

　　看着精神了许多的杜大城，其实叶小山有点犹豫，不过最终还是开口问道；“金花儿离开的时候，你有没有察觉到什么。或者说，你有没有注意到什么不一样的地方。”

　　“我去了一趟公司，然后她给我留下了一封信，之后就彻底的不见了。”杜大城重重的靠在沙发上回答道。

　　“你就没有在她离开之前察觉到什么？”叶小山皱了皱眉。

　　“我记得晚上醒过来的时候，听到厕所里面有声音。不过我只是隐约听到了一个肖字。不过到底是不是，其实我也不太确定。”杜大城认真的回忆了一下，很久之后，这才开口说道。

　　“肖？肖剑？！”叶小山不由得联系到了一起。

　　“对了。那个告诉你们消息的人，你们认识吗？或者说现在还记得模样吗？”而后，他继续问道。

　　这个传消息的人，或许是一切的关键。

　　“不认识。其实，根本就没有见面，直接打电话通知的我。”杜大城摇了摇头，如果要是认识或者见过面的话，他早就不顾一切的去寻找了。

　　看了下时间，叶小山点了点头；“好吧。我知道了。”

　　至于手机号码？

　　其实不用问都知道结果！

　　随后，他起身朝着外面走去。

　　既然没有问的了，那么就不需要待下去了。

　　杜大城需要自己走出来，就算他说的再多其实也没什么用。

　　一个人自己把自己困住了，如果自己都不想出来，那么外面的人再怎么努力都没用。

　　“小山。你说金花儿真的死了吗？”见叶小山要走，杜大城忽然问道。

　　叶小山顿了一下，没回头，深吸了口气，回答道；“或许还活着。不过，在得到具体的消息之前，我希望你记住一点。你不是一个人，你除了你自己之外，还有我们，还有你的妹妹。妩媚一直都很关心你！”说完之后，他便离开了别墅。

　　“妩媚？”杜大城也深吸了口气。

　　离开了杜大城家。

　　叶小山漫无目的的走在街道上。

　　“这个肖是肖家某个人的可能性很高。或许，我应该从肖家这一块入手。肖剑虽然消失了，但是他们家的人不可能消失。”肖剑或许是主谋，可，他们家的人不可能不知道。

　　想到这里，他感觉豁然开朗。

　　只是，想要接近肖家的话，如果没有理由，似乎是有些困难。

　　叮铃铃——

　　这时，电话铃声响起。

　　“喂？”叶小山接通了电话。

　　“叶先生是我赵百川。”电话那头传来了赵百川的声音。

　　“有事吗？赵老！”叶小山询问道。

　　“昨天的事情十分的感激，所以想问一下，如果你现在有空的话，可不可以来我这里一趟？我想请你吃一顿饭，顺便介绍几个人给你认识认识！”赵百川朗声道。

　　介绍人？

　　叶小山颇为迟疑，虽说只是吃一个饭，但是自己还有事情呢！

　　“赵老！这叶先生是谁啊？竟然让你叫先生，不会年龄比你还大吧。”就在这时，电话那头响起了另外一个人的声音。

　　“哈哈。老肖你可猜错了，叶医生不但没有多大，反而比我小很多。不过你可别小瞧人家，这医术可是不比我差哦。”赵百川立刻大声笑道。

　　老肖？

　　不会吧！

　　叶小山愕然无比。

　　这踩狗屎运了？

　　“怎么样？小叶有空吗？”赵百川问道。

　　“有。我现在就去。”叶小山忙不迭地说道。

　　果然老天爷都在帮他！

　　很快。

　　他来到了百草堂。

　　此时，诊所里面人不少，都是一些七老八十，五六十岁的老人。

　　大概五六个。

　　站在门口的学徒们一看到叶小山，一个个激动的很。

　　小师傅长小师傅短的叫！

　　“来来来小叶啊，我跟你介绍介绍。”赵百川拉着叶小山来到了这群老人的中间。

　　“他，就是刚才和我说话的那人，肖笔墨。他，是我的好朋友，明目。他是我们的同行，赵佑兵。他是我的病人，有才老哥。他是……他是……他是……”一番介绍下来，赵百川忍不住喘了口气。

　　叶小山听明白了，原来每个月的今天，他们几个人都会约到这里。

　　一起把把脉、看看病、算一算彼此的寿命还有多久，说一说最近发生的趣事。

　　其实，这就是一个老人的聚会，只不过今天多了一个他！

　　“诸位好，我叫叶小山，是一名医生——中医！”叶小山扫了周围的老人一眼，最后把目光落在了肖笔墨的身上。

　　此人七十岁左右，但是精神矍铄，一点老态的感觉都没有。

　　不过一看到他们这些人，其实他也莫名的难过。

　　人老了之后，很多事情都做不了，有一技之长亦或者朋友还在的人，或许不怎么孤独。而那些，认识的人都不在了，也没有一技之长的人。一个个只能是孤独的死去！

　　这就是老年人的生活了！

　　和以前，或者说年轻的时候相比，十分的乏味。

　　这不由得让他也猜测，万一自己老的话，会不会和这些人一个样呢？

　　还是说自己比这些人还不如？

　　莫名的……心中涌起了悲伤！


第489章 爷爷

　　然而，让叶小山意外的是，肖笔墨并不是肖家人。

　　换句话说，对方虽然姓肖，可是和肖家之间其实没有多大的关系。

　　这让叶小山十分的失望。

　　“话说回来。咱们市的那个肖家，最近老爷子身体不太好啊。”一群人围了一桌，桌子上摆放着各种各样的菜肴，不过大多数都是素菜，还是因为叶小山来了，所以才有几盘肉。

　　听了赵老的话，其他人也点了点头。

　　“老爷子都快九十岁了，身体已经大不如前。而且，现在的肖家，似乎也和以前不大一样了啊。”肖笔墨点了点头，然后颇为无奈地说道。

　　其实何止是肖家，现在的很多家族，早就与以前不一样了。

　　“还不是那几个小的。一个个野心十足，做起事来也狠啊。”柳明目忙不迭地点了点头。

　　不过年轻人懂得赚钱。

　　“咦。不如让小叶去试试？老爷子的病也不是什么大病，但是小叶去了的话，应该也算是拉上了一层关系啊。”肖笔墨瞥了一眼叶小山，见对方一直在吃饭，都不插嘴，便忍不住笑了笑。

　　叶小山不是不想说。

　　实在是插不上。

　　他们说的一些事情，自己完全不知道也不了解。

　　“不错。小叶的医术比我也不差，一旦和肖家拉上关系的话，在本市也算是能够有更好的发展了。”赵老其实也有这个打算，既然肖笔墨都说了，便点了点头。

　　“我……合适吗？”叶小山惊讶地问道。

　　当然了，其实内心当中已经有点兴奋了。

　　本来以为自己这一次毫无收获，谁知道竟然得到了更加可以接近肖家的机会。用一句老话来形容，就是山穷水尽疑无路柳暗花明又一村。

　　他们误以为叶小山就是一个老实本分的小中医。

　　却不知道现在坐在身边的这个人，无论是身份和地位，早就超越了他们。

　　“怎么不合适？不过这一次估计不只是你一个人。其他的一些医生，应该也会被邀请一起。本来，这一次其实是请我去的，但是在昨天你也看到的那件事了，我暂时无法抽身啊。”赵百川摆了摆手。

　　如果叶小山都不合适的话，那真的没几个人合适了。

　　他倒是想要自己的徒弟去。

　　可是除了大徒弟之外，二徒弟之后的那些徒弟，根本就没有一个像样的。

　　去了也是丢脸。

　　还不如让叶小山去。

　　“那我怎么去？就这么直接去？”叶小山开口问道。

　　“吃完了饭，我打一个电话，他们会派车来接你。”赵老轻笑道。

　　“来来来，吃。”肖笔墨夹起一大块猪肉狠狠的咬了一口。

　　反正日子越过越短，还不如想吃什么就吃什么。

　　想做什么就做什么。

　　什么年轻就得放纵，其实老了也一样放纵！

　　吃过饭之后。

　　赵百川并没有忘记说过的话，立刻就打电话给了肖家。

　　半个小时之后，一辆商务车开来，带着叶小山再一次前往肖家。

　　上一次来到肖家，叶小山是陪着母猪臀，而此刻，却只有自己一人。

　　叶小山来到了肖家之后，一名看起来五十多岁的老者从屋内走出，而后缓缓的到了叶小山的面前，微笑道；“你就是赵老推荐的叶医生吧？来，请跟我进去。”既然是赵老推荐的，那么应该不会很差吧。

　　叶小山默不作声，跟在后面，走入了这屋内。

　　此时的会客厅当中。

　　已经坐了好几名医生。

　　中医、西医都有。

　　男女老少都有。

　　看到叶小山来，他们的眼神也有些不友好，毕竟，这种机会少得可怜。多一个人来，就多了竞争，也就少了自己的机会。而且，更重要的是，竟然来了一个如此年龄的医生。

　　他们甚至猜测，这根本不是医生，而是一名学徒。

　　“诸位，人都到齐了，现在跟大家说一下。我们老爷子年纪大了，因此你们看诊的时候，最好小心一点，不要让他受到一些刺激。尤其是声音，我们老爷子最怕听到刺耳的声音。不能大声嚷嚷，亦或者吵架。”肖强扫了叶小山等来的医生一眼表情颇为严肃提醒道。

　　众人立刻点了点头。

　　“话说。这位年轻人来到这里，难道是伺候我们的吗？”一名看起来四十岁左右的中年医生瞥了叶小山一眼，随后朝着肖强开口问道。

　　“哈哈哈……”

　　旁边的人立刻笑出了声。

　　“不。这位叶医生是赵老推荐来的。”肖强面无表情的回答道。

　　“哦？赵老？就是因为他不来，所以我们才受到邀请。可是，这推荐来的人不会就只是凑数的吧？这么年轻，不知道有没有经验啊？不知道，到底是不是医生啊！”旁边一个五十岁左右，留着八字胡的老人嘲笑道。

　　“唉。人家只是来见见世面，你们一个个怎么回事？叶弟弟别怕，姐姐护着你，到时候，你只要帮我打下手就好啦。”唯一的一名女医生不满的朝着众人说道。

　　“哈哈哈……还是茉莉聪明啊。”

　　然而，旁边的人不但没有闭嘴，反而笑的更加大声。

　　“这……”肖强朝着叶小山瞥了一眼。

　　其实他也有些怀疑，毕竟，如此年轻的医生还真的是少见啊。

　　更何况，电话里可是说，此人竟然是中医！

　　年纪轻轻的中医，这不得不让他也略微的有些谨慎。

　　就算这是赵老推荐而来……

　　“你们没有忘记肖老说的话吧？老爷子不喜欢太吵的声音！如果你们是一个合格的医生，就应该知道什么时候说话，什么时候闭嘴吧。”叶小山听着这些人的话语，忍不住摇了摇头。

　　他倒是没什么感觉，已经习以为常。

　　可是说不定这声音就被老爷子听到了呢！

　　“呃。”

　　其他人闻言顿时愣住了。

　　然后一个个你看看我，我看看你，最终也是不说话了。

　　八字胡的老者朝着叶小山嘲讽的看了一眼然后扭过脸去。

　　而刚才的中年医生则不悦的扫了叶小山一眼将他给记住了。

　　总之，这些人已经记住叶小山了，不过并不是什么好印象。

　　肖强满意的点了点头，虽说这小子是年轻人，但是不得不说，素质还是存在的，看着略微顺眼。哪像这几个人，一个个当了几年，甚至是几十年的医生，可是刚才竟然却说出这种话来。

　　实在是丢人！

　　“你们先在这里休息一下，我上楼去看看，很快就会回来。”肖强见时间已经差不多了，便转身回楼上看看老爷子准备好没有。

　　叶小山找了个位子坐下。

　　“叶弟弟你知道吗？刚才你的一句话，可是得罪了我们所有人。要知道，能来这里的人，都不简单哟。你日后想要发展起来，呵呵呵，可是略微的有些困难呢。”林茉莉打量着叶小山阴阳怪气地笑道。

　　“不知道是赵老那边出了差错，还是肖家这边的底线很低了。怎么现在什么人都可以来这里了呢？我也是十分的好奇啊！这要是让一个没有什么经验的人来看病，害死人的几率估计很高的吧。某人……担当得起吗？”中年医生嘴角挂着一抹冷笑开口道。

　　虽然多了一个抢机会的人，但是他也不是特别在意。

　　毕竟，此人就是一个新手，完全没有可能和他们抢。

　　完全不在一个层次上！

　　“新人就该给机会，你们不要废话了。赵老推荐他来，估计就是想学习学习我们的技巧和经验。”这时，一直没说话的一个三十多岁的男子，终于是忍不住开口了。

　　叶小山打量了一眼。

　　对方国字脸，浓眉小眼，身材比较高大和魁梧。

　　“赵昺。话虽然这么说，可是总是有点不舒服啊。难道说，你就心里不膈应？赵老是什么人，好歹也派一个有点经验的徒弟来啊。而这个一看就是菜鸟！”八字胡的老中医瞥了赵昺一眼然后摸了摸自己的得意小胡子。

　　“哼。”赵昺冷哼一声扭过脸去。

　　不得不说，对方说的有道理。

　　叶小山扯了扯嘴角，一句话也不说，就当这些人在犬吠。

　　“好了。大家跟我来吧。”这时，肖强回来了。

　　众人立刻起身，拿好自己的工具箱，然后跟着肖强朝楼上走去。

　　这些人一个个都快速的走在前面，甚至还有人插队。

　　把叶小山挤到了最后面。

　　来到了楼上，众人就看见一张大床，而后是一名耄耋之年的老者。

　　老者躺在床上，听到声音之后，便朝着他们看去。

　　“是小剑他们吗？”

　　他浑浊的眼神眨了好几下，或许是因为看的不是很清楚。

　　毕竟，年龄大了，各个方面都已经大不如前。

　　“不是啊老爷。”肖强摇头道。

　　“哦。”

　　老爷子失望的点了点头。

　　“具体的情况是，老爷子最近一直都不喜欢吃东西。也不怎么说话，总是喜欢一个人发呆。你们一个一个的进去，检查完之后告诉我情况。”肖强认真道。

　　众人立刻点了点头。

　　八字胡的老中医是第一个。

　　他穿着布鞋，踩在地上毫无声音，很快就走到了床边。

　　“老爷子，我叫荣山，你可以叫我小山。我是来给您检查身体的！”荣山放下自己的工具箱，然后朝着老爷子笑道。

　　“哦。”老爷子点了点头。

　　他满是褶皱的脸上，毫无变化。

　　荣山开始小心翼翼的检查，先是把脉，然后又是看眼睛和舌头。

　　前前后后用了十分钟左右，然后缓缓的退了出来。

　　“如何？”肖强立刻问道。

　　“虽然一直调养的不错，可是五脏衰弱的很，身体也十分的虚。更重要的是，以前的老毛病很多。要想恢复一点的话，得不断的吃中药，然后针灸治疗。老爷子面无表情，或许是面瘫了。”荣山皱着眉头琢磨道。

　　“下一个。”肖强点了下头。

　　茉莉脱下高跟鞋，赤着脚走了进去，她呼吸都十分的轻微。

　　“老爷子，我叫茉莉，您可以叫我小茉莉。”她轻声介绍道。

　　然而，老爷子依旧面无表情。

　　“您最近有没有晒太阳啊？有没有吃些好吃的啊？要不要我带您出去逛街啊？”茉莉一边说着，一边用小手电看了一下眼睛，然后又从双手开始，动了动骨头，仔细地看了一下脸，随后见老爷子还是不理她，便无奈的退了出来。

　　“结果如何？”肖强询问道。

　　“老爷子不会是老年痴呆吧？不过话说回来，骨骼已经不行了，最好是多多晒太阳。如果你们允许的话，我愿意为他做一些特殊的治疗。”茉莉眨了眨大眼睛，而后无比期待的看着肖强。


第490章 滚就滚

　　“滚。”肖强面色一冷，直接给了一个字。

　　随后轮到了中年医生。

　　他不屑的扫了一眼叶小山等人，然后踏步走了进去。

　　“老爷子您好，我是美国留学回来的医学博士，我是一名西医，叫做李詹姆。”介绍了一下自己，李詹姆见老爷子依旧是一个表情，便皱了皱眉，然后开始用自己的工具检查。

　　“结果如何？”

　　“不行了。”

　　“滚。”

　　赵昺进去了。

　　“老爷子我是赵昺……”

　　“结果如何？”

　　“需要长期的治疗，必须得去医院！”

　　“好。下一个！”

　　最终，只剩下了叶小山一人。

　　“还是算了吧。一个菜鸟而已，去了也是和我们一样的结果。甚至还看不出什么来呢。”荣山摆了摆手不屑道。

　　“老爷子身体不好，还是不要折腾了。”李詹姆也附和。

　　“我还是觉得应该用我的特殊治疗。”茉莉连忙说道。

　　“这……”肖强迟疑了一下。

　　这几个人说得不错，一番折腾，老爷子肯定也受不了。

　　可是如今也只有叶小山一人了！

　　如果不让进去的话，又等于是得罪了赵老。

　　“我不用检查，因为我已经知道老爷子得了什么病了。”叶小山淡淡道。

　　“哦？”肖强闻言一惊。

　　“哈哈哈……笑死人了，不用检查就知道，你是什么鬼？”荣山闻言立刻捧腹大笑起来。

　　他们都检查了，就他不检查，这不是说他们无能吗？！

　　茉莉和李詹姆更是面色一冷。

　　就算是中立的赵昺，此时此刻看着叶小山的眼神，也是有些不爽了。

　　“你要是能治好，别的不说，只要老爷子的表情能换，老子立刻跪下拜你为师。”李詹姆大声喊道。

　　还就有这个自信！

　　“就是。我也和他差不多，如果可以做到，老娘免费给你暖床一年。”茉莉昂着下巴附和道。

　　一个菜鸟还敢如此狂妄。

　　分分钟打脸！

　　“你们疯了？”肖强怒瞪着双眼。

　　李詹姆和茉莉吓了一跳，醒悟过来，连忙闭上了嘴巴。

　　“这可是你们说的。一个做我徒弟，必须得跪着三拜九叩，而另外一个则得给我暖床一年。”叶小山轻笑道。

　　“可是你不行的话，就得给我们一人磕一个头，还得说对不起。”李詹姆冷笑道。

　　“好啊。”叶小山咧嘴一笑，一口答应了下来。

　　“小伙子你确定？”肖强皱眉道。

　　这要是输了的话，可就有点……

　　“当然。”叶小山自信的点了点头。

　　虽然是最后一个，但是却也让他彻底的知道了老爷子的病情所在。

　　“那好，你进去吧。不过不要太久时间，最多五分钟。”肖强点了点头。

　　李詹姆和茉莉荣山对视了一眼，顿时露出了嘲讽的眼神和表情。

　　连他们都不行，这小子怎么可能行？

　　根本不在一个层次上！

　　他输定了！

　　叶小山一步一步走到了老爷子的面前，他没有检查，也没有介绍自己，而是伸出手，握住了老爷子一只粗糙的手掌，随后轻声喊道：“爷爷！”

　　卧槽？！

　　门外的几人全部都目瞪口呆。

　　“肖老您管不管？我说这小子怎么如此的自信，竟然是直接当孙子来了！”李詹姆立刻朝着肖强喊道。

　　“就是就是，这招我也会，我还可以当媳妇呢！”茉莉愤愤道。

　　肖强眉头一皱，顿时无比的失望，看来这小子也是没什么本事。

　　肖家可是不需要这种孙子啊！

　　他当即就走了进去。

　　李詹姆等人对视了一眼，也立刻快速的走了进去。

　　“小子，请你离开这里，肖家不欢迎你。我实在是太失望了，原本以为赵老推荐的人应该很不错。谁知道，你是如此的不堪。我就算是用这个茉莉，也不想留着你，快点走吧！”肖强深吸了口气，强忍着怒火说道。

　　“就是，快点滚吧！”

　　“不对。应该先磕头才是！”

　　“不要脸！”

　　“快点走吧。不要耽误时间了，菜鸟你不行。老爷子已经面瘫了，你这样装孙子也没用，还不如做我徒弟。和你说的一样，三拜九叩就可以了。”李詹姆冷笑道。

　　这不是耽误时间吗？

　　万一肖家要是不满的话，一起赶出去，那怎么办！

　　“年轻果然好，喜欢吹牛逼！还想这样让老爷子变化表情？想得倒美，如果你可以做到，老夫的直接滚出去！”荣山嘲讽道。

　　肖强甚至一只手已经伸出去准备拉叶小山了。

　　“是小方吗？哈哈……乖孙子你来看我来了！”然而，就在这时，原本面无表情的老爷子忽然咧嘴一笑，然后打量着叶小山。

　　或许是看不清楚，因此只能是通过声音来辨别是谁。

　　“呃。”

　　所有人面色一变，因为，如果他们没有眼瞎的话，老爷子刚才真的笑了。

　　而且，似乎笑的很开心！

　　而如果刚才没记错的话，只要老爷子变了一下表情，那么一个要三拜九叩做徒弟，而另外一个则要暖床一年。

　　荣山甚至还得滚出去！

　　他们三个人同时面色大变。

　　身躯都忍不住抖了一下。

　　叶小山紧握着老爷子的手，毫不迟疑，毫不犹豫的一咧嘴，笑道；“是我啊！爷爷我来看你来了。最近怎么样？过得好吗？身体怎么样？好长时间没看到你，我真的很想您呢！”说到这里他哽咽了起来。

　　人老果然是这样，不是身体上的需求，而是精神上的弥补。

　　他太孤独了！

　　他能够看得出来。

　　老爷子不喜欢太刺耳的声音，其实就是不喜欢吵架。老爷子之所以不吃饭不怎么说话，那是因为太孤独了，没意思，乏味，需要和自己的儿女们聊天。

　　其实根本不需要吃药不需要去医院！

　　要的，只是一双温暖的手，一声有感情的喊叫！

　　肖强原本愤怒的表情，瞬间大变，看到如此一幕，他顿时深深地看了叶小山一眼。没错，或许这个人很年轻，但是，对方看得透彻，看得清楚，看得比他们还要深入。

　　这样的人，比身边的这几个几年，几十年的医生其实要更强！

　　这些人只知道医疗身体，但是却不懂得如何治疗人的内心。

　　那颗空虚寂寞逐渐失去活力的心脏需要有人去灌满能量，而这个叶小山就是灌满能量的人。他已经不只是治疗人的身体，而是懂得治疗内在。

　　若说医生的话！

　　这……才是真正的医生！

　　而自己竟然刚才想要去驱赶对方！

　　“我好啊，很好。刚才我起床了。小方啊，你上学怎么还有时间来看爷爷我呢？要好好读书，努力学习，早日成为咱们国家的栋梁。你们这一代是祖国的未来！”老爷子用力的抓住叶小山的手，生怕对方忽然间抽走。

　　嘴上说着不要，其实内心无比的需要！

　　无比的——渴望！

　　“我知道，这不是放假了吗，所以来看看您。放心好了，我一直都在用功读书，一直都在努力的学习。我不会辜负您，我一定会努力。”叶小山用力地点了点头。

　　是的。

　　他，一直都在努力！

　　“好了。你们几个走吧。他获得了这个资格！”肖强扫了一眼李詹姆等人，见这几个都面色难看的很，忍不住摇了摇头。

　　“别呀。我们也可以装孙子！”

　　“就是，我是孙女！”

　　“我可以是儿子！”

　　李詹姆等人很不甘心，立刻朝着肖强说着。

　　“你们以为老爷子傻？刚才检查了那么久，你们的声音早就听出来了，还装孙子，装儿子？我看你们是在装傻！一个个都是傻逼！”赵昺很是厌恶地看着这几个丑陋的家伙。

　　自以为是！

　　狂妄自大！

　　投机取巧！

　　怪不得都是私人诊所！！！

　　“我……”李詹姆很是不甘心。

　　可是却也无话可说。

　　几个人你看看我，我看看你，咬了咬牙然后就转身要走。

　　“慢着。刚才是谁说要滚出去来着？”叶小山站起身来远离了床，来到了肖强等人的面前，而后似笑非笑的看着荣山。

　　“你……不要欺人太甚！”荣山顿时面色一变，八字胡都气的抖了抖。

　　“人，不能言而无信，刚才你可是一直在逼逼。而我呢？自始至终到现在才说话。嘿嘿，到底是谁欺人了？”叶小山嘲讽道。

　　听到叶小山的话，李詹姆和茉莉，甚至是肖强，此时此刻也是面色一红。

　　的确，刚才他们一万个不信任叶小山，因此不断的出言攻击。

　　肖强还好说，没怎么侮辱，可是李詹姆和茉莉，一直都是不断的说话。

　　“小子，做事留一线日后好想见。你最好不要逼我！否则的话，以后发生了什么事情，你可就别后悔了。”荣山无比的气愤，不错，他的确是说了这话，可是，那又如何？

　　他说了！

　　那又如何？！

　　“老小子，我一直给你脸，可是你给我脸了？别说这种废话，有肖家在，你可以对我做什么？或者说，你敢对我做什么？”面对这种威胁，叶小山真的是想笑。

　　比这更狠的他都听过！

　　可是现在怎么样？

　　他一样活得好好的！

　　而那些对付他的人，全部都付出了应有的代价！

　　肖强也扫了荣山一眼，对方这样的威胁，实在是不把肖家放在眼里。

　　“我……我……我……你会后悔的！滚就滚！”荣山怨恨的看着叶小山，而后喘息着一点点的躺在地上，随后抱着自己的行李箱朝着门外滚去。

　　真的滚了！

　　“哈哈哈……他还真滚了！”李詹姆忍不住笑出了声。

　　叶小山也笑了笑，说道；“是啊。他滚了，现在轮到你们两个了。一个给我三拜九叩当我的徒弟，而另外一个给我暖床一年。暖床嘛，算了，直接告诉我你家的地址，我偶尔去休息休息就好了。现在，轮到三拜九叩了！”

　　“哈哈……呃。”李詹姆的消失戛然而止。

　　他面色瞬间吓得惨白如纸。

　　“我开玩笑的，不是真的，你不要放在心上。不如我请你吃饭好了，你随便说去什么地方。天上人间也好，月中阁也好，只要你想去，我一定会满足你。”见叶小山眼神坚定，十分认真的模样，李詹姆心中无比的后悔。

　　本来以为是一个菜鸟！

　　如今看来，对方不容小觑！

　　可是，如果自己真的三拜九叩的话，那岂不是丢人？

　　岂不是丢脸？

　　自己好歹也是私人诊所的医生！

　　这要是传出去了，岂不是让别人笑话。

　　自己还怎么挣钱？

　　不过年轻人嘛，只要略微的诱惑诱惑，那就足够了。

　　他有这个自信，因为他也年轻过。

　　“不好意思。我没开玩笑！”叶小山微微一笑。

　　“呃。”李詹姆表情再次僵住了。

　　“有好戏看喽。”赵昺嘲笑道。


第491章 你想干啥

　　“小兄弟，何必为难人呢。我是开私人诊所，如果你有兴趣的话，我可以分给你一部分的营业额怎样？至于三拜九叩的话还是算了吧。大家都是成年人了，没必要这么让大家都尴尬。”李詹姆还是不死心。

　　虽说自己的确是说了。

　　可是，真的拉不下脸，更别提跪下了。

　　“哟。李詹姆啊，你这话说的，难道忘记刚才的荣山老头了？他可是言而有信，真的滚了出去。你自己都说了大家是成年人，不会……言而无信吧！”赵昺站在一边嘲笑道。

　　“你闭嘴，我跟你说话了？”李詹姆怒瞪了赵昺一眼。

　　“跪下。”叶小山蓦然喝道。

　　噗通！

　　李詹姆吓了一跳，不由自主的双膝一软，竟然真的跪了下去。

　　顿时，赵昺茉莉和肖强三人全部都吃了一惊。

　　这可真跪了！！！

　　“这……我……你……”李詹姆面色涨红，无比的憋屈和难受。

　　莫名其妙的就跪下了。

　　“呵呵。三拜九叩开始吧。”叶小山乜了一眼茉莉，眼神带着一丝的调侃和邪笑，毫无隐藏的想法，不断地打量着对方美好的身材，尤其是在洁白细腻的锁骨位置盯了好一会儿。

　　一直以来，叶小山觉的女人最漂亮的几个地方。

　　第一肯定是脸，第二则是腿，第三是锁骨，第四是胸口，第五是腹部，第六才是臀部。因为大家见面之后，首先看到的肯定是正面，而并不是背面。因此，这几个地方，如果女人自信的话，就会展现出来给别人看。

　　当然了，有一些人喜欢臀部，臀控则专门看臀部。

　　其实有很多控。

　　比如腿玩年、波多嘴等等等等。

　　但是普通人的话，最先关注的还是这些地方。

　　茉莉的身材很好，面容不说精致，但是化妆之后，也是漂亮的很。个子不高，可是前凸后翘，很容易吸引人，也很容易让别人喜欢上。

　　茉莉被看的面色通红，低着头，咬着薄唇。

　　她知道自己完了，要给别人暖床一年，而且还是免费！

　　可实在是心不甘情不愿！

　　“肖老哥你帮帮我吧。咱们也认识一段时间了，您总不能让我真的三拜九叩吧。这不是让我丢脸吗？要是传出去的话，我的诊所怎么开的下去？我怎么活命？”李詹姆见叶小山如此态度，也是气愤无比，但是没胆子表现出来，因此就朝着肖强哀求道。

　　已经跪下了，这已经够侮辱的了！

　　肖强闻言皱了皱眉，瞥了一眼李詹姆，叹了口气道；“唉。叶医生，我看还是算了吧。得饶人处且饶人，刚才荣山说话比较狠，你这么逼他我不在意。不过，李詹姆已经跪下了，我想……差不多了吧？”其实，他本不想说，但是架不住对方眼神实在是太可怜了。

　　就像是可怜的小狗一样！

　　实在是不忍心拒绝！

　　叶小山哂笑一下，说道；“既然您都开口了，那么我也就不多说什么了。日后，见到了我，别的不说，叫一声小师傅，这样总可以了吧？这已经是我的底线了！”

　　“好好好……小师傅！小师傅！！小师傅！！！”李詹姆忙不迭地喊道。

　　只要不三拜九叩，喊什么他无所谓。

　　反正碰到的几率说实话，并不是很高。

　　“小方你走了吗？”这时，老爷子呼喊道。

　　叶小山连忙回答；“爷爷我没走，还在这里呢，我只是有点事。”他扫了一眼茉莉和李詹姆，然后转身立刻返回了老爷子的身边，继续装作那个自己压根不认识的小方。

　　时间一点点的流逝……

　　一个小时过去了。

　　老爷子说着说着就累了，然后沉沉的睡去。

　　他真的很开心，这是好长一段时间以来，自己第一次这么的开心。

　　有家人的陪伴，这种感觉真的很好！

　　“叶医生喝口水。”肖强端着一杯水走到了叶小山的面前。

　　叶小山接过，道了声谢，然后抿了一口。

　　“老爷子怎么样？”肖强担心的询问道。

　　“怎么说呢？！人老了，身体肯定一天不如一天，尤其是到了这个岁数，再怎么锻炼，再怎么补充，其实也是杯水车薪。想要一直活下去，只有保持着健康的心态。当然了，这种健康就是开心、愉悦！”叶小山将水杯递给肖强，喘了口气，接着道；“你们家人应该很长一段时间没过来陪伴了吧。奇怪，明明生活在一起，为何会这样呢？”

　　听到这个，肖强忍不住叹了口气，说道；“人老了，没用了，也没人尊重和在乎了。现在的年轻人，追求的东西多，需求也多。我们这些老人，早就变得无足轻重。”

　　有的时候，能见个面，已经是运气好了！

　　叶小山点了点头，眯着眼睛沉默了一会儿，说道；“我有空会接着来，既然你们家人没空的话，就让我这个不是家人的人来帮你们好了。”作为一名医生，他真的不希望看到这种事情发生，老爷子过一天少一天，如果每天都心情不好，十分抑郁的话，那么死了也是不甘心的离去。

　　人老了，要离去的话，当然得安详快乐的走！

　　而不是带着遗憾！

　　“多谢你了，叶医生！”肖强闻言愣住了。

　　他万万想不到，这个叶小山竟然如此好。

　　是家人都无法做到这样，反而不是家人却做得比家人还好。

　　这是可喜还是可悲了？

　　离开了二楼，叶小山看到门口站着茉莉和赵昺。

　　茉莉没走他还不觉得什么，可是赵昺没走这就有点奇怪了。

　　“怎么都没走？”他笑眯眯地问道。

　　“老娘说话算话，既然说过了要给你暖床，那么就必须做到。走？我可没脸走！”茉莉冷着脸瞪了叶小山一眼。

　　“你呢？什么理由？”叶小山好奇的看着赵昺。

　　“呵。我只是奇怪，因此花费了一点时间思考了一下。现在就走，不过，在走之前我提醒你一下。李詹姆还好说，这个海龟没什么背景。但是荣山的话，你最好小心一点，此人睚眦必报，就算你是赵老推荐来的，就算你有肖家做靠山，也得小心谨慎。”赵昺带着自嘲的笑容转身离开了。

　　自己这么大了，竟然比不上一个这么年轻的人。

　　果然，这个世界已经属于年轻人了！

　　“叶医生？中医？我到要看看你究竟是谁！”如此的医术，如此敏锐的观察，绝对不是一般人，赵昺心中笃定道。

　　“喏。这是老娘的地址，你给我记住了，想要暖床的话随时来。反正，这床也是我自己的。哼！”茉莉冷哼一声，甩给叶小山一张纸条，而后也跟着赵昺离去。

　　此时，偌大的家宅的门口，只有叶小山一人！

　　“第一步已经完成，那么就是第二步了。这个肖剑到底有没有躲在家中？”叶小山扫了一眼外面的草地，看着周围的房屋，心中猜测着或许这个肖剑，此时此刻，说不定就在某个房间当中。

　　只要抓住了肖剑，那么今年最大的拐卖案，就算得上真正的告破。

　　这是肖剑自找的！

　　竟然做出这种人神共愤的事情来！！

　　必须绳之以法！！！

　　随后，他坐车离开了肖家。

　　回到了医院。

　　休息了一下之后，叶小山再一次来到了罗小西的病房。

　　这一次，她老公在里面，正在削苹果皮。

　　叶小山推门而入。

　　“哟，医生来了。怎么，要检查什么吗？”赵冰现在一看到叶小山，整个人都不舒服。

　　上一次的事情他可还没忘。

　　叶小山朝着他笑了笑，然后走到了另外一边的床边，朝着罗小西说道；“开始吧。把衣服脱了，咱们继续做。”说完，便放下了自己拿来的医疗箱，然后掀开了盖着罗小西的被子。

　　“卧槽，你要干什么？”赵冰顿时急了。

　　这一来就脱衣服是怎么回事？

　　还继续做！

　　难道自己错过了什么？！

　　然而，让他不敢相信的是，罗小西真的开始脱衣服……

　　“哦。”罗小西点了点头，然后直接衣服一脱。

　　当胸衣露出的那一瞬间，赵冰有一种戳瞎叶小山双眼的冲动。

　　“你要干嘛？这是我老婆！我老婆啊！你们这是要干什么？当着我的面做什么？等我离开也好啊！老婆，你这是怎么了啊？”他欲哭无泪，感觉日子已经没法过了。

　　“我是为了日后的孩子着想。”罗小西认真地看着自己的老公。

　　随后，胸衣一脱。

　　“我又不是不育，你干嘛要……？”赵冰立刻将被子盖在罗小西的身上死死的压住。

　　叶小山感觉好笑，这果然是明星，说话都不一样！

　　“哎呀。老公你误会了。”罗小西挣扎了几下。

　　“我误会什么？你们是不是嫌我碍眼？我要投诉，我要举报，我要让你被曝光。还有这种医生？！”赵冰无比的气愤。

　　“先生，你真的是误会了。我是准备用针灸来激发你老婆体内储存的营养。只有这样，才可以有效的吸收，才可以快速的恢复身体。你实在是想得有点多，再说了，昨天你不在的时候，我们已经做过一次了。”叶小山摆了摆手朝着赵冰解释道。

　　“什么？你说什么？你们已经做过一次了？老婆啊！你背叛了我！”赵冰闻言面色瞬间涨红，整个人仿佛要燃烧起来一样。

　　“哎呀。老公你怎么就不明白呢？刚才叶医生已经说过了。是针灸，针灸你知道吗？就是在我的穴位上扎针，然后刺激我吸收营养。这可是为了我们日后的孩子着想。我可不想等孩子生下来是智障、天生缺陷。”罗小西见老公如此状态，顿时无比的着急。

　　针灸？！

　　误会了？！

　　赵冰深吸了口气，指了指叶小山，又指了指罗小西的胸口，说道；“可是就这么被看了，我实在是有点不甘心啊。”

　　“先生。我是一名医生，女人的身体说实话，看了没一千至少也有八百了。所以，您不用在意什么。作为一名职业医生，我有自己的职业道德。多余的事情，我是绝对不会做的。”叶小山十分认真和严肃的看着赵冰。

　　做医生这一行，其实很容易让人误会。

　　当然了，的确是有一些不好的医生，会做出一些出格的事情来。

　　但是，这里面肯定没有他！

　　“可……可是……我……”赵冰无比的挣扎。

　　其实，每一个男人都是这样。

　　毕竟，自己的老婆被人看光了，谁要是没点反应，这才是不正常。

　　“老公想想未来的孩子。你是要健康的孩子，还是要残疾或者智障？”罗小西很是认真地说道。

　　她之前也犹豫，也挣扎，可是最后为了孩子，她真的彻底放开了。

　　“我……老婆……我……好吧！”赵冰深吸了口气，用力地点了下头，然后一摆手，示意叶小山可以开始，而自己则转身朝着外面走去。

　　眼不见为净！！！


第492章 荣山的报复

　　“你老公真有意思。”叶小山轻笑道。

　　“是啊。不然的话，我也不会嫁给他。虽说，我们之间年龄是一个大问题。可是，我和他之间一直都深爱着彼此。我希望可以给他一个健康的宝宝，这是我一直以来的愿望。”罗小西点了点头，而后将盖在自己身上的被子一掀。

　　顿时，他细腻洁白的身躯，再次的出现在叶小山的面前。

　　微弱的热气，夹杂着淡淡的香味，拂过他的鼻翼和脸颊。

　　叶小山拉个凳子坐下，而后开始银针刺激穴位。

　　此时。

　　宋程成正站在门外。

　　她面无表情的看着里面的叶小山，对方的一举一动，以及床上人的表情，全部都看在眼里。不过，她并没有丝毫的情绪，或者是什么想法。因为医生有的时候就需要这样。

　　病人的配合，医生才会更加冷静。

　　这是一种让人享受的氛围。

　　她真的不忍心打破！

　　半个小时之后结束了。

　　“好了。明天的这个时候，我们继续第三次。”叶小山擦了擦额头的汗水，精神高度的集中浑身上下汗水打湿了自己都没察觉。

　　“谢谢你叶医生。”罗小西这一次没有睡觉，一直在注视着叶小山，对方的一举一动，她都带着一丝的担心和谨慎。不过，现在已经彻底的放松下来了。因为叶小山真的是一个好医生，并没有做出任何出格的动作。

　　甚至是一个多余的眼神都没有。

　　“没什么。你们来到了医院，帮你们是我的职责。”叶小山笑了笑。

　　虽然很累，但是病人的一句谢谢，一个微笑，他都会更有动力。

　　“好了。时间不早，我就下班回家了。你自己好好的休息休息。晚上的时候，喝点粥就行了。吸收了这么多的营养，如果继续喝药膳的话，就会积累很多，反而对身体不好。”叶小山解释了一下，而后收拾好一切，便朝着门外走去。

　　任何东西都得有一个度。

　　当超过了这个度，那么就会有危险！

　　“等多久了？”来到了门外，叶小山朝着宋程成问道。

　　其实他刚才就看到了，只不过在忙，因此就没打招呼。

　　“也没多久。弄好了？那咱们回家吧！”宋程成宁如镜的眼眸温柔地看着叶小山。

　　“等一下，我得和那个人谈谈。”叶小山摇了摇头，而后指了指站坐在走廊凳子上的赵冰。

　　必须要开导开导。

　　“好啊。我等你！”宋程成浅笑一下。

　　叶小山伸手摸着宋程成的脸颊，大拇指摩擦了几下，然后转身走到了赵冰的身边。

　　“哎呀。可算是忙活完了。”他一屁股坐下，然后长舒了口气。

　　赵冰看了叶小山一眼，没说话，双手捂着脸，一言不发的保持着沉默。

　　“我来医院时间也不短了。一直以来找我看病的人，尤其是女人都很多。各种各样的都有，但是，却唯一佩服的人，就是你的媳妇了。她为了可以给你一个健康的宝宝，竟然愿意这么做。果然……你找到了一个好老婆、好女人！”见赵冰不搭理他，叶小山笑了笑，自顾自地说道。

　　“我……”赵冰张了张嘴欲言又止。

　　“男人和女人看的角度不一样。你是因为她是你老婆，是你的私人、独有的人，因此拒绝我的针灸。但是，如果换成你老婆的角度，你就可以想通了。她，如果不是为了你，会做出这么大的让步吗？”叶小山伸出手按住了赵冰的肩膀用力的捏了捏。

　　“你……我……”赵冰忍不住深吸了口气。

　　“凡事看开点吧。你既然是明星，那么应该也经历了不少。如果不看开点的话，怎么能一直在水很深的娱乐圈待下去呢？好了，我走了，好好的照顾你老婆吧。”站起身来，叶小山朝着宋程成走去。

　　“那个……谢谢你啊！”赵冰触动很大，见叶小山要走，犹豫了一下，终于开口说话了。

　　叶小山摆了摆手，而后搂着宋程成，朝着自己的诊室走去。

　　其实，他还有一点没说。

　　自己有这么漂亮的宝贝在，怎么可能喜欢罗小西呢！

　　虽说对方的确单纯可爱，还有……

　　“是回去吃饭还是找个路边摊？”叶小山见宋程程似乎心情不错。

　　“你累了吗？累了就回家吃饭。如果不累的话，那么就找个路边摊好了。”宋程程淡淡道。

　　她很享受两个人的时候！

　　“那我能说累吗？路边摊走起！”叶小山换好衣服，而后搂着宋程成离开了医院。

　　车，缓慢的停到了一个路边摊。

　　这个摊位做的都是一些家常菜，辣椒放的很多，年轻人比较喜欢来这里。

　　不说味道如何，但的确是非常的热闹。

　　停好了车，两人找了位子坐下，然后点了几个菜。

　　一盘螺蛳、一盘辣椒炒肉、一大碗西红柿鸡蛋汤……

　　都是家常菜，大家都熟悉的味道。

　　“螺蛳很麻烦，不如我帮你吸出来，弄好之后喂给你啊。”叶小山拿起一个来，然后笑眯眯的看着宋程成。

　　“你舌头受得了吗？”宋程成翻了个白眼。

　　叶小山想什么她一清二楚。

　　“嘿嘿。舌头不行了还有手嘛！”叶小山坏笑道。

　　“得了吧。吃完了就回家休息。”宋程成认真道。

　　她能够看得出来叶小山真的是有点累了。

　　“那你暖床不？你不暖床的话，我就不睡觉，不休息。说吧，是你房间还是我房间？要不咱们一起睡沙发也行。”叶小山伸手就要把宋程程拉到自己的怀里。

　　“看到没有。就是这小子，你们现在就过去吃饭，多喝点酒，等我要你们动手的时候，你们就给我动手。往死里打，千万不能含糊。否则的话，就不给你们钱。一毛钱都没有！”荣山坐在面包车内，指了指马路对面的叶小山狠狠说道。

　　他一直跟着这家伙，等的就是这一刻。

　　“那个女的怎么办？”满脸青春痘的大饼问道。

　　“哼。随便你们怎么做，反正我就当没看到。只要你们记住，这小子一定要给我往死里打就行了。”荣山无所谓的摆了摆手，下午的事情历历在目，这简直就是有生以来最大的耻辱。

　　他绝对不允许羞辱自己的人活着！

　　就算对方有赵老和肖家撑腰，可是只要完蛋的时候没证据指向他，那么一切都已经无所谓了。

　　一个死人谁会愿意去多追究什么？！

　　“哈哈。荣老果然好人，这女的一看就漂亮得很，也不知道会怎样。希望不要让我们哥几个失望啊。”大饼忍不住舔了舔嘴唇，他已经激动难耐了。

　　“大饼我第二个上！”旁边一个少年打手连忙说道。

　　如此极品的美女，自己一定要争取争取！

　　“好说好说。正事要紧，走，咱们吃饭去。”大饼点了点头，而后大手一挥，立刻打开车门，然后朝着路边摊走了过去。

　　他们几个人走路带风，仿佛就是要告诉别人自己来了一样。

　　声音很大，尤其是领头的大饼，更是公鸭嗓子。

　　“老板点菜。”大饼喊道。

　　他们就坐在叶小山的旁桌。

　　叶小山瞥了一眼大饼，发现此人也在看他，或者说，是看他身边的宋程成，顿时，他眉毛一挑与大饼对视了一会儿。

　　“哼。”大饼冷哼一声，哂笑着扭过脸去。

　　“你喜欢用什么味道的？西瓜味还是薄荷味？或者风油精也可以啊！当然了，周舟那里估计有更好的呢！”转过头来，叶小山继续调侃着宋程程。

　　“好了，吃一个螺旋的螺蛳闭嘴吧。”宋程程见叶小山说的如此大声，也是有些害羞，连忙用筷子夹起一个螺蛳塞入其嘴里。

　　但是，并没有拒绝！

　　叶小山顿时眼前一亮。

　　他将螺蛳里面的肉吸出，然后把壳吐在桌子上。

　　竟然真的靠嘴和舌头！

　　随后，便朝着宋程成眨了眨眼睛。

　　“玛德。好白菜都让野猪给拱了。”少年打手看了之后很是不爽。

　　“算了吧。反正等一下他会很惨，到时候让你多踹几脚好了。”大饼摆了摆手，示意他不要太着急。

　　“哈哈哈……老大说得不错！”

　　旁边的几个打手忙不迭地点头笑起来。

　　一顿饭吃了半个小时左右。

　　见叶小山吃的差不多了，大饼灌掉了手中的啤酒，然后看了一眼远处面包车当中的荣山。

　　荣山立刻一挥手。

　　啪嗒！

　　大饼一脚踹翻桌子，然后几个打手立刻起身，快速的把叶小山和宋程成给围住了。

　　“孙颖，你怎么在这里？这小子是谁？是不是你背着我偷男人！”大饼用手指着叶小山然后朝宋程成大声吼道。

　　周围人一看这架势，顿时远离开来，甚至老板都没敢上前询问。

　　一些单纯的人误以为宋程成在外面偷男人被抓到了。

　　不但没有报警，反而拿出手机打开录像，准备把这狗血的一幕直播出去。

　　“你谁啊？我认识你吗？”宋程成蹙眉道。

　　简直是莫名其妙！

　　“我是谁？呵呵呵，你竟然问我是谁？你有了这个狗东西之后，竟然这么快就忘记了我。好好好，我祝福你们，我让这小子永远的陪着你。”大饼用力地咽了口口水，如此近距离看着宋程成，整个人真的按耐不住。

　　太漂亮了！

　　如此拙劣的演技让叶小山忍不住摇头。

　　他们在关注他，他岂会没有关注过？

　　一直盯着他们看，这显然是有问题的！

　　“给我打死他！”大饼朝着身边的手下大声喊道。

　　他实在是嫉妒。

　　顿时，一群人拿着啤酒瓶，朝着叶小山便砸了过去。

　　“垃圾去死吧！”少年打手狠狠道。

　　叶小山一手护着宋程成，另外一只手抓起桌子上的盘子，直接一甩手，这盘子犹如飞盘一般，带着一大堆的螺蛳壳，瞬间撞在了少年打手的脸上。整个脸刹那间油腻无比！

　　那砸过来的啤酒瓶还没靠近，便被自己带了回去。

　　然后一个趔趄，一屁股摔倒在地。

　　“一群渣渣。”叶小山不屑地说道。

　　“去你玛德。”大饼勃然大怒，一把敲碎啤酒瓶，然后拿着瓶嘴用锋利的地方朝着叶小山的胸口便插了过去。

　　喝了点酒，脑子兴奋，被言语一侮辱，瞬间就忘记了一切。

　　他心中只有一个想法，那就是打趴下这个垃圾！


第493章 你体验过绝望吗

　　叶小山扫了一下，眼神略带不屑，右脚甩起一带，便将刺来的啤酒瓶给踹开。

　　而后手一甩，直接一把巴掌扇了过去。

　　啪！

　　一声脆响。

　　就好像是竹子断裂一般。

　　大饼的脸上，直接出现了一个巴掌的红痕，脑袋甚至因为这一巴掌巨大的力道，直接就扭了一下脖子，眼睛看向了另外一个方向。整个人都还没有反应过来，那得意的表情也只是略微有点僵硬。

　　“你……你……你……”大饼一点点的转过脸来，说话都已经说不利索了。

　　周围的几个打手一看这样，你看看我，我看看你，都有点怂。

　　“说你们是废物，还不信？连我一个都打不过，哼。”叶小山不屑的哼了一声，而后朝着宋程成轻声道；“起来，跟着我，咱们朝自己的车走去。你待在那里我才可以放开手脚。”

　　宋程成点了点头，有叶小山保护她，其实一点都不紧张。

　　说实话，这种事情遇到多了，早就已经麻木了。

　　因为她知道，无论多危险，叶小山都可以化险为夷。

　　叶小山走一步，大饼的打手便退一步，一个个无比警惕的看着叶小山。

　　仿佛在这一刻，双方的位置互换，身份互换一样。从刚才的袭击者，转而成为了受害者。就连周围那些看戏的人，一个个也是觉得好笑。刚才还气势汹汹，可是才一会儿过去，竟然就恹了。

　　“尼玛。你们在干嘛？给我弄死他啊！你们一群人，难道还怕他一个人？一群废物，给我上，都给我上。不要忘记咱们的目的！”大饼看了之后，彻底的愤怒了，双眼几乎要喷火。

　　什么时候自己带的人竟然这么怂过。

　　打手听了犹豫了一下，然后一点点的朝着叶小山围拢。

　　谁也不想和钱过不去。

　　“老大我看不见了。”倒地的少年打手从地上爬了起来，用力的擦了擦脸，但是此时双眼已经被油给弄得难受无比，甚至都无法睁开双眼，火辣辣的疼，他立刻惊惧地喊道。

　　“滚尼玛的蛋，烦人的玩意。”大饼看了之后，直接一脚踹了过去。

　　吧嗒！

　　少年打手一把撞坏了旁边的桌子再次的趴在了地上。

　　“老大……老大……你……你打我……打我……干什么？”少年吓得浑身发颤。

　　“要你有什么用？打架第一个倒下，起来了眼睛又看不见了。滚吧，老子不想看到你了。”大饼低吼一声，而后拿起地上的凳子，瞬间朝着叶小山冲了过去。

　　他要让这些小弟知道，为什么自己可以成为老大。

　　“我……我要回家！”

　　少年眼泪顿时就出来了，无比后悔跟着这几人。

　　“啧啧啧，可怜的孩子，不好好读书出来混社会。现在得到一点教训，也算是活该。好好的反省一下吧。坏人不好当，要不然，怎么那么少呢？”叶小山忍不住摇了摇头。

　　以前的时候或许混社会当流氓比较不错。

　　可是现在呢，还不如找一个工作来的舒服！

　　“去。你多嘴什么？”大饼忍不住骂道。

　　他手中的凳子，直接朝着叶小山的脑袋砸了过去。

　　“呵。不知死活的东西。”叶小山扫了身后一眼，见宋程成已经上车，便不再犹豫，一脚上撩，瞬间将即将砸在前额的凳子踢飞，而后蓦然一个前冲，就好像犀牛奔驰一样，立刻撞入大饼的怀中。

　　“卧槽——噗！”大饼张了张嘴，本想骂人，可是话到嘴边，还没说几个字，蓦然喷出一口鲜血。

　　胸腔更是发出一声闷响。

　　那几个冲上来的打手瞬间吓了一跳。

　　甚至有几个脚下一滑，直接摔了个狗吃屎。

　　“狂。继续狂。”叶小山一把握住大饼的脖子，一只手便举了起来。

　　“来来来，这是你们的老大？也不怎么样啊！现在还不一样被我玩弄？！”扫了这几个打手一眼，叶小山忍不住嘲讽道；“刚才不是好厉害的样子吗？一个个气势汹汹，怎么现在全部都怂了？是不是需要我给你们一点鼓励！”

　　大饼企图双手抓住叶小山的头发，可是却忽然发现，手指有点短，竟然没有碰到，但是就差一点点的距离。

　　实在是无比的着急。

　　他的面色已经涨红无比，脸上的青春痘就仿佛火山即将爆发似得，无比的殷红，痘痘比以前都大了一圈。

　　“你……咳咳咳……”他想要说话，可是强烈的窒息，已经让他无法说话。

　　“是不是发懵了？如果我是你的话，我会用脚而不是手。”叶小山看着大饼如此的模样，十分善意的提醒道。

　　大饼顿时恍然，然后抬脚就朝着叶小山踢了过去。

　　嘭！

　　肋骨发出重重的响声。

　　然而，叶小山纹丝未动，面色如常，竟然没有任何的反应。

　　“继续啊。你们一起上吧。”叶小山毫不在意，以前到现在的伤势，已经让他对于这种微末的疼痛完全的无视了，他甚至几乎忘记了疼痛是什么。

　　一脚而已。

　　算得了什么？

　　屁都不是！

　　“这……这个……”一个满头黄发的打手干笑了一下，然后朝着大饼说道；“不好意思啊！老大我家里忽然有事，就先走了，你们继续。打死这个家伙，我会为你们加油的。”说完，便立刻转身脚底抹油跑了。

　　“哎呀，好巧啊，我也是的呢！等等我，你等等我……”另外一个绿毛也立刻一拍脑门，然后从地上爬起来夹着尾巴就跟着一起跑了。

　　其他几个人见状，犹豫了一下，随后一点点的后退。

　　老大都被虐了，他们继续有什么意思？

　　还不如跑得好！

　　万一自己要是也被这样掐着，岂不是丢人？

　　自找苦吃！

　　“咯咯咯……”大饼无比的愤怒，也不知道是气得还是缺氧，整个人都在疯狂的颤抖。

　　“绝望？挣扎？你真的绝望过吗？你体会过绝望人的感受吗？窒息算得了什么？你知道一些亿万富翁得知自己得了癌症之后，是怎样的感觉吗？他们才是真正的绝望！有钱赚，没命花！”叶小山见大饼如此模样，感觉无比的好笑，随手一甩，便扔出了好几米之外，重重地砸坏了一个木桌。

　　“呼呼呼呼呼……”大饼趴在地上疯狂地喘息着。

　　他看向叶小山的眼神，也从愤怒变成了犹如看到一个疯子一样的惶恐。

　　这一刻，他无比的后悔，感觉自己招惹错人了。

　　“说。是谁派你来的？”叶小山走到大饼的面前冷冷问道。

　　从这几个人来之后，其实他就注意到了，因为他们看他的眼神，并不是混混的那种不在意，而是一种期待和侵略。

　　只有傻子才会看到路边人就欺负。

　　“你怎么知道……”大饼下意识的看了一眼面包车。

　　就是这么一个小动作，叶小山立刻捕捉到了，然后立马扫了一眼。

　　他立刻看到一人坐在窗户边，察觉到之后连忙升窗，面包车也快速的启动开走了。

　　“咦。”

　　叶小山轻咦一声，如果他没看错的话，此人很是熟悉。

　　这模样、这八字胡简直是印象很深。

　　“这不就是滚的那个荣山吗？原来是他！”看到是荣山之后，叶小山顿时露出一丝冷笑。

　　此人果然可以。

　　报复都不带隔夜的。

　　“好好好。荣山是吧。我很荣幸的与你为敌，不过今天有点晚了，明天的时候我们会好好的交流交流。我相信，你一定会喜欢我们的交流。”乜了大饼一眼，叶小山转身朝着宋程成走去。

　　至于大饼……

　　一个被打败的人已经无足轻重了。

　　“老子以后再也不想看到他了。这小子太特么可怕了！”大饼用力地咽了口口水，手轻轻的摸了摸自己的脖子，整个人瞬间软在了地上。

　　“那个先生，我的这些桌子，饭菜之类的……”老板见叶小山要走，立刻便追了上去，企图索要一些赔偿。

　　然而，叶小山只是冷冷的瞥了一眼，一个字都没说。

　　“咳……呵呵……我知道了。和您没关系，你可以走，抱歉抱歉。”一看到叶小山的眼神，老板顿时吓了一跳，连忙缩了缩脖子，然后用力的摆了摆手。

　　他是真的怕了！

　　因为叶小山的眼神……很冷！

　　没有丝毫的感情！

　　就仿佛冰冷的刀子就在眼前一样！

　　“哼。”

　　叶小山冷哼一声，手从口袋里拿出两百块钱，丢给了老板。

　　他的确破坏了一些东西，桌子凳子和盘子，可是这个老板竟然找他索要全部的赔偿，而不是问那个倒下的打手，实在是可笑。

　　但是，他也只会赔偿自己损坏的那些东西，至于不是他损坏的，别说一毛钱，就是一分钱都不会给。

　　当然了，现在也没人要一分钱！

　　“小山你没事吧？”宋程成落下窗户关心的询问道。

　　“放心，我没事，一点事都没有。就这几个人也想对付我？就是比这多一百倍的阵仗我都见到过。”叶小山摆了摆手，就是几个混混打手罢了，以前面对一千个人的时候自己都没有怂过，更何况是这几只蝼蚁！

　　“我们回家吧。”宋程成轻笑了一下。

　　随后，二人开车回到了山顶别墅。

　　叮铃铃——

　　刚到家，手机铃声便响起。

　　“涛子怎么了？”叶小山一看是杜海涛连忙问道。

　　或许是公司出了什么情况！

　　“你小子可以啊。”杜海涛忍不住大声道。

　　“怎么了？”叶小山感觉有点莫名其妙。

　　“还能怎么了。你打人的直播已经被顶到了首页，现在好多人都去那个摊位找你呢。本来就是晚上闲着没事看看直播，谁知道竟然看到了你。我没忍住所以就给你打电话了。”杜海涛解释道。

　　叶小山笑了；“哈哈，原来是这个啊。如果是漂亮妹子的话，可以帮我留下电话号码。至于其他人就算了吧。”他自己也想不到只是一个偶然，竟然还上了ZW的首页。

　　“好。没什么事我挂了。”杜海涛点了点头。

　　“有事。你把那个和咱们作对的公司背景传给我一份，我抽空看一下。”叶小山连忙说道。

　　如果杜海涛不打这个电话他还忘记了。

　　现在一打来的话立刻就记起来了。

　　“怎么？你要用？”杜海涛疑惑的询问道。

　　“差不多。”叶小山点了点头。

　　这个公司出来的很快，因此他有些怀疑，或许是魔哒，亦或者是容道开的。若是这两个当中的一个，那么自己就可以顺藤摸瓜了。

　　总是这么被动的话，真心有点不爽！

　　“好。我现在就传到你邮箱。”杜海涛点了点头，然后挂断了通讯。


第494章 亡灵

　　房间内。

　　叶小山打开笔记本。

　　“幕后果然是外国集团，不过看起来隐藏的很深啊，了解到的消息太少了。日后，一定要嘱咐涛子他们，必须要调查的更深入。”看了邮件当中的信息资料之后，叶小山皱起了眉头。

　　就在他要合上笔记本的时候，忽然发现又来了一封邮件。

　　“这么晚了？除了涛子之外谁会给我发邮件？”叶小山立刻点开，来件人的名字是“亡灵”就刚刚发给他。

　　【叶小山先生您好，非常感谢您不断的挖掘魔哒，至此，为了感谢您，我们决定对您展开一系列的回馈。时间不知、一切都未知。希望您可以期待，咱们……后“悔”无期！】

　　短短的几个字，却让叶小山眉毛一挑。

　　也就是说，这是魔哒的某个人发来的邮件。

　　看来他一直在追踪和调查魔哒，对方已经重视起来了。

　　叶小山想都没想，立刻转发给了疯子，然后便关上了笔记本。

　　“咦。金花儿的消失，会不会与魔哒有关系？不过，这样一封邮件，我到底要不要发给茜拉？虽然她一直口口声声说在暗中保护我，可是却自始至终都没有真正的出现过。”叶小山真的感觉茜拉或者说容道说的一切，都有点敷衍的感觉。

　　并没有任何实质性的帮助！

　　“发。不过不是现在，而是过几天。我到要看看魔哒的人，怎么来回报我。疯子的人一直都保护着我身边的人，一旦有任何的风吹草动，都会被立刻察觉。而山顶别墅更是有我们三个保护，就等于是城堡。”魔哒的威胁，叶小山的确重视，但是，却也没有到害怕的地步。

　　甚至于，他还有一些期待。

　　如此不一样的魔哒，究竟会如何的回报？

　　在本市，叶小山不惧怕任何人，甚至就算是外市、外省也一样。魔哒的人刚来这边，还没有到一手遮天的地步。当然了，也不可能到达这种地步。国外不知道，但是叶小山知道国内其实暗中，网密布。

　　组织里面的人应该一直都在观察着。

　　魔哒进入国内他就不信这些人没有察觉到。

　　咚咚咚——

　　叶小山食指一下又一下的敲打着桌面。

　　“越来越有意思了。”回想了一下最近这几天的事情，不得不说，他发现真的越来越有意思了。

　　不过，越这样其实越好，否则生活太乏味了。

　　这可不是现在的他想要的。

　　“好了。睡一觉，明天还得早起呢。”伸了个懒腰，叶小山起身朝着浴室走去。

　　洗完澡出来，他立刻就发现床上躺着一个人。

　　横陈的身体，矮小的娇躯，傲人的双胸。

　　周舟。

　　如此身材，整个山顶别墅当中唯独她才有。

　　“老公。”周舟朝着叶小山娇滴滴地喊道。

　　“你怎么了？今天吃药了？”叶小山疑惑的坐到床边欣赏着她的身材。

　　“讨厌。人家只是很想你嘛。今天我可是带了好几个套，你是要苹果味、薄荷味、风油精要不要试试？当然了，螺旋的也有哦。”周舟娇嗔一声，然后扭了扭身躯，挺了挺饱满的胸口。

　　手中拿着那枚螺旋套！

　　“咦？这话怎么那么熟悉？”叶小山感觉在哪里听到过。

　　“算了吧。今天没精力，我明天还得早起呢。”他摇了摇头，拒绝了周舟的好意，然后掀起被子，直接爬上了床。

　　周舟闻言立刻嘟着嘴，不满的说道；“讨厌。你别以为我不知道。窦晓珊都好几次和你睡了，我也要，你今天绝对不能拒绝。否则的话，我就不出去了，也不去上班，一天到晚的跟着你。”

　　“咳咳……我和她没做什么，只是单纯的睡觉而已。”叶小山解释道。

　　“我懂。男人和女人在一起，当然是为了睡觉嘛。”周舟笑嘻嘻的坐在了叶小山的肚子上，整个人趴在了其胸口。

　　“不。是真的只是休息而已。”叶小山有点把持不住。

　　他感觉这小妮子学坏了！

　　啪！

　　他一巴掌拍在周舟的小屁股上！

　　“那人家也要和你休息。”周舟颇为失望。

　　“可以啊。不过事先说好，只是休息，其他的什么都不干。”叶小山无奈的点了点头，然后双手将周舟抱住。

　　“睡觉觉！”周舟立刻咧嘴一笑。

　　她整个身躯都瘫在了叶小山的身上，额头在其下巴的位置摩擦了几下。

　　“不，是休息息！”叶小山捏了一下周舟的脸认真道。

　　一夜。

　　就这样过去了。

　　第二天一大早。

　　叶小山早早的起床。

　　床上，周舟盖着被子，整个人如歪着的大字形睡觉。

　　“唉。”叶小山瞥了一眼，无奈地摇了摇头。

　　这一晚上，说实话，真的没睡好。

　　周周有点调皮，而且精力很足，到了很晚才睡着。

　　这也就导致他也很晚才睡觉。

　　“喂。疯子是我，邮件看了吧。对，魔哒的人似乎是对我开战了。”叶小山拿着手机走到了阳台上。

　　“我知道了。你不要担心什么，魔哒在国外厉害的，但是在咱们国内，也只不过是小势力罢了。最多就是手底下有一些比较厉害的人。咱们这几个人，我都有派人关注，因此你完全可以放心。尤其是你的几个大美女、小美人，更是重中之重。”疯子很是自信地说道。

　　“我不是问这个，你应该知道我问什么。”叶小山有点无语，这个疯子竟然一大早就调戏他。

　　女人还好说，男人还真是有点……

　　“我追踪过了，很可惜，只是一家网吧。而且，还是那种黑网吧，连个监控都没有。你也要知道，开黑网吧的地方，一般都是一些小地方，那里只有十字路口才有一个摄像头。但是，行人很多，根本看不出是谁发的邮件。”疯子笑了笑回答道。

　　“派人去问问，网吧的老板应该有印象。”叶小山琢磨道。

　　“问过了，你发给我邮件的时候，我就派人去了。结果你知道吗？是一个小孩子的机子，或许是有人用过，但是老板记不住，因为那地方大晚上通宵的都不少。”疯子摇了摇头。

　　该做的都做了。

　　只能说敌人太警惕。

　　一切都安排的非常好！

　　“好吧。”叶小山点了点头，然后断开通讯转身前往浴室洗澡。

　　洗完了澡，他没有等宋程成，直接开车离开了。

　　早上不用去医院，他开车去了一趟肖家，继续当了一个小时的孙子。

　　“肖老，您知道荣山的诊所在哪里吗？”站在门口，即将离开的叶小山忽然朝着肖强问道。

　　“怎么？他找你了？”肖强疑惑的看着叶小山。

　　“不。我只是觉得大家都是医生，没必要把关系弄得这么僵。知道了他的诊所在什么地方，我买点东西过去道个歉。”叶小山摆了摆手，咧嘴一笑，看起来真的是人畜无害。

　　“你能这样想真不错。荣山在西北路十七号。”肖强松了口气，叶小山能够这样想，的确比一般人要强很多。

　　现在的年轻人啊，一个个都十分的记仇。

　　“哦。好的，谢谢肖老。”叶小山点了点头，然后转身离开了肖家。

　　很快，他来到了西北路。

　　“喂。是做花圈的地方吗？你们出不出？我要送一个花圈给一位朋友，因此需要你们出。放心，我给两倍的价格。对，在西北路十七号，你们见到一个五十多岁叫荣山的老头之后，就说我十分的想念他。我是谁？嗯……你就说是他的一个老朋友。至于要求嘛，我好好想想。对了，你们给弄上，致已经逝去的青春，敬夕阳下奔跑的老年。”叶小山朝着电话那头说道。

　　将电话挂断。

　　叶小山咧嘴一笑。

　　这只是报复的第一步。

　　除了恶心荣山之外，他的第二步更绝！

　　面前就是西北路十七号，是一家中医诊所，里面的人不少，大多数是一些年轻人。他看出来了，里面有三个美女，一直都坐在男人的身边，一边笑，一边帮腔，男人在女人面前为了装逼连价钱都不砍。

　　很贵。

　　价格十分的昂贵。

　　他甚至看到一些男人出来之后，脸上立刻露出了痛苦的表情。

　　就为了装逼一回，却浪费了很多很多的钱！

　　酒托、饭托等，叶小山见到了不少，唯独这个医托少见。

　　因为一般来说，开中医诊所的人，都是一些老人，而老人的话，思想都比较的传统，很少会做这种事情。可是荣山不一样，十分的特别，这些年来依靠着这个赚了不少钱。

　　诊所里面也有几个学徒。

　　不过叶小山觉得，这几个学徒根本不像，反而是混混。

　　尤其是好几个都盯着美女一直看。

　　没一会儿。

　　一辆皮卡开来了。

　　停在了荣山诊所的门口，然后下来了两个人，搬着花圈便走了过去。

　　两人和门口的一个学徒交流了一下之后，荣山找了个时间，从里面走了出来开始询问情况。

　　“有人让你们送到这里来的？”荣山惊愕的看着面前的两个小伙子。

　　这里也没人死啊，怎么就送花圈了。

　　“是谁？男的女的？认识？多大多高？”荣山立刻询问道。

　　“听声音是个男的。至于多大、多高、到底是谁，我们就不知道了。他是先在网上订单，然后打电话说了一下要求，之后就要我们送到这里来的。”左边的一个青年回答道。

　　“谁这么倒霉，竟然被人送花圈。”门口的学徒忍不住笑道。

　　“貌似叫荣山！”左边青年回想了一下答道。

　　“哈哈哈……呃。你说谁？”学徒忍不住大笑，可是笑了一会儿忽然面色一变，因为这个名字很熟悉。

　　随后，他就看到了自己师傅面色铁青无比！

　　“别让我知道是谁，否则的话，老子一定会弄死他。”荣山深吸了口气，朝着两个小伙子狠狠道；“给我拿回去，老子才不要这东西。老子还没死呢！”

　　两个青年对视了一眼。

　　“扔下就走，搬来搬去多累啊！反正已经给钱了。”右边的青年低声道。

　　“好主意。”左边的青年点了点头。

　　随后，他们直接把花圈放到一边，转身就跑了。

　　“哎哟我去，你们的花圈！”学徒连忙喊道。

　　“是你们的花圈。”青年回答了一声，立刻开车飙走了。

　　咯咯咯——

　　荣山的牙齿不断的摩擦着，忍不住剧烈的喘息起来。

　　“致已经逝去的青春，敬夕阳下奔跑的老年。这谁啊，还有才华啊！”学徒看着花圈上的字说道。

　　噗！

　　荣山顿时气的吐血。

　　因为他秒懂！


第495章 惠民药店

　　意思就是说他活一天少一天。

　　就快死了。

　　谁看到这个，尤其是在自己老的时候，不会气得要死呢？

　　“恶毒啊。恶毒的家伙，到底是谁？我诅咒你比我早死。”荣山眼前一晕，摇晃了一下身躯，要不是身边的徒弟一把扶住，只怕早就摔在地上了。

　　“师傅你没事吧？”学徒连忙关心地问道。

　　“还没死……”荣山深吸了口气。

　　“那就好。”学徒松了口气。

　　“什么那就好？快扶我去房间休息休息，这里交给老林坐诊。”荣山闻言更是差点吐血，这个学徒脑子里面是空的吧，真的要气死他了。

　　“哈哈哈……”叶小山忍不住大笑起来。

　　其实之前他就已经想到会出现这一幕。

　　“接下来就是第二步了。”随后，他把目光落在了旁边隔了几个店铺，没什么人抓药的中药店。

　　现如今的很多老人，尤其是拥有中医知识的老人，基本上都会被请到一些中药店坐诊。因为一般来抓药的人，要么就是已经知道自己什么病，因此直接抓药。要么就是不知道自己什么病，因此一边看病一边抓药。

　　所以基本上中药店都是有老中医坐诊。

　　不过因为看病大部分都是去医院，因此其实比较的悠闲。

　　这荣山的诊所也算是中药店，只是规模更大一些。

　　此时的惠民药店老中医正在给一位二十多岁的漂亮女生看病。

　　叶小山逛街似得走了过去。

　　“老爷子，我这肚子痛不说，精神也不是很好。尤其是最近这几天，更是浑身不舒服。”张尛露出痛苦的表情看着面前的老中医。

　　其实旁边还有一个生意好的，她觉得对方的医术应该更厉害一些，可是人太多了，排队都要等很久，因此就来到了这个基本上没几个人看病抓药的惠民药店。

　　“先把把脉。”林德徐微微一笑开口道。

　　张尛立刻伸出右手。

　　把脉了一会儿，他朝着张尛说道；“你的身体很虚，尤其是肾脏，最好是多吃点好东西补一补。来，我写几味药材给你，按照我说的一日喝三次，喝完了再来我这里抓药，保证两个月就见效。”

　　这时，一个年轻人走了过来，靠在一边露出了欣赏的眼神看着。

　　“苏儿，过来给这位姐姐抓药。”林德徐朝着叶小山善意的一笑，而后喊了一声。

　　这时，旁边的电脑面前立刻坐起一个女生。

　　看起来十四五岁的模样，长相甜美，穿着校服，扎着两个羊角辫，还有一双水汪汪的大眼睛。

　　她拿着药方就去抓药了。

　　“老爷子这是您孙女？长的很可爱啊！”张尛忍不住笑道。

　　“呵呵。是啊，我孙女，今年读初中，有空就来看我。不过，说是看我，其实就是在玩电脑。”林德徐无奈地笑道。

　　“不过会抓药，而且还很熟练的样子呢！”张尛盯着对方一直看。

　　似乎十分喜欢这个小姑娘。

　　“你这个病啊，最好这几天不要和男朋友或者老公做那种事情，因为会让你的精神更加的萎靡。甚至严重的话，还会让你的生命受到威胁。”林德徐表情略微有些严肃。

　　“嗯。那我这个肚子痛，也是因为身体虚导致的吗？”张尛听到这个，面色有异，然后继续问道。

　　“嗯。肾虚会引起很多事情，肚子偶尔会痛，主要是肾的部位。当然了，其实不止这点，你还有些胀气，这也是导致肚子痛的原因。应该是最近天气热，你着凉的缘故。”林德徐点了点头说道。

　　“不。”这时，叶小山说话了。

　　他一直打量着这个美女。

　　此人一身露的很开的衣服，双胸难掩，锁骨外露，齐逼小短裙，给他的第一印象就只有一个。

　　骚！

　　没错，就是骚！

　　无时无刻不透露着自己的骚气。

　　无时无刻不再展露着自己的身材。

　　他一来的时候，对方故意抖落肩上的带子，使得侧身隐约可以看到那一抹白皙的隐秘之处。

　　“怎么？小兄弟也会中医？”林德徐闻言顿时笑道。

　　他倒是没有踢馆子的想法，毕竟，来这里的人不多，自己也就是无聊。如果有一个人可以切磋切磋的话，那倒也是不错的事情。

　　张尛也好奇的朝着叶小山看去。

　　就连苏云儿也停止了抓药。

　　三个人一起注视着叶小山。

　　“不先说你的肚子痛的事情。你的衣服很露，浓妆艳抹，身上的香水味道也是容易诱发荷尔蒙。也就是说，你之所以身体这么虚，其实是因为你的职业，或者说你正在做的赚钱的事情所导致。”叶小山朝着林德徐咧嘴一笑，而后对张尛说道。

　　“呃。”张尛顿时低下了头。

　　她的面色羞红，乍一看以为是羞愧。

　　“这里没人被你吸引，别装了没用。老爷子都多大了，而且还是中医定力十足。小姑娘年纪不大，甚至都不懂得这些东西。而我，女人早就见多了，不会对你产生任何的兴趣。”叶小山见张尛如此模样，忍不住摇了摇头。

　　果然某一些特殊的职业做久了之后都会自然而然的做出一些假象。

　　“不好意思，习惯了。”张尛这一次是真的羞愧了，面色通红无比。

　　她真的想不到叶小山竟然看出来了，而且更重要的是，对方说女人见多了，也就是说，他们所做的事情可能差不多。

　　只是一个是服侍男人，而另外一个则服侍女人。

　　当然了也可能有男人！

　　“你也是来看病的吗？”张尛的眼神当中带着一丝的同情。

　　她甚至在这一刻忽然觉得，如果和面前这个做鸭子的男人结婚的话，或许也是一个不错的选择。既然是做鸭子，那么肯定那玩意很厉害，至少也比一般人要强一些。

　　这样他们就可以过上正常人的生活了。

　　当然了，也可以一起赚钱！！！

　　叶小山面色一囧，他看出张尛误会了，连忙摆了摆手，说道；“你想多了，我才不是做那个的。其实我和这位老先生的职业是一样的，我们都是一名医生——中医！”

　　“哦。”张尛吃了一惊。

　　一想到自己误会了，忍不住咧嘴一笑。

　　“那你是来踢馆的喽？”苏云儿眨了眨眼睛说道。

　　既然是医生，又来这里说自己爷爷错了，不是踢馆还是什么呢？！

　　“没事孩子。”林德徐朝着苏云儿笑道。

　　“咳。也不是。”叶小山否认道。

　　“那你来干嘛？不是看病、不是抓药、不是踢馆。”苏云儿不解地问道。

　　“我嘛。只是路过，忽然看到你们这里生意不好，因此就准备玩一玩。”叶小山想了想，然后朝着苏云儿解释道。

　　“玩？”林德徐听不懂。

　　现在的年轻人说话很奇怪，自己有时候根本听不懂。

　　“先等等。那个苏儿啊，你抓药完了没？”叶小山摆了摆手，而后朝着苏云儿问道。

　　“我本来快抓完了，因为你反而没抓完。”苏云儿翻了个白眼，然后扭过脸去继续抓药。

　　叶小山尴尬的笑了笑。

　　过了几分钟，药已经抓好了。

　　“记住啊。一日三次，饭后喝，千万不要提前。”林德徐嘱咐道。

　　“好的。”张尛一边点头一边交钱，然后拿着药起身准备离去。

　　“等等。”

　　叶小山叫住了张尛，而后靠近对方的耳朵，轻声道；“虽然你打掉了肚子里面的孩子，但是你最好再去医院一趟。因为你肚子痛的原因，不只是肾虚、着凉，还因为你的子宫那里，通道的里面有点事。”

　　他通过观察看出来的。

　　那就是张尛几乎没有翘过二郎腿，腿分得很开，给人一种不自然的感觉。

　　因此便猜测应该是另外有原因。

　　“你……你怎么知道？”张尛顿时惊呆了。

　　这都可以看得出来，如果对方不是神的话，那就是把她调查的一清二楚。

　　“医生的眼睛可是很敏锐。好了，去吧。走慢一点哈，注意上厕所的时候千万不要太用力，最好是去一趟医院先。”叶小山咧了咧嘴，然后摆了摆手，已经不愿意多说什么了。

　　张尛疑神疑鬼的看了叶小山一眼然后慢吞吞的走了。

　　“小伙子。她已经走了，你想说什么？”林德徐收敛笑容看着叶小山。

　　对方实在是有些莫名其妙。

　　“你们这里的生意基本上都被隔壁的荣山诊所抢走了吧。”叶小山坐在林德徐面前的凳子上笑问道。

　　“差不多吧。他懂得做生意，是一个合格的商人。至于医生的话，呵呵呵……我还真的不认可。”林德徐笑着摇了摇头。

　　“你也是中医？”苏云儿好奇的走了过来。

　　“没错。”叶小山点了点头。

　　“那你也是在药店坐诊？还是自己开了私人诊所？”林德徐询问道。

　　眼前的年轻人竟然是中医，这实在是让人惊讶。

　　“都不是，我是在医院里面坐诊。”叶小山摇了摇头。

　　“医院里不错啊。属于那种可以坚持到很久才退休的，哪像我，现在也是闲着无聊。病人都不来这里，这电脑我也只能是用来玩象棋了。”林德徐有些失落地说道。

　　“所以……你想不想把生意抢回来？”叶小山笑眯眯的看着林德徐。

　　“你这个眼神好恶心啊。”苏云儿蹙眉道。

　　“咳咳咳……”叶小山尴尬的收敛了笑容。

　　“你想怎么做？或者说怎么玩？我很好奇你为什么要帮我？其实我已经习惯了，没生意就没生意吧。每天来几个就好了，我不想强求什么。”林德徐虽然好奇，但是却也有点自尊心。

　　“比较的简单，门口放一块牌子就可以了。”叶小山咧了咧嘴。

　　“放一块牌子？虽然你说你也是医生，但是我还是有点担心啊。”林德徐愣了一下，随后略带着怀疑的目光看着叶小山。

　　不得不怀疑。

　　毕竟，此人出来的莫名其妙，目的也是让人摸不着头脑。

　　“担心什么？刚才那个女人我不也看出来了嘛。”叶小山回答道。

　　“说不定是你们一起演戏呢？不如这样好了，我就让你玩一玩。等一下要是来了病人的话，你来看病，如果连续三个病人都可以准确的话，那么我就相信你。”林德徐很是谨慎地说道。

　　“没问题。那就先把牌子挂出去吧！”叶小山忙不迭点头道。

　　他其实担心林德徐觉得他脑子有病，要赶他走呢。

　　“什么牌子？或者上面有什么字？”苏云儿好奇的眨了眨大眼睛。

　　“看不准，不要钱！”叶小山立刻脱口而出。


第496章 父母在不远游

　　“好。就陪你玩一回。”林德徐点了点头。

　　反正这药店也没什么生意，如果叶小山真的如此厉害的话，自己何乐不为呢。总比待在这里，看着自己孙女玩游戏的好。说实话，之所以开这个药店的原因之一，就是希望让家里人知道，自己还没有老到什么都做不了的程度。

　　身体或许老了，可是心却始终年轻着。

　　这西北路一条街，在以前的时候，其实他的生意也不错，至少每天都有病人来。而现在呢，一天到晚也就三四个，甚至有的时候就没有。全部都被旁边的荣山诊所给抢走了。

　　林德徐嘴上说习惯了，可是心里却一直不服，一直较着劲。

　　所以才一直开到了现在。

　　既然此时此刻，出现了一个年轻人说可以让自己的生意好起来，那么他当然要玩一玩。谁说年轻人才可以放肆，他老了也一样可以放肆。

　　叶小山微微一笑，而后朝着苏云儿眨了眨眼睛，说道；“用你的电脑打印一张纸把我说的话弄上去。”

　　“那要是没人来看病的话怎么办？”苏云儿有点不想干。

　　她其实并不相信叶小山有这样的能力。

　　没办法，年轻是一个，第二个是，她总觉得这人脑子有病。

　　平白无故出来帮别人，只有傻子才会这么做吧？

　　“苏儿没事，爷爷也想玩玩，你去打印出来吧。”林德徐摆了摆手，反正闲着没事干，而且还有人免费帮他坐诊，就算叶小山医术一般，这不是还有自己在旁边坐镇呢么。

　　“唉。好吧好吧，随便你们怎么玩。”苏云儿叹了口气。

　　叶小山扯了扯嘴角，明明就是一个小丫头片子，竟然装的跟大人似得。

　　很快，打印好了，牌子也立刻挂了出去。

　　叶小山代替林德徐，坐在了椅子上，开始等待进入的病人。

　　西北路的人流，说实话，还算是不错，因为旁边就是商业区，有一些人也会逛到这里来看看。

　　时间一点点的流逝……

　　叶小山也终于体会到了林德徐的煎熬。

　　一个小时过去了，竟然真的没有一个病人，甚至连抓药的都没有。

　　虽然偶尔有几个看了一眼牌子，但却也是路过。

　　“唉，太贵了，我们身上钱加起来都根本买不起啊。”一对母女从荣山诊所走了出来。

　　她们听别人说，荣山诊所很不错，因此慕名而来。

　　谁知道价格如此的昂贵，自己身上的钱根本就买不起。

　　“咦。妈妈你看，这里写着不准不要钱。我们要不要再试试？”女儿这时看到面前有一块牌子，写着六个字，立刻朝着妈妈询问道。

　　“这……一看就没生意，如果医术可以的话，会没生意吗？”妈妈迟疑了一下，看病也得找对人，如果这里人的医术很差的话，又浪费时间，又浪费精力，真的得不偿失。

　　“咱们不是已经知道您是什么情况了吗？就让他们看看，最终抓药的时候，如果价钱一样的话，咱们就下次再去那边。如果这边便宜的话，那咱们先试试呗。反正都出来了，总不能不给你看吧？这大城市来一趟也不容易！”女儿却摆了摆手，既然能开药店，那么医术也不会一般到哪里去。

　　“好吧。听你一回。”妈妈点了点头。

　　随后，她们进入了惠民药店。

　　“你用炮，别走马，哎呀，听我的准没错。”叶小山站在林德徐的身后略带焦急地说道。

　　“小子是你玩还是我玩？”林德徐不爽地说道。

　　两个人雄心壮志一个小时，然后最终都来到了电脑面前。

　　而苏云儿早就去学校了。

　　“呃……那个，请问一下，这里看病吗？”李明花愣了一下，这一老一少似乎在下象棋，如此认真模样，还真的有点不好意思打扰。

　　“别玩了，别玩了，病人来了。”叶小山连忙拍了一下林德徐的肩膀。

　　“是你坐诊，又不是我。”林德徐忍不住翻了个白眼。

　　“也对。”叶小山恍然大悟。

　　随后，他来到了母女面前，说道；“当然，两位请坐。”

　　李明花母女对视了一眼，一看是年轻人，都觉得有点不太靠谱。

　　不过来都来了，何况里面还有一个老医生，因此也就坐下。

　　“说说情况吧。身体如何？有什么不适？”叶小山嘴角含笑的看着她们。

　　“胸闷，气短，有时候晚上会忽然苏醒，然后背后都是汗水。”李明花立刻说道。

　　“来，我把把脉。”叶小山点了点头。

　　对方一说情况，其实他已经初步看出来了，只是得确认一下。

　　一把脉。

　　“如果我没猜错的话，您的女儿快结婚了吧。可是，您却因为女儿嫁的远的关系，因此心里很是不舍。”叶小山开口说道。

　　“你怎么知道？”李明花惊呆了。

　　母女二人就像是见了鬼一样。

　　“很简单。第一，气味，你们两个身上的气味略微不一样。第二，你们脚上的泥土不一样。你这些情况的诱发原因，就是因为女儿要远嫁，而你家里或许只有老公，两个人生活的有点困难。女儿一走，你们过得更加不好了。因此才会失眠多梦，胸闷气短，盗汗。”叶小山无比自信地说道。

　　“这……是这样，不过家里还有一个老人。”李明花眼中含泪的点了下头。

　　林德徐看了叶小山一眼，心中也是有些惊讶，此人的医术似乎融合了一些其他的东西在里面。

　　有点意思！

　　“其实这病啊。很简单，压力，以及常年的劳累，因此让你有这样的情况。喝点枸杞泡茶，回家炖一只老母鸡，多休息，少劳动。其实这病，自然而然的就会好。当然了，我看你似乎还有风湿性关节炎，所以得抓点药。”叶小山拿起笔，开始写药，然后递给了林德徐。

　　李明花更加惊讶了，她的确有风湿性关节炎。

　　林德徐看了一眼，点了点头。

　　金银花、连翘、板蓝根都是清热解毒的中药。

　　独活、木瓜、茯苓也是治疗关节要的良药。

　　随后，他立刻开始抓药，抓了一个礼拜的分量。

　　“两位，这是你们的药材，一日两次，分为早晚，吃完早饭后，晚上睡觉前。药方也在里面，可以找你们本地的中药店抓。”叶小山将药材放到两人面前轻笑道。

　　“要多少钱？我们带的钱不多！”李明花看了一眼女儿然后询问道。

　　“五十二块。”林德徐轻笑道。

　　“什么？”李明花吓了一跳。

　　“怎么？很贵？”叶小山询问道。

　　“不不不，不是很贵，而是很便宜啊。旁边的那家诊所，要了我们五百多呢。谁知道你们这里竟然才五十多块钱。”李明花连忙摆了摆手，她是被这么少的钱给吓到了。

　　竟然这么少，她还以为得一百以上呢。

　　“很简单。这些药只是辅助，关键还得看你自己。而且，我不也说了吗，回家炖一只老母鸡。老母鸡也不便宜啊。这么一想的话，你应该就不惊讶了吧。”叶小山轻笑道。

　　“也对。”李明花仔细一想，还真的是这个道理。

　　她交了钱之后，连续感谢了好几次，然后转身就要走。

　　叶小山迟疑了一下，忽然起身，说道；“那位女儿。冒昧的跟你说一下，父母在，不远游！”既然一切的病因都是因为这女儿引起，那么最好还是稍微的沟通一下。

　　“我……知道了。”女儿犹豫了一下然后点了点头。

　　随后，她们便走了。

　　“小子，第一次还不错，接下来的两次就算了。”林德徐十分满意叶小山。

　　从刚才就可以看得出来，虽然只是一次，可却也已经暴露出了一定的水准。

　　而这个水准，至少在中医当中，已经算是很高了。

　　而且，还是独有的治疗方法，并不单单是开药。

　　“接下来，应该轮到我玩了吧。你这药店我算是看出来了，没有几个小时别想有病人。你老了，精神肯定有些乏，还是去休息休息吧。”叶小山说着就朝电脑蹿了过去。

　　“咳。我还不累。”然而，终究是晚了一步。

　　林德徐就在电脑边，直接屁股一坐，便霸占了位置。

　　“老头啊，你都玩了一个多小时！让我玩玩！”叶小山颇为不爽地问道。

　　“继续看病。我就想知道，什么时候这里可以超过荣山诊所。”林德徐大手一挥，然后操控着鼠标开始玩象棋。

　　叶小山笑道；“刚才门口站着几个人，一定是看病，不过已经去了荣山诊所，估摸着，要么就是看完了，要么就是在讨价还价。咱们等等。我打赌，生意会越来越好。”

　　“好啊。赌什么？”林德徐来了点兴趣。

　　“我赌你孙女，让她做俺媳妇！”叶小山无耻地说道。

　　“滚，这个不行，我孙女才多大？”林德徐摇头道。

　　“我赌电脑，你给我玩！”叶小山无奈道。

　　“也不行。你得坐诊，玩不了，看来，你终究是赌不过我。”林德徐笑眯眯的看着叶小山。

　　任你机关算尽，可惜自己早就挖了坑并且跳了进去。

　　“算你狠。”叶小山愤愤的扭过脸去。

　　他也是闲得无聊，想要彻底抢荣山的生意，还得多琢磨琢磨才行。

　　就在这时，门口的路边一辆奥迪停了下来，然后一位身材高挑的美女从车内出来，她扫了一眼荣山诊所，然后又瞥了一眼不准不要钱，心中犹豫了一下便朝着荣山诊所走去。

　　“你看，只要是人都去他那里！我看你长得不错，不如牺牲色相怎么样？”林德徐见叶小山无聊，便想出了一个自认为的好主意。

　　“我觉得你老当益壮，不如出去勾搭几个大爷大妈过来吧。反正我知道，这些大爷大妈百分之九十都有病。”叶小山扫了林德徐一眼，这老家伙果然够可以，连这话都说的出来。

　　“唉。我这不是为你好吗？你说这没生意，咱们怎么超过荣山？”林德徐笑眯眯的看着叶小山。

　　“行啊。反正我在你门口，丢人的话，也是丢你的人。”叶小山一咬牙，便立刻起身，走到了门口的位置，而后扫了一眼那个高挑的美女。

　　对方即将进入荣山诊所。

　　叶小山眼珠子一转，忽然大声喊道；“美女！”

　　这一喊不要紧，所有的女人都回头，甚至还有几个男人！


第497章 踢馆子

　　龙菲儿脚步一顿，然后扭过头，朝着叶小山看了一眼。

　　“有事？”见对方一直盯着她看，便红唇一启，出声询问道。

　　周围的那些人见不是喊自己，便一个个扫兴的转过身去。

　　叶小山走上前去，朝着龙菲儿微微一笑，开口道；“你有病！”

　　“你……脑残？”龙菲儿打量了叶小山一眼，此人身材不错，长的也还行，可是竟然脑子有病，这不得不说，略微的有一点点可惜。

　　哪有人一上来就说对方有病的。

　　搭讪也不能这样啊！

　　成功的几率几乎等于零。

　　“你要是没病的话，怎么进诊所呢。”叶小山自信道。

　　“我找人不可以？”龙菲儿懒得和这个脑残多说什么，直接进入了荣山诊所，而后见人多，便找了一个位置坐了下来。

　　然而，门口人影一闪，叶小山也来到了荣山诊所。

　　龙菲儿感觉无语，虽然她的确漂亮，而且吸引人，但是就这么搭讪的话，真心没什么用。至少也得拿出一点诚意来吧。比如说，我对你一见钟情，我想念你的笑，想念你外套，想念你白色袜子，和你身上的味道！！！

　　怎么着也得是这样吧。

　　当然了，有没有时间约一下，或者说愿不愿意约一下，那就是她的事了。

　　可是一点诚心都没有的话，就是在浪费彼此的时间。

　　叶小山一屁股坐在龙菲儿的身边，而后扫了整个荣山诊所一眼，这内在装饰真的是富丽堂皇，让人一看就觉得十分的有钱。简直可以说，在所有的诊所里面，这真的属于很高级的了。

　　当然了，这种所谓的高级，其实就是吸引有钱人。

　　有钱人爱面子，也不差钱，因此一个一般的药店，和一个看上去就上档次的诊所，那当然是选择上档次的这个。

　　“你别纠缠我了！好不好？”龙菲儿无奈地说道。

　　“放心，我不是来纠缠你，刚才只是和你开了个玩笑罢了。”叶小山一扯嘴角，摇了摇头。

　　开玩笑，女人见多了，除非是那种极品，否则的话，他还真信不怎么稀罕。

　　龙菲儿虽然身材高挑，要胸有胸，要臀有臀，要身材有身材，脸蛋也是瓜子脸，但是，这一类的女人说实话，太多了，甚至可以用烂大街来形容。

　　或许龙菲儿唯一不一样的地方，就是比其他人多了一份气质。

　　略冷，亦或者说是不屑别人的靠近。

　　“那你是来干嘛？看病？吃药？”龙菲儿闲着无聊问道。

　　“哈。我是来踢馆的。”叶小山笑了笑，霍然起身，走到了坐诊的桌子边。

　　踢馆？

　　龙菲儿听了之后哭笑不得，这小子果然是为了装逼给她看。

　　如果能够踢馆，她的名字倒过来写，甚至和对方约会也可以。

　　此时，一位看起来五十岁左右的老者，正在给一名肥头大耳的男人看病。男人的左右两边，各坐着一个十分漂亮的女人。一个特备的暧昧，拉着手，而另外一个则略微靠近，满脸微笑的看着。

　　“你这病啊，就是吃得太多油腻，再加上消耗过多。最好是休养一段时间，否则的话，严重了就会对身体有很大的伤害。你懂我的意思吧？也就是说，你必须的吃一些昂贵的药材才可以治愈！”林言朝着男人说完之后，对旁边那个漂亮的女人使了个眼色。

　　漂亮女人立刻说道；“果然不愧是林医生，医术就是高明。我上次来的时候，吃了几天的药就彻底的好了。虽然价格贵点，但是的确疗效好，而且见效快。”

　　肥头大耳的男人恍然道；“这样啊。那就好那就好，我不在乎多少钱，只要见效快就行了。”说完，无比得意的朝着那女的笑了笑。

　　叶小山看着直摇头。

　　这男人的病其实很简单，可是却被这些人玩弄的花费了很大的价钱。

　　当然了，此人一身肥膘，很有钱，他也就懒得多说什么。因此也就一直看着保持沉默。

　　“喂，你别捣乱啊。这荣山诊所的背景不一般，要是得罪了荣山的话，你肯定没有好果子吃。不要为了我装逼，这样对你没什么好处。”龙菲儿仔细的想了想，觉得还是提醒一下的好。

　　叶小山有些惊讶，看不出来，这个龙菲儿人还不错，心眼好！

　　“除非你答应和我约会，否则的话，我就肯定捣乱。”他眼珠子一转，这龙菲儿长得也算漂亮，因此便笑道。

　　“你……”龙菲儿翻了个白眼。

　　此人果然和她想的一样。

　　已经无药可救了。

　　“哼。那你捣乱吧。如果你踢馆成功，我就和你约会。如果你没成功，那出了什么事情，可就别怪我没提醒你了。”她轻哼一声，返回了自己的座位，有些人就得教训教训，长长记性。

　　“这可是你说的。”叶小山朝着龙菲儿眨了眨眼睛。

　　“切。”龙菲儿不爽的扭过脸去。

　　这时，肥头大耳的男人离开了。

　　一个看起来二十岁出头，脸上有几个青春痘的青年坐上了椅子。

　　他面色略微发红，看起来有点害羞，因为左右两边都有一个二十岁出头看起来很是漂亮的美女。

　　这让他有些兴奋。

　　难不成被美女看上了？

　　看到这青年如此，林言嘴角含笑。

　　“好了，说说你的情况吧。”他开口询问道。

　　青年连忙说出了自己最近的一些情况。

　　“燥热？大拇指外侧掌纹很多。这小子是一个宅男，而且还是那种比较强烈的宅男。现如今夏天到了，因此整个人就诱发出了上火。下巴的那个地方有好几个红包，这也就说明肾的问题。”叶小山一听然后一看，便已经知道这青年的问题了。

　　林言把了一下脉，皱眉道；“你这个病，略微有点严重啊。五脏肾虚，导致五火上涌，从而让你燥热，浑身不舒服。就算是到了晚上你也睡不着。必须得喝一些昂贵的中药调理，否则的话，严重了就得住院。”

　　“不会吧？那您快帮帮我！”青年顿时吓了一跳。

　　竟然如此的严重！

　　“嗤——”叶小山笑出了声。

　　“嗯？”

　　林言不满的瞥了叶小山一眼，见对方在笑，便问道；“你笑什么？这种病可是很严重，你竟然笑得出来？还有，你是来看病的话，就找个位置坐好。”

　　“明明就是撸多了肾虚，导致上火，说的那么严重干什么。”叶小山淡淡道。

　　“哟，听你这语气，你还懂得看病？这么说来，你是来这里捣乱的了？”林言听了之后顿时笑了。

　　青年面色一红，其实的确是如此，他的那个比较强。

　　尤其是到了夏天的时候！

　　“完了。”龙菲儿忍不住摇了摇头。

　　在荣山诊所捣乱，这不是自己找死吗。

　　叶小山昂了昂脑袋，摇了摇头道；“不好意思，我不是来捣乱的。”

　　林言嘲讽一笑，摆了摆手道；“既然不是来捣乱，那么就乖乖坐好。”

　　“还算你识相。”龙菲儿满意的点了点头。

　　她感觉有点口渴，便从包包里面拿出一小瓶饮料开喝。

　　“不好意思，我是来踢馆的！”叶小山朗声道。

　　噗！

　　瞬间，她直接把喝的饮料全部都喷了出来。

　　震惊。

　　全部都彻底的震惊，惊呆了！

　　踢馆！

　　这电视里面才看得到的场景，竟然现实生活当中真的发生了。

　　所有人看向叶小山都是一种呆滞的状态。

　　整个荣山诊所内诡异的无比安静。

　　只有龙菲儿因为呛到了因此一直在轻声咳嗽。

　　“你说什么？踢馆！哈哈哈……”林言忍不住大笑起来。

　　这难不成来了一个脑残？

　　竟然来踢馆！

　　“哈哈哈……”

　　其他人也一个个都笑出了声。

　　他们都觉得这年轻人脑子有病！

　　“谁认识他？或者是他的朋友家人？脑残也不在家待着，带出来祸害别人是什么意思？”林言扫了一眼周围，然后大声地说道。

　　龙菲儿犹豫了一下，还是没站起来，本来就不认识，路人而已，自己犯不着去帮助。

　　“哟，看来是没人管的脑残啊。既然不是家养的，野生的就得好好的教训教训了。”林言见没人说话，便朝着旁边的学徒使了个眼神。

　　学徒点了下头，然后便朝着叶小山抓去。

　　这种捣乱的人就得先狠狠的教训一顿然后扔出去。

　　叶小山盯着林言，不在乎此人的言语攻击，开口道；“你双耳色泽不对，左边耳朵应该是失聪了。双眼泛红，证明你哭过。你的屁股一边翘，也就是说你屁股上有一个痔疮。你哭的原因，应该是痛的吧。”

　　“你……你……你……”林言大吃一惊，目瞪口呆的看着叶小山。

　　自己耳朵失聪除了荣山谁都不知道。

　　痔疮也是如此。

　　这……竟然看出来了？！

　　不过，其他人仍然觉得叶小山是在胡扯。

　　因此没一个相信。

　　“你着急上火的原因，是因为不甘心待在荣山诊所，因为你已经熟悉了这一套，知道该怎么做，知道怎么赚大钱。可是，荣山背景很大，而你却只是一般人。因此，只能是屈服。”叶小山随手一甩，抓住了学徒的头发，然后继续朝着林言说道。

　　啪嗒！

　　林言一屁股坐在地上。

　　然而，却压到了痔疮，因此嗷的叫了一下，疼的眼泪立刻就出来了。

　　“我的痔疮啊。”他连忙从地上爬了起来。

　　顿时，周围那些不相信叶小山的人，立刻惊呆了。

　　竟然真的有痔疮！

　　他们看向叶小山的眼神已经犹如看到神鬼一样！

　　“小伙子，咱们有话好好说，不如找个安静的地方聊聊？”林言瞥了一眼后面的房间，里面可是荣山在休息，万一要是听到了刚才叶小山说的话，自己岂不是倒大霉了。

　　荣山这个人本来就疑心很重。

　　更何况，自己的确有这个想法。

　　虽说周围人都听到了，但是病人根本不在意，几个学徒给点钱就是了。

　　他觉得叶小山应该是缺钱了，因此暗中调查了他很久，所以才知道的这么多。那么，只要给钱的话，这就足够了。封口费嘛，他当然懂了，虽说有点舍不得钱。

　　这好歹也是自己辛辛苦苦赚的。

　　“不好意思啊。我是来踢馆的。”叶小山歉意地说道。

　　“呃。”林言的面色顿时僵住了。


第498章 气的吐血

　　林言气得浑身发抖。

　　你踢馆就踢馆，干嘛把我的秘密说出来。

　　他欲哭无泪，可是却也没有任何的办法。

　　“林师傅这小子找茬？你难道就不管管？我们还要看病呢！”旁边有人顿时不乐意了，毕竟，自己来这里是看病，怎么就变成了这个样子？自己排队浪费了这么多时间，这还得等多久！

　　林言眼珠子一转，朝着叶小山冷笑道；“好啊。你不是踢馆吗？那么咱们就比一比，看看谁的医术更加的高明一些。这么多的病人，分为两排，咱们一人一排，谁先看完算谁赢。”

　　叶小山淡淡道；“那当然是你赢了。只要你看出来了一点，直接说需要昂贵的药材，那么肯定是你最快。而且，要是里面有几个故意给我拖延时间，那这个比试有公平性？”

　　林言面色一变，他的确是这个打算。

　　谁知道对方貌似是看出来了。

　　“那好。咱们数一数病人有多少，然后你来挑选病人怎么样？”他思来想去，只能是用这个办法了。

　　不是要踢馆吗？

　　到时候谁踢谁还不知道呢！

　　年纪轻轻不好好学习，竟然来踢馆，这不是找死吗！

　　自己可是有几十年的中医经验。

　　这小子才多大？才活了多久？

　　还想跟他比！

　　找虐！！！

　　“算了吧。首先第一点，病人会同意？第二点，你这里太小了，两个人怎么看？这两点无法解决的话，那么根本没用，比不起来。因为病人是来看病，而不是让我们比试的。”叶小山摆了摆手道。

　　“怕这个，怕那个，那你想怎样？”林言已经忍无可忍。

　　“哥们，就冲你刚才这句话，以及看出了这老头的毛病，我跟你说走。你说去哪里看就去哪里看，反正老子有时间。我算是看出来了，这里价格太坑了，其实刚才我就想走。”这时，一个看起来近三十岁的男人忽然起身，朝着叶小山大声说道。

　　“我……卧槽。”林言忍不住想骂人。

　　叶小山想了想，点头道；“行，如果你们不想等的话，那就跟我去隔壁的惠民药店吧。我保证，那里的中药绝对实惠，不会坑你们。”他瞥了一眼林言，快速的朝着门外走去。

　　那个青年立刻跟了上去。

　　没办法，他其实没带多少钱，因此继续待下去，其实怕在美女面前丢脸。

　　正在看病的青年迟疑了一下，刚才叶小山说得不错，而这里貌似看病抓药的确很贵，虽说有两个美女陪着，但是冤大头谁愿意当呢？

　　从刚才就可以看得出来这年轻人医术也不错！

　　想到这里，他也立刻起身，在身边美女还没来得及反应的情况下跑了出去。

　　两个人一走，其他的人也有点犹豫。

　　女性还好说，毕竟都觉得老的人经验更丰富一些。

　　而男的则感觉两个人都选择跟着走了估摸着也错不了。

　　一时间，又有几个男人走了出去。

　　龙菲儿蹙眉琢磨了一下，也起身然后走了出去。

　　而她一走，另外几个女的也跟着走了。

　　“林师傅这怎么办？”一个学徒连忙着急地问道。

　　病人都是钱啊！

　　这一走，不就钱都没了吗？

　　“哼。没事，走几个无所谓，反正咱们这里人多。你去给我盯着，这小子竟然敢来踢馆，也不打听一下荣山诊所的背景。”林言冷哼一声摆了摆手，表示无所谓，而后嘴角掀起一抹嘲笑。

　　自己的秘密竟然知道了，那么就别想好过。

　　刚才他的确是慌了，此时回过神来，也已经恢复了冷静。

　　“惠民药店？这不就是林德徐这个老不死的药店吗？”他想到这里，就更加的不在意了。

　　惠民药店也是存在了很长时间，可是一直都没什么人去。

　　根本就比不过！

　　荣山诊所里面的病人一个个都不敢说话。

　　刚才发生的事情既突然又让人震惊。

　　叶小山坐在椅子上，含笑的看着面前的青年。

　　其实他刚才闹一下就是为了拉走一点人。

　　目的？

　　当然是人云亦云了。

　　一个人说好，那就会有第二个人去尝试，这样下去的话，就像是多米诺骨牌一样一个接着一个。知道的人越多，那么看病的人自然也就越多了。

　　“真的很便宜啊。而且，你说的很对，我就是这个情况。”青年手中拿着一个礼拜的药，朝着叶小山激动地说道。

　　比旁边那个便宜了好几倍。

　　“我这里的中药绝对是真的，因为我们家三代中医，这中药都是老关系了。”林德徐见叶小山拉来了好些个人，也是有些惊讶。

　　他真的是很久没一次性看到这么多人了。

　　“好好好。这么实惠的药店，我肯定得推荐推荐。”青年点了点头，转身便离开了。

　　这时，荣山诊所的林言看完病，那边一结账六百八十五。

　　这病人顿时就挠了挠头。

　　恰巧青年路过，瞥了一眼，摇头冷笑道；“果然还是那边便宜很多，六百多的药钱，估计那边一百块都不到。呵呵呵，果然是坑人的地方。”说完他便走了。

　　说者无意，听者有心。

　　其他人一听到，顿时就不再犹豫，朝着外面走去。

　　“那个，我没带这么多钱，下次吧，哈，下次。”准备交钱的病人更是立刻朝着学徒摆了摆手，然后快速的走出了诊所，而后向惠民药店走去。

　　“还真的挺实惠，哈哈，一百都不到。”没一会儿，他便路过轻声笑道。

　　好些个人也不再犹豫和迟疑，直接就离开了。

　　顿时，荣山诊所里看病的人，除了几个老客户之外，基本上都走光了。

　　“这……”林言面色铁青无比。

　　“林师傅我们咋办啊？”学徒连忙问道。

　　“凉拌。”林言忍不住喝道。

　　问他？

　　他怎么知道？

　　病人竟然就这么被拉走了！

　　“好，下一个。”叶小山满脸微笑的欢送了面前的病人。

　　随后，龙菲儿坐在了他的面前。

　　“原来你真的是医生！”她开口朝着叶小山惊讶地说道。

　　“我当然是医生了。而且，我还是一名中医。”叶小山轻笑道。

　　“那你帮我看看吧。我最近面色没理由的发红。”龙菲儿立刻开口说道。

　　旁边几个女性也是好奇的看着叶小山。

　　她们刚来，并不知道叶小山怎么回事，本来以为是那个老头看病。

　　此时看起来，对方更像是一个抓药的。

　　叶小山一把脉，随后让龙菲儿伸一下舌头。

　　龙菲儿立刻张开殷桃小嘴，然后伸出了细长的舌头。

　　“上卷一下可以吗？”叶小山坏笑道。

　　龙菲儿并不知道叶小山想做什么，因此便听话的舌头一卷。

　　“活动几下，比如，吃冰棒的时候怎么舔的。”叶小山继续道。

　　“还要这样？”龙菲儿有些疑惑。

　　“咳。当然了。”叶小山点头道。

　　“好吧。”龙菲儿无奈的用舌头舔了几下空气。

　　“好了。我知道了，你这个病啊，是因为血管裂了，看来最近的这段时间，你的脸部应该是时常被碰击吧。”叶小山深吸了口气，万万想不到龙菲儿的舌头竟然如此的灵活。

　　他都有点把持不住！

　　“对啊。我正在练习泰拳！”龙菲儿点头道。

　　“你一个姑娘家家不找个好人嫁了，怎么想着去学习泰拳？”叶小山忍不住说道。

　　“你管呢？我的爱好！跆拳道、合气道、空手道等我都学了。现在忽然对泰拳有了点兴趣，所以准备试一试。既然是这样的话，应该怎么做呢？”龙菲儿白了叶小山一眼，随后询问道。

　　“冰敷，然后休息一段时间就可以了。”叶小山干笑道。

　　这个微冷的女人，原来是一个暴力女，怪不得舌头如此的灵活。

　　“就这么简单？”龙菲儿有些惊讶。

　　如果是这样的话，早知道就不用多耽误这么些功夫了。

　　她还以为自己的脸最近怎么了呢。

　　“就是这么的简单。你的教练难道没有告诉你这个？你学了这么多应该知道吧。”叶小山点了点头。

　　“我没有教练，完全靠自学成才。”龙菲儿摇了摇头。

　　“那你这个道那个道的都……”叶小山愣住了。

　　“我只是说都学了，又没说都会，你想多了吧。”龙菲儿又翻了一个白眼。

　　“要不要给你钱？”她问道。

　　“不用了。嘿嘿，不过，你似乎是忘记了什么吧。”叶小山摇了摇头，随后朝着龙菲儿嘿笑道。

　　“我忘记了什么？”龙菲儿很是疑惑。

　　“我要是真的踢馆了，你就和我约会，这可是你说了。现在你看看，来的病人基本上都是隔壁诊所里的。也就是说，我基本上已经成功了。所以……你是不是可以告诉我咱们什么时候约起？”叶小山咧了咧嘴。

　　虽说这个龙菲儿是一位暴力女。

　　但是，人这一辈子，总是得去挑战挑战。

　　“提醒你一句，荣山不好惹。我们有缘再见。”龙菲儿拿起包包就起身离开了。

　　“无趣。”叶小山撇了撇嘴，而后开始继续看病。

　　荣山？

　　他完全不在乎！

　　不得不说，有人宣传和没人宣传，就是两种截然不同的情况。

　　有一些人回去之后，真的就推荐给自己身边的人，因此还真的就来了好几个。

　　“你小子可以啊。”林德徐忍不住喘了口气。

　　他竟然真的拉到了这么多的人。

　　多少年了，自己还是第一次这么的累。

　　当然了，也十分的快乐。

　　“那当然，我是谁？”叶小山得意道。

　　这时，休息了好些时间的荣山，终于是从房间当中出来了。

　　“咦，怎么没什么人？难道都看完了！”他扫了一眼诊所，发现除了自己雇佣的几个美女以及学徒之外，竟然连一个病人都没有。

　　“被抢走了，病人都被抢走了。”林言无奈地说道。

　　他还是第一次无聊的坐了一个多小时。

　　“谁？这么大的胆子？”荣山顿时惊讶地问道。

　　“隔壁的惠民药店。”林言连忙说道。

　　“走，跟我一起去看看，这林德徐是不是找死？老子容忍他开个药店已经不错了，还来抢我的病人。”荣山顿时勃然大怒，立刻大手一挥，便朝着外面走去。

　　一群人气势汹汹的来到了惠民药店。

　　却发现这里看病的人竟然还有好几个。

　　甚至还有自己的熟人！

　　“你好啊！”叶小山看到荣山之后立刻站起身来打招呼。

　　荣山愣了一下，仔细一看，顿时惊呼道；“是你！”

　　“就是我，滚啊滚！”叶小山笑眯眯的点头道。

　　滚啊滚？

　　噗！

　　荣山一想到昨天的耻辱，顿时气急攻心，再次喷出了一大口血。


第499章 怨念

　　“快快快，师傅又吐血了。”一名学徒连忙喊道。

　　周围人立刻一把扶住，这才没让荣山倒在地上。

　　林言一动没动，瞥了一眼面色苍白的荣山，嘴角微微一翘，露出了一丝诡异的笑容。他只是站在一边，冷冷的看着，毕竟，荣山一旦出事的话，这诊所可就是他的了。

　　不过，他似乎失望了。

　　荣山缓了一会儿之后回过神来。

　　“小子……你……你……你要干什么？”他伸出手指了指叶小山，气得不断的喘息，整个人处于一种气急败坏的状态。

　　自己的病人竟然全部都被抢走了，这要是长期下去，那自己的诊所岂不是得关门大吉。虽说，最近几年一直都挣了不少钱，可是花出去的也不少。自己的本就是这个诊所，要是关门了的话，那自己可就完了。

　　“我要干什么？你应该知道吧！”叶小山走到药店的门口，盯着荣山玩味的一笑，眼神略显冰冷。

　　昨天的事情，他可是没忘记，这一次来的目的，很简单啊！

　　荣山闻言脸颊一抖，回想到昨天晚上的时候自己安排的那一切，又想到叶小山竟然如此能打。心虚之余，也是有些害怕。本以为那么晚了，对方应该看不清才对，现在看来，应该是真的看到了。

　　“我可以赔偿，你不要这样了，行不行？”他朝着叶小山无奈道。

　　赔偿？

　　叶小山听了之后笑了，笑的很不屑，淡淡道；“钱我有，女人我有，你没有的我都有。你说，我需要什么？或者说，你可以赔偿给我什么？总不能，把你赔偿给我吧？那不好意思，太老了，我根本不感兴趣。”

　　这老小子也是够可以的。

　　竟然以为赔偿就足够了？

　　他还没玩够呢！

　　“荣山你怕什么？这小子我看也没什么本事，你不是认识几个打手吗？打电话叫过来，狠狠的教训一顿，这不就得了？还用得着赔偿吗？实在是浪费时间和精力。”林言颇为不爽的朝着荣山说道。

　　他早就有这个打算了。

　　毕竟，叶小山知道了他的秘密，而且还当众说了出来。

　　更可气的是，当着自己的面，把人就给抢走了。

　　不教训教训，还不得翻天？

　　不教训教训，怎么沟通！

　　荣山白了林言一眼，咽了口口水，说道；“我叫了，你没看见而已。要不然的话，这小子今天也不会来找我的麻烦。你以为他是来干什么？”

　　“什么……你叫了？”林言嘴角一抖，吃了一惊。

　　“结果怎么样？”他连忙问道。

　　结果？

　　荣山露出一丝苦笑，摇头道；“结果你还看不出来吗？我如果叫人动手的话，那都是狠狠地教训一顿。可是你看看这小子，他一根汗毛都没事，反而是那几个打手被教训了一顿。”

　　卧槽！

　　所有人闻言吓了一跳。

　　那几个打手林言知道，虽说并不是很厉害，但是人多势众，好歹也有五六个，竟然都不是这小子的对手，这实在是让人不得不谨慎。

　　“那你就准备认怂？别忘了你是谁，你是荣山，这条路谁不知道你？你又不只是认识那几个打手，干嘛现在就认怂？尊严呢？你的尊严呢！”林言眼珠子一转，既然已经有了矛盾，何不激发的更大呢，这样的话，不就是给自己机会了吗。

　　叶小山闻言嘴角一翘，他已经听出来了，这老头准备利用他来干荣山。

　　荣山深吸了口气，不错，林言说得不错，如果就这么认怂的话，自己的尊严往哪搁？好歹自己也算是有头有脸的人物，如果就这么朝着一个小赤佬认怂的话，传出去了岂不是让人笑话。

　　“小子既然你不要赔偿，那么你到底想干什么？”他立刻起身朝着叶小山恶狠狠地问道。

　　反正已经撕破脸皮了，也不在乎语气。

　　叶小山瞥了一眼林言，然后笑眯眯的朝着荣山说道；“我其实就是想玩玩而已。我觉得你诊所不错，生意很好，但是有点太好了。因此，就拉了你的客人过来。反正，你赚的钱也够多了。”

　　“我看是因为昨晚上的事吧。”荣山冷冷道。

　　“这个嘛。其实昨晚上的事情，就是一个诱因而已。既然你都这么做了，我为什么就不可以回击了？你要是不服的话，可以继续下去嘛。不过，其实很想对你以及你们诊所的学徒等，说一句话！”叶小山淡淡的说着。

　　“什么话？”荣山疑惑道。

　　其他人也盯着叶小山，十分想知道他想说什么。

　　“呵呵……你们都是垃圾！”叶小山咧嘴一笑。

　　卧槽！

　　荣山顿时双眼一瞪，眼神仿佛要喷火一样。

　　周围的学徒更是一个个捏紧了拳头，准备好好的教训叶小山一顿。

　　林言更是气的脸都绿了。

　　骂荣山和学徒就够了，竟然还骂他……

　　而且，更重要的是，对方说学徒之后，没说他的名字，而是说了一个等。也就是说，在对方的眼里，自己就是那一个等，一个无足轻重，甚至名字都懒得提起的东西。

　　嘲讽！

　　群嘲加羞辱！

　　林德徐也是惊呆了。

　　本以为叶小山是医术好，谁知道脾气更好，一点都不……委婉。

　　几个病人目瞪口呆的看着这一幕。

　　这简直就是在看戏，实在是太过瘾了！

　　“你们一起上，我就不信了，这么多人还打不过一个。”荣山一咬牙，朝着身边的学徒一摆手。

　　顿时，原本就跃跃欲试的学徒，立刻便要朝叶小山冲去。

　　“慢着。”林言却忽然开口了。

　　“怎么？”荣山疑惑的看着他。

　　“这小子不也是中医吗？既然如此的话，咱们就比一比中医，看看到底是谁厉害。输的人就放弃自己所在的药店亦或者诊所。而赢的人，则可以随心所欲。荣山，你行医几十年了，经验无比的丰富，觉得怎么样？”林言朝着荣山皮笑肉不笑地问道。

　　荣山皱着眉头深思了一下。

　　林言说得不错。

　　自己行医几十年，经验无比的丰富，若是这样比一下，自己赢得可能性很大。

　　虽说对方昨日的时候，看出了肖老爷子并不是因为生病，而是其他原因。

　　但是，这也不能说明此人的医术就一定超过了自己。

　　“哼。好啊，我倒是没问题，可就怕某个人不敢。”随后，他便朝着林言点了点头，而后眼神挑衅的看着叶小山。

　　叶小山沉默不语。

　　林言有些着急，他瞥了叶小山一眼，挑了挑眉。

　　这可是一个好机会，一个扳倒荣山的机会。

　　自己和这小子没仇，而且还帮其坑荣山，那么双方之间就是合作的关系。对谁都有好处，可是，如果这小子不答应的话，那自己这个打算就是没有任何的卵用了。

　　“小子你怕了？”

　　“怂逼！”

　　“刚才还说我们是垃圾！”

　　学徒们一看叶小山不说话，都以为他怂了。

　　叶小山转过身来，朝着林德徐看去，这个药店是对方的，如果对方愿意的话，他肯定乐意玩下去。如果不愿意的话，那么这个比试就没有任何的用处。

　　林德徐皱了皱眉，琢磨了一下，说道；“比吧。反正我这个药店本来就没什么生意，如果因为这个而关门的话，那也算是给了我一个借口。而且，如果赢了的话，我可就赚大了。”

　　“您真会捡便宜。”叶小山自信地笑道。

　　“喂，你是怎么想的？快点回答吧！”林言焦急地问道。

　　“老林啊，看起来你比我还着急，真不愧是我的朋友。”荣山见林言如此态度，十分的满意，果然对方在自己的身边是对的，就不应该放开，什么开诊所，那是不可能的事情。

　　“是啊，是啊。”林言干笑了几下。

　　然而心里却是在冷笑。

　　学徒们一个个无比羡慕地看着林言。

　　被师傅夸奖可是很难得的事情。

　　叶小山盯着林言，开口道；“既然林老没问题的话，那么我当然也没问题了。不过话说回来，怎么个比法，这总得说一说吧。”荣山等人的交流他看在眼里，忍不住想笑。

　　“小子你可别后悔。如果你输了，我的要求很简单，那就是从街头给我滚到街尾。无论地上有什么东西，你都不能够避开，而是直接滚过去。怎么样，对你够好了吧？”荣山阴冷的看着叶小山，一想到昨天的耻辱，整个人都在颤抖。

　　还想和他比医术？

　　自己可是几十年的经验！

　　这小子才活多久？

　　稳赢！

　　“没问题，滚啊滚。”叶小山毫不犹豫的点头道。

　　“哼。只会呈口舌之快的小子。”荣山闻言忍不住冷哼一声。

　　“好。”

　　林言点了点头，而后朝着叶小山感激的看了一眼，随后说道；“后面楼房里的张大爷他儿子身体一直不好，治疗了很久都还是这样。当初求了荣山很久他都没去，这也算是一个机会，你们两个去试试？”

　　“谁做得最好，就算谁赢，谁就可以为所欲为。”他忍不住咧嘴一笑。

　　没错。

　　为所欲为！

　　机会得把握住。

　　张大爷儿子的情况他了解，只要到时候说给叶小山的话，结果不言而喻！

　　就算是一个新手中医，只要了解情况，那么就可以对症下药。

　　虽说这荣山经验丰富，可是总得需要时间来检查。

　　“哼。你不是不让我开诊所吗？那么我就把荣山诊所抢过去，到时候，你的一切都是我的。让你阻止我，让你耽误我，这是你自找的。荣山啊荣山，你就等着被我狠狠地践踏吧。”愤怒，他心中无比的愤怒。

　　谁都想挣钱。

　　谁都想左拥右抱。

　　可是荣山呢，一直压着他，导致什么都得不到。

　　一个月一万块的收入算得了什么？

　　这诊所一个月可是十几万的收入！

　　这招呼来的美女自己碰都没碰，全让这荣山给玩腻了。

　　他不服，他一定要改变现状！

　　叶小山嘴角一翘，瞥了一眼眼神异样的林言，而后扭过脸来朝着林德徐说道；“还有几个病人，您帮忙看看，等着我凯旋而归。”

　　这件事必须要有一个结果。

　　他总不能天天来这里。

　　“去吧去吧。哈哈哈……老头子我也算是疯狂了一回。”林德徐大笑的摆了摆手。

　　很久了，他第一次笑的这么开心！


第500章 我不允许你死

　　很快。

　　一群人来到了张大爷的家门口。

　　“你们有事？”张大爷打开门看到这么多人，顿时吓了一跳，差一点就直接把门给关上了，如果不是熟悉荣山和林言的话，还真的误以为碰上抢劫的了。

　　“张大爷，这不是荣山来给您儿子看病来了吗！”林言笑眯眯地说道。

　　“啥？看病？我以前找你们的时候，你们都不肯来看，怎么今天这么的主动啊？你们是不是有什么图谋？实话跟你们说，我早就没钱了，每天能活着都已经是运气了。”张大爷听了之后不但没有高兴，反而是忧心忡忡的看了一眼房间内，然后无奈地说道。

　　“不要钱。我们也没什么图谋，只是来给您儿子看病而已。”林言看了荣山一眼，然后连忙摆了摆手。

　　荣山略有不耐。

　　本来给他免费看病已经是不错了，竟然还怀疑这个怀疑那个。

　　“真的？”张大爷惊讶道。

　　竟然没图谋，什么时候这么好了，难不成一觉醒来，换魂了？！

　　“当然了。我来介绍一下，这位是荣山医生，你应该认识。而这位年轻人，他也是一位中医。这一次来，就是为了特地给你儿子看病。现在可不可以让我们进去？”林言连忙点头说道。

　　自己这一次也算是做了一件善事。

　　抵消一下坑了荣山的因果。

　　“好好好快进来。”张大爷忙不迭地点头，然后让开了位置。

　　随后，叶小山和林言荣山进入其中。

　　叶小山扫了一眼房间内部。

　　不大、有点昏暗、空气当中飘着浓重的中药气味。

　　“我儿子在里面，你们快看看吧。一直都没好，我真的已经身心疲惫了。有的时候，我想要不要和他一起死了算了。反正活着也是受罪啊！”张大爷打开房间门，一看到自己儿子的模样，眼泪瞬间就流下来了。

　　老伴去世得早，他孤独一人把这个无法动弹，不断治病的儿子带大。

　　可是随着时间的流逝，儿子的病不但没有好转，反而自己的积蓄也花光了，而且还欠了很多的钱。

　　有的时候，真想一死了之，可是却又舍不得就这么死了。

　　叶小山闻言顿时沉默了。

　　这个世界上类似的事情很多，自己虽然是一名医生，可是却也有无力的时候。如今既然碰到了，那么绝对不能放过。这已经不是比试了，而是对老人的一种负责，对病人的一种负责，也是对自己的负责。

　　比试？

　　无所谓了！

　　荣山？

　　滚一边去！

　　林言？

　　荣山随意的瞥了一眼，然后朝着张大爷说道；“你的心情我能理解，我这不是来了吗？你儿子的病我略有耳闻，似乎和小时候有关系，应该是骨骼不能动弹吧。这种病说实话，我最多只是让他精神好一点，动、肯定是不可能的了。”

　　就算是华佗在世，估计也无计可施。

　　毕竟，都这么多年过去了。

　　“我想死。”张大爷的儿子朝着荣山认真地说道。

　　他很想死，一直以来都想死，可是却死不了。

　　无法动弹，想要饿死，但是却心疼父亲。

　　想要自杀可是却无能为力。

　　他就是一个拖累，一个累赘，耽误了父亲！

　　一句我想死，瞬间让所有人震惊。

　　让张大爷眼睛再一次的湿润了。

　　让很多人都湿润了。

　　“医生在这里，你就算是想死，我也不会让你死。”叶小山走进房间里面，朝着张大爷的儿子十分认真地说道。

　　医生是什么？

　　那就是和死神抢夺生命的人！

　　他绝对不允许自己还没出手的时候，病人自己就先失去活下去的勇气。

　　“我……”张林山沉默的看着叶小山，眼神无比的复杂。

　　“荣山医生您快看看吧。”张大爷连忙说道。

　　荣山扫了一眼叶小山，点了点头，说道；“我先来吧。别的不敢担保，但是至少经过我的手，这精气神绝对能够恢复很多。动弹的话，还得看运气了。”这，已经是他的极限了。

　　也不能吹什么牛。

　　叶小山一直观察着张林山，发现对方除了眼珠子之外，其他的地方都不能动。

　　其实这种不能动，分为好几种情况。

　　如，肌肉僵硬。

　　如，骨骼僵硬。

　　如，神经问题。

　　里面骨骼僵硬最难治疗，几乎可以说，根本就没有办法治疗。

　　荣山甩了甩手，走到了张林山的床边，而后掀开被子。

　　他仔仔细细的检查了一下张林山的情况，发现对方的肌肉十分僵硬，好在有些温度，并不是那种冰冷。如果是冰冷的话，就是说血液不流通，这身体就会成为累赘。

　　也就是说，比植物人好一点，但却也是活死人！

　　“这个肉身的话，我也没办法了。除非用大量的中药泡澡，但是以你们的情况，显然是没有这个钱这么做。就算我大发善心的话，但是能够恢复到什么程度，其实你们自己也清楚。毕竟，年龄这么大了。”心中琢磨了一番之后，荣山开口说道。

　　其实率先诊断是有优先性。

　　“哈哈哈……叶老弟你还要继续吗？”随后便朝着叶小山得意地笑道。

　　如果识相的话，肯定只会确认一下，然后夹着尾巴灰溜溜的走了。

　　但是，叶小山会灰溜溜的走？

　　刚才就在荣山看诊的时候，林言已经凑近说了一番具体的情况。

　　他说张林山是小时候神经出了问题，导致身体不能动弹，而后长久以往的躺在床上，使得肌肉也僵硬了很多。好在，他的父亲每天都会为其按摩按摩，这才是为什么肌肉还有温度的原因。

　　“师傅就是师傅，果然厉害！”

　　“哈哈哈……”

　　“我们赢定了！”

　　客厅当中，刚进来的学徒看了之后，一个个顿时无比的得意。

　　在他们看来，师傅已经赢了。

　　这个叶小山实在是不知死活，竟然敢接受比试！

　　年纪轻轻就送死，还真的是第一次见！

　　“等一下我们去找点屎尿过来，直接撒一路，嘿嘿，让这小子滚的浑身是屎尿，一辈子想想就会吐。”其中一个学徒不由得冷笑道。

　　“没错没错。”

　　其他的人连忙附和。

　　“哈哈，看到了吧？叶小兄弟你要不要继续？”荣山嘴角一翘，忍不住大笑起来。

　　等一下他就去上厕所！！！

　　“嗤。”

　　叶小山闻言笑出了声。

　　他也不理会荣山，直接走到张林山的旁边，伸手感受了一下对方的肌肉硬度，而后又抓起双脚挨个的用四个弯曲的手指头刮来刮去。

　　周围人十分的疑惑。

　　这是在干什么？

　　难不成是足底按摩？

　　这有锤子用啊！

　　“小子，虽说足底有很多穴位可以刺激，但是他已经瘫痪了很多年，早就没有丝毫的反应了。你还是放弃吧，这个想法不错，可惜你的思想并没有跟上现实。”荣山摇了摇头。

　　林言面色一变。

　　“难不成这小子没什么本事？早知道这样刚才就应该让他先来了！可恶啊，难不成，到手的东西竟然就这么没了？”他忍不住挠了挠头，感觉头皮发麻，整个人无比的烦躁。

　　叶小山瞥了荣山一眼，没说话，开始拉起张林山的手。

　　“哥们你还是算了吧。我的身体我知道，根本就一点用处都没有。”看着叶小山如此的忙碌，张林山无奈地说道。

　　虽然知道对方是好心，可是如此也只是浪费时间。

　　已经没有人相信叶小山可以做出其他的更好的了。

　　毕竟，荣山有几十年的经验，而叶小山才多大？

　　“小伙子你还是算了吧。我们已经认了，实在不行的话，只能是一起死了。反正，我是不会让我的儿子单独活在这个世界上。”张大爷深吸了口气，然后无奈地说道。

　　“为什么那么想死？就没有一点希望了吗！”叶小山很是不解。

　　的确。

　　他们受苦很长时间。

　　可是谁没有受苦过？

　　死？

　　说的那么容易，可是真的舍得吗？！

　　“没办法了啊。我们真的已经没办法了。你也看出来了，除了这一条路之外，根本就没有其他的选择了。荣山医生不也说了，最多就是精气神好一点，可是都不能动弹，精神气好一点有什么用？”张大爷喘着粗气朝着叶小山大声说道。

　　荣山都做不到，这个年轻人怎么可能做到？

　　他越想越愤怒。

　　越来越愤怒。

　　为什么倒霉的事情会落在自己的身上？

　　老天爷太不公平了！

　　“是吗？”叶小山缓缓的点了点头。

　　“哎哟。”

　　张林山忽然疼叫了一声。

　　这一声虽然不大，但是在如此狭小的房间当中，却也十分的清晰。

　　荣山顿时面色一变。

　　“怎么回事？”他忍不住问道。

　　“你说他没救了？你说他就算泡澡也只是那样？你说他最多只是精气神能够恢复一点？不好意思，我和你不一样，我觉得他……还有救！！！”叶小山扫了周围的所有人一眼，眼神无比坚定地说道。

　　“啊啊啊啊……”

　　林金山不断的发出疼痛的叫声。

　　他感觉自己的浑身上下都在不断的撕裂。

　　叶小山的手，仿佛在不断的拉扯然后重新拼接，每一次都无比的剧痛。能够清晰的感觉到自己的身体化为千丝万缕，然后又不断的叠加在一起。

　　然而，张林山不但没有破口大骂，疯狂的呼喊。

　　反而笑了。

　　没错。

　　真的是笑了。

　　多少年了？

　　他真的是第一次尝试到了疼痛的滋味！！！

　　张林山感受的不错。

　　叶小山的确是在不断拉扯他的肌肉。

　　因为血肉的恢复速度很快，这样损伤性的拉扯，对于普通人而言或许有点不好，但是对于这种肌肉几乎无感的人来说，却是最有用的治疗方法。只要肌肉能够有感觉，那么再继续治疗神经，能够下路的几率接近百分之四十！

　　“啊！嘶！啊！嘶！”

　　张林山的声音在房间当中不断的响起。

　　每一次的叫声，都仿佛是一道雷，狠狠的击在荣山的身上。

　　他每一次都吓得浑身一抖。

　　冷汗，一滴又一滴的从额头滑落，他整个人已经无力去擦拭。

　　“你……你……你怎么……怎么可以？做到！”终于，他忍不住了，朝着叶小山怒吼咆哮道。

　　这连华佗都做不到的事情，为什么一个年纪轻轻的家伙可以做到？

　　自己都做不到！

　　为什么他却可以？

　　不明白。

　　不懂。

　　难道是做梦？？？

　　叶小山闻言冷笑道；“那我告诉你吧。因为生命永远是存在奇迹的！只要心里面不绝望，只要心里面还有一丝的希望。那么就会发生意想不到的事情。而你这种人，永远都不懂！因为你的双眼已经被自己肮脏的灵魂给遮挡住了！”其实，他还有一句没说。

　　那就是，只要我没说他死，那么就绝对不允许死！

　　医生需要给人带来希望！

　　而荣山带来的却是绝望！

　　简直是医界的耻辱！！！


第501章 袭击

　　“这是真的吗？”张林山忍不住问道。

　　他实在是不敢相信，自己这么多年都没有被治愈，竟然在对方的手中一会儿，就有疼痛感了。这实在是太惊人了，甚至于，给他的感觉就仿佛是在做梦一样。

　　他真的怕这个梦忽然醒了。

　　或者说，是破碎了。

　　现实真的让人难受！

　　根本无法去接受！

　　叶小山摇了摇头；“这种撕裂肌肉的做法，只有对待你这种特殊的人。但是，却也只是让你的肌肉恢复一下罢了。荣山说得不错，你需要用中药泡澡。第二，你需要针灸来刺激穴位。第三，那就是你的身体想要恢复，需要很长的一段时间。”

　　有些事情还得说出来。

　　现在不说的话日后对方也会知道。

　　“我能走路吗？”张林山无比期待和渴望的看着叶小山。

　　他的眼神就仿佛是小狗十分的饥饿然后看到了食物一样。

　　叶小山微笑道；“只要长时间治疗下去，那么肯定可以走路。至于多久能够成为正常人，那就得看你自己的了。努力的运动，多去走走，就算跌倒了再爬起来就是了。”

　　人，不都是这样吗？

　　跌倒了再爬起来！

　　“我的儿啊。”张大爷瞬间冲到了张林山的身边嚎哭道。

　　多少年了？

　　多久了！

　　他们经历了无数次的绝望！

　　想不到今天竟然真的得到了拯救！

　　林言已经无法憋住自己的得意了。

　　“哈哈哈……”他咧着嘴不断的大笑。

　　“你……笑什么？”荣山无比的疑惑。

　　“荣山啊荣山，这一次你是彻底的输了。而且，不只是输了，还丢了人。诊所已经不需要你了。”林言觉得自己已经不需要伪装什么了，荣山一输，那么对自己来说，对方已经是不需要在意的人。

　　“你……这一切都是你的阴谋？”荣山面色大变。

　　他回想了刚才的一切，顿时发现一只都是林言在旁边引诱他。

　　一步接着一步！

　　“荣山，你输了，你就是一个失败者。怎么，答应过的承诺你忘了？赢的人可以为所欲为。来吧，小子，好好的让这个嘲笑讽刺挖苦攻击你的人狠狠的来一个巴掌。”林言朝着叶小山大声道。

　　他无比的兴奋和激动。

　　果然机会是需要人自己去把握的。

　　“你……你这个叛徒！你这个白眼狼！我当初为什么要让你来到诊所？这一切都是你们设计好的吧？！”荣山无比的愤怒，面色已经铁青，想不到自己竟然会被这个人给背叛。

　　林言已经不屑多说什么。

　　失败者的话语说的再多，再怎么严重，那也无法摆脱失败者的身份！

　　他无比期待的看着叶小山。

　　往前一步就是天堂！

　　自己可以得到荣山诊所！

　　自己可以月入十万！

　　自己可以左拥右抱弟子无数！

　　自己的一切都可以实现！！！

　　叶小山朝着林言笑了笑，然后说道；“我赢了吗？呵呵，其实真的在意料之中。毕竟，有你的帮助，如果我还不赢的话，那真的是见鬼了呢。接下来，我就要说一说我想要的了。”

　　“快说快说。”林言忍不住喘息起来。

　　这个时刻最兴奋和激动！

　　“可恶。”荣山怨毒的看着林言和叶小山。

　　自己竟然被算计了！

　　玩了一辈子鹰，想不到竟然竟然被鹰啄了眼。

　　不过却也看清了人。

　　“哈。我想要的就是……我认输，荣山获得胜利，不过我的要求就是，我不滚，而他来滚。”叶小山哂笑一下，瞥了一眼双眸血红的林言，以及旁边接近疯狂的荣山，而后淡淡说道。

　　“哈哈哈……啊！？！”林言忍不住大笑起来，然而笑到一半忽然发现，竟然不是自己预料的结果。

　　“你……你什么意思？不是开玩笑吧！这可是我们一起推翻荣山诊所的机会啊！这可是你们惠民药店崛起的机会啊！我知道你在开玩笑，哈哈，这个笑话真的很好笑。”林言面色变了好几下，随后朝着叶小山干笑道。

　　“是啊。很好笑！其实，你一直都陷入了自己的幻想当中。没错，的确是一次的比试，但是，如果荣山耍赖的话，这个比试有什么用？只不过是丢脸罢了。”叶小山朝着林言嘲笑道。

　　“你……你……你……”林言身躯一颤，忍不住后退了一步，差一点坐倒在地。

　　“哈哈哈哈……林言啊林言，看来最终被玩的人是你啊。”荣山看到之后气极反笑，见到林言如此模样实在是爽。

　　“我开玩笑的，真的，荣山你得相信我啊。”林言连忙跑到荣山的面前。

　　“玩笑？哼，我不是傻子，谁都不是傻子。”荣山冷哼一声，一脚把林言踹翻在地。

　　“我……我……我……完了。”林言彻底的绝望了。

　　他知道，最终被玩的人，竟然是自己。

　　而且，还得罪了这么多人，彻底的完了。

　　没想到等来的不是天堂而是……地狱！

　　叶小山将目光落在荣山的身上，似笑非笑的看着对方，问道；“你呢？滚？还是不滚！”

　　“小子你别得意，这一次我的确是输了，但是还有下次，还有下下次。我们走着瞧，没完！不就是滚吗？看清楚了一个人，老子愿意滚！”荣山咬牙切齿地说道。

　　“那滚吧。”叶小山摆了摆手。

　　犹如赶苍蝇一样。

　　荣山立刻带着自己的徒弟灰溜溜的离开了。

　　房间当中，剩下了站着的叶小山，绝望的林言，以及张大爷父子。

　　“你儿子的病来我医院好了，医疗费之类的，我来帮你付。你们不要担心什么。这个世界上还是有很多很美好的东西等着你们，大爷，您的好日子还没完呢！”叶小山朝着张大爷和张林山笑道。

　　“对，你说得对，谢谢恩人啊！”张大爷也笑了。

　　张林山哭了。

　　哭的很开心！

　　“走吧。你还待在这里干什么？”叶小山俯瞰着林言。

　　“你……就是你……我不会放过你的！”林言抬起头来，眼神怨恨的看着叶小山，都是因为这个人，自己的一切都毁了。

　　他从地上爬起来，喘息着，一步一步朝着外面走去。

　　然而，等待他的却是……

　　荣山的徒弟已经守住了门口。

　　将自己医院的地址告诉了张大爷他们之后，叶小山离开了这里，到了惠民药店和林德徐交代了一下。

　　把事情经过都说了出来。

　　林德徐十分的欣慰，因为他觉得自己没有看错人。

　　“这一下你的药店生意应该会不错，荣山诊所这几天会停业一段时间。好了，没事我就走了。”叶小山朝着林德徐说了一下，而后便转身朝着外面走去。

　　“小伙子。医生的这一条道路你没选错！我很庆幸医界有你这样的人存在！”林德徐深深地看着叶小山，而后认真地说道。

　　“一般般吧。我会更努力地！”叶小山笑着摆了摆手，而后离开了。

　　荣山滚不滚，叶小山不知道，其实也不在意。

　　今天最重要的就是恶心和警告一下对方罢了。

　　既然目的已经达到，那么自己也就可以离开了。

　　很快。

　　他回到了医院。

　　在和院长沟通了一下张大爷父子的问题之后，便去给罗小西检查身体。

　　“叶医生，外面有人找您。”这时，一个护士妹子找到了他。

　　“找我？谁啊？”叶小山检查完毕之后朝着门外走去。

　　“不知道，说是您朋友，让您去医院对面的茶餐厅。”护士摇了摇头。

　　奇怪？

　　都来了医院怎么又去茶餐厅了。

　　叶小山有点疑惑。

　　随后，他便离开医院，朝着对面的茶餐厅走去。

　　他倒要看看这人是谁。

　　他刚走到马路中间。

　　蓦然，一道蓝色的火苗在不远处跳动而起。

　　“魔哒？”叶小山眉毛一挑。

　　想不到在这个地方都可以看到魔哒的人。

　　他连忙朝着火焰的方向跑去。

　　叽叽叽——

　　然而，就在这时，一辆面包车疾驰而来，速度飞快。

　　而且，与叶小山的距离很近。

　　“被算计了？”叶小山扫了一眼面包车，发现自己无法躲开。

　　对方速度太快，根本就闪躲不及。

　　他只好双手护住脑袋，尽量不让其受伤。

　　面包车就仿佛愤怒的公牛一样，瞬间便接近了叶小山。

　　咔嘭！

　　陡然一声巨响。

　　过了一会儿，叶小山忽然发现自己没事，不由得看了一眼。

　　就发现在自己面前近在咫尺的距离，面包车被一辆奥迪给硬生生的撞开了好几米远。

　　面包车侧翻在地，而奥迪车的车头已经瘪了。

　　“吓死没？没吓死的话就不要傻站着。”龙菲儿朝着叶小山大声喊道。

　　刚才刚巧路过，谁知道就看到叶小山傻傻的站在马路中间。如果不是她舍弃了自己的奥迪的话，只怕这面包车已经撞在身上对方粉身碎骨了。

　　“对，魔哒。”叶小山立刻回过神来，而后快速的朝着面包车走去。

　　靠近了面包车，他扫了一眼，发现驾驶室有一个青年。

　　此人头破血流，双手紧握着方向盘。

　　从穿着来看，似乎是一个农民工，皮肤很黑，应该是常年晒得。

　　叮铃铃——

　　手机铃声忽然响起。

　　叶小山拿起来一看，发现是来了短信。

　　【叶小山先生，是不是很好玩？你差一点就被撞死了！唉，很可惜啊，竟然让你躲过去了。不过，这一次只是一个尝试罢了。下一次，可就没有那么好运了。对了，问这个人也没用，因为他只是被金钱所蒙蔽的傀儡罢了。】

　　看了短信的内容，叶小山忍不住深吸口气。

　　他不是害怕和担心。

　　而是愤怒。

　　随意践踏别人生命的人，是绝对不能饶恕的！

　　就算他是神！！！

　　“喂，你没事吧？我已经报警了。”龙菲儿看叶小山在发呆便开口问道。

　　“我没事，你，怎么会在这里？”叶小山惊讶地问道。

　　“这是你运气，我刚巧路过，然后就看到你在发呆。要不是我觉得你年轻，不能这么早死，我才懒得管呢。怎么，你难道不感谢我？不是我的话，你可就……”龙菲儿淡淡地说道。

　　“谢了。”叶小山笑了笑。

　　“现在的人也真是的，肯定是喝了酒，不然的话，绝对不会开的这么快。真以为是在飙车呢？死没死？”龙菲儿走到面包车前，用力的把车门打开，然后朝着里面的人看了一眼。

　　“没死，不过也快了。”叶小山瞥了龙菲儿一眼笃定地说道。

　　“为什么？他还有呼吸啊！”龙菲儿疑惑地问道。

　　“因为有人在讽刺我。”叶小山淡淡道。

　　下一刹，青年脖子一歪，没了呼吸，真的死了！！！


第502章 过往

　　叶小山扫了周围一眼。

　　发现并没有什么可疑的人。

　　“看来茶餐厅也是一个幌子，去了估计也没用。算了，这一次没事已经是不错了。”他知道自己刚才大意了，这么一个明显的算计，竟然都没有及时看出来，显然是最近放松了很多。

　　虽说这几天遇到了不少的事情。

　　可是都是小事，根本就无法让他提起太多的精神去应付。

　　只能说是小插曲罢了。

　　“多谢你刚才救了我一命。”随后，叶小山朝着一脸惊愕的龙菲儿开口说道。

　　此时的龙菲儿，沉默着，看着死去的青年说不出话来。

　　仿佛十分的难受。

　　毕竟，生命就在自己的面前逝去，如果没有亲生经历的话，那么谁也无法体会这种惧怕。因为谁都知道，生命是很脆弱的，或许就是一个意外，亦或者是一件小事情，生命就会如同泡沫一样的碎裂且消失。

　　“我……发生了这种事情，你竟然没什么感觉？”过了一会儿，龙菲儿回过神来，而后朝着叶小山疑惑地问道。

　　“我是医生。生老病死看多了，早就麻木了。如果你也和我一样的话，那么你也会如此。因为看得多了，自然也就没有什么感觉了。我们只能祈祷另外一个世界比这个世界更美好。”叶小山盯着龙菲儿淡淡地说道。

　　他会没感觉？

　　一个生命的逝去会没有嘛？

　　错了！

　　最有感觉的人就是医生。

　　因为接触的最近、最多，只是已经麻木罢了。

　　“说得对啊。”龙菲儿点了点头。

　　似乎的确是这个道理。

　　“对了。你就是这家医院的医生？你现在不用工作吗？”她指了指医院然后朝着叶小山疑惑地问道。

　　如果没记错的话，现在的时间连中午都不到。

　　“刚好有空而已。医院并不是每天都十分的忙碌，偶尔还是可以休息休息。毕竟，医院的医生不少，多了一个不算多。当然了，有事的话肯定少不了我。”叶小山摆了摆手道。

　　没一会儿，警察来了。

　　他们调查了半个小时，和叶小山以及龙菲儿询问了一下当时的情况。

　　这个青年先是飙车，然后被龙菲儿给撞到了一边。也就是说，龙菲儿得付法律责任，因为这属于交通肇事。当然了，事出有因，如果不死人的话，其实并不是那么的严重。

　　可问题就在于龙菲儿算是间接的撞死了这个青年。

　　叶小山本以为龙菲儿至少得在警察局内待上一段时间，可是谁知道并不是如此。竟然和他一起出来了，就跟没事人似得。按理来说，至少也得待上四十二小时。

　　“怎么？你似乎很惊讶！”龙菲儿瞥了叶小山一眼，从对方的眼神当中已经看出来了内在意思。

　　“肯定啊。你又不是我，我是受害人，可是你几乎等于肇事者。为什么就出来了？不是应该等四十二小时吗？而且，还得因为一连串的事情忙碌一段时间。可是现在看你，似乎并不是如此，显得有点……悠闲！”叶小山立刻说出自己的想法。

　　因为对方已经看出来了，也就没有必要藏着掖着。

　　“啊。我也不知道呢，他们直接让我走。”龙菲儿摇了摇头，垂落的青丝被风一吹，仿佛柳絮一样的舞动。

　　“你运气真好。”叶小山笑着摇了摇头。

　　“那我走了？”龙菲儿朝着叶小山眨了眨眼睛。

　　“刚巧附近有一个火锅店，不如咱们一起去吃一吃？反正就在附近，吃完了再走吧。既然要感谢你的话，总不能空口白话，还是得做出一些实际一点的来。”叶小山琢磨了一下说道。

　　火锅？！

　　龙菲儿眼前一亮；“你怎么知道我喜欢吃火锅？”

　　叶小山摆了摆手道；“我不知道，只是我也喜欢吃，再加上刚巧知道附近就有一家火锅店而已。想不到你也喜欢，这还真的是运气啊。对了，你车不要紧吧？撞坏了的话，要想修理得花不少钱呢。而且，赔付是不可能的，因为这是你主动撞得。”

　　龙菲儿笑眯眯的看着叶小山说道；“不要紧。这辆车只是我其中的一辆罢了。奥迪嘛，当然是为了出行，真要装一装的话，我怎么可能开这种车呢。你可别小看我哦。”

　　“我可不敢。”叶小山摇了摇头。

　　而后，二人离开了警察局，然后来到了火锅店。

　　这家火锅店很大，很热闹，就算是大热天也有人来吃。

　　“我喜欢吃牛肉，你喜欢吃什么？”叶小山朝着龙菲儿问道。

　　“嘻嘻。猪脑哦！”龙菲儿不好意思地笑道。

　　女生喜欢吃猪脑？

　　叶小山遇到的真心不多。

　　“看来你也不是一般人啊。”他笑了笑，然后开始加料。

　　“哟，这不是菲儿吗？怎么，这小子是你钓的小男友？”这时，旁边桌的一个青年瞥了龙菲儿一眼，忽然眼前一亮，然后站起身来走到了两人的旁边，朝着其笑道。

　　“良子其？你怎么会在这里？”龙菲儿有些惊讶。

　　眼神甚至有些惊慌。

　　“哈。火锅嘛，当然谁都喜欢，而且我是这里的老顾客。不过，你还没回答我呢？这小子是你的新男朋友？话说回来，这是第几个了？一个月你至少已经换了五个了吧！”良子其朝着龙菲儿嘲笑道。

　　也间接的对叶小山提醒一下。

　　让其知道面前的女人不是那么简单。

　　他觉得自己在做好事，对方肯定会感恩戴德！

　　“关你什么事？”龙菲儿不爽地说道。

　　“你有事吗？没事的话回到自己的座位上吧！”叶小山淡淡地说道。

　　“哟，感情这么深？我都说道这个份上了，你竟然还愿意帮她。小子，我可是为你好。她自从被父母赶出去之后，已经变了，特别特别的疯。她的钱可都是……”良子其眉头一挑，朝着叶小山再次提醒道。

　　果然是愚蠢的家伙。

　　到时候被骗了就会哭了。

　　“你够了。”龙菲儿恼怒道。

　　她最恨的就是别人提到自己的父母。

　　她是她，父母是父母，完全不是一起的。

　　“赶出去？”叶小山重新打量了龙菲儿一眼，心中暗道。

　　如果良子其说得不错，那么此时此刻的龙菲儿，或许是一名外围女，亦或者是专门骗钱的那一类女人。不过，这些他都不在乎，真正在乎的是对方说的父母，也就是说，这个龙菲儿的背景很可能不一般。

　　至少也不会太差。

　　“哼。龙菲儿你对我说话客气点，不要忘记了欠我多少钱。”良子其冷哼一声，很是不满的看着龙菲儿。

　　“我会还给你的，你可以滚了。”龙菲儿咬牙切齿地说道。

　　钱钱钱，就知道钱。

　　她早晚会让这些逼迫自己的人得到报应。

　　滚？

　　良子其冷笑道；“臭婊子给脸不要脸？你让老子滚？信不信我让你滚！”

　　他立刻走上前去，抬手一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　一声脆响。

　　龙菲儿吓得连忙闭上了双眼。

　　然而，想象当中的疼痛却并没有到来。

　　她睁开眼睛一看，发现自己的面前不知何时出现了一个白色的盘子，良子其的一巴掌扇在了盘子上。而一只修长的手，正紧紧的握着盘子的一边，阻挡住了良子其奋力的一掌。

　　“小子你找死？”良子其眼睛一瞪朝着叶小山喝道。

　　自己可是在帮他，竟然执迷不悟？

　　这种女人有什么好的！

　　真是傻逼一个！

　　叶小山瞥了良子其一眼，淡淡道；“你打女人可以，但是，不要在我面前打女人，因为，这样会让我很不爽。或许这个女人让你恼火，但是，你是你，我是我。龙菲儿的生存方式，其实我挺欣赏的。”

　　人都是自私的生物。

　　为了活下去而想尽一切办法。

　　这没什么错的。

　　“你……”龙菲儿顿时呆住了，深深地看着叶小山。

　　从没有一个人认同过她。

　　从没有一个人真正的帮过她。

　　可是此时此刻，对方或许是为了她，竟然说出了这样的一番话。

　　她感动无比。

　　也带着一丝的愧疚。

　　“你不要拦着我，否则的话，我就连你一起打。”良子其不爽的看着叶小山，如此执迷不悟的人，真的让他有一种一拳打过去，狠狠揍一顿的冲动。

　　“呵。大家都看着呢，如果你打了女人，你觉得周围人怎么想？的确感谢你的提醒，可其实你想错了。龙菲儿小姐刚才救了我一命，所以我才请她来这里吃火锅。我并不是她的男朋友！”叶小山哂笑一下，随后朝着良子其说道。

　　“哦？你不是！”良子其扫了周围人一眼，发现都在看着他。

　　让他略微有些不舒服。

　　“我当然不是。”叶小山认真道。

　　“哈。就算不是又如何？她还欠我的钱，我就想打她出气，怎么？你难道还想英雄救婊子？不是我说，小子，最好放聪明一点，我良子其在这周围也不是一般人。”虽说叶小山说得不错，可是良子其觉得，自己被对方挑战了。

　　他是谁？

　　良心企业老板的儿子！

　　在这附近谁不对他客客气气。

　　然而这小子竟然敢挑战他！

　　太不识趣了！

　　“是。你不是一般人，你是二班人行了吧？如果没事的话，吃你的火锅去吧。”龙菲儿蹙着眉头朝良子其不爽地说道。

　　她的忍耐真心快到达底线了。

　　“草拟妹。”良子其彻底怒了。

　　这婊子竟然还敢说话？

　　而且还是嘲讽他！

　　他一把推开面前的盘子，而后又一巴掌甩了过去。

　　叶小山眉头一挑，这良子其是刚才没听清楚？

　　他已经说过了，不要在自己的面前打女人。

　　良子其一巴掌还没落下，忽然感觉腰部一股重力倾泻，随后整个人瞬间腾空而起，然后甩出去好几米远。

　　直接落到了一个桌子的底下。

　　“煞笔？你是不是找死？信不信老子弄死你！”他立刻扫了一眼，发现是叶小山踹了他一脚，顿时从地上爬起来，然后气冲冲的拿起一旁的凳子，朝着对方便用力的砸了过去。

　　“小心！”龙菲儿惊呼道。

　　“一言不合就打人，我真的不喜欢。”叶小山脑袋一扭，便避开了这个凳子，而后一个跨步来到了良子其的面前。

　　“我草拟大爷，给我去死！”良子其气极反笑，这小子不但不跑，竟然还冲了过来。

　　难道不知道自己会空手道？

　　实在是找死！

　　他抬腿便朝着叶小山的胸口踹去。

　　然而，下一刹，他的脖子被一只手死死的抓住，整个人缓缓的升起。

　　“现在冷静了吗？”叶小山冷着脸问道。

　　“你……你……快点把我放下来，否则的话，我让你走不出这条街。”良子其惊惧的看着叶小山，万万想不到对方竟然力气这么大，他立刻一脚狠狠的踩在其胸口上，奋力的挣扎着。

　　可是他更想不到的是。

　　叶小山的手就仿佛是老虎钳一样，纹丝不动。

　　啪！

　　叶小山一巴掌甩在其脸上。

　　良子其顿时懵逼了。

　　“你特么……咯咯咯……”他立刻想要骂人，可是忽然强烈的窒息感袭来。

　　他一句话都说不出来了。

　　“冷静了吗？”叶小山第二遍问道。

　　“嗯嗯嗯！”良子其忙不迭地点着头，看向叶小山的眼睛也已经无比的恐惧了。

　　他怂了！

　　因为他怕死！！

　　这种临近死亡的感觉太可怕了！！！


第503章 遇到的事

　　“她欠你多少？我来还！”松开手，叶小山朝着良子其开口道。

　　“呼呼呼……”良子其用力地咽了口口水，不断地喘息着。

　　“算了。有点多，你一个医生还不了。”龙菲儿连忙说道。

　　她就是因为欠的有点多，不然的话，良子其也不会如此的愤怒。

　　“咳咳。听到了吧？你一个破医生根本就没钱还，装什么装！”良子其朝着叶小山嘲笑道。

　　“看来你还没有彻底的冷静下来啊。”叶小山眼睛一眯。

　　“五十万，五十万，一分不多一分不少。”良子其吓了一跳，立刻朝着后面缩了缩，然后大声喊道。

　　“多谢你的好意，可是你真的还不了。”龙菲儿走到叶小山的身边摇头道。

　　能为她出头，能认同她，其实这已经足够了。

　　她十分的满足了。

　　欠的钱日后肯定会还。

　　“呵。才五十万而已，我还以为多少呢。”叶小山摇了摇头，就为了区区五十万竟然发生这种事情，这实在是让人无语。当然了，其实也怪他，找什么地方不好，偏偏找了这里。

　　刚巧良子其又在。

　　“区区五十万？小子别装逼，你一个穷医生能有多少？除非你特么是牙医！”良子其见叶小山不但没有吓到，反而是很不在意的表情，顿时忍不住嘲讽道。

　　肯定是为了装逼，约炮这一套他早就玩腻了。

　　龙菲儿长得不错，身材又好，玩一玩肯定不错，因此，他觉得叶小山就是这个打算。还区区五十万，要知道，他一个月能花的钱才十万都不到。自己现在的一切，都是和朋友合伙开了一家小公司，这才换来的。

　　父母那边根本就没有给太多的资助。

　　虽说父母死了以后公司肯定是他的，任何的一切都是他的。

　　可是至少现在不是。

　　五十万要想挣出来的话，不是一般的困难。

　　尤其是一个浑身地摊货的医生！！！

　　“这张卡里面有一百万，密码12345678，拿着滚吧。”叶小山从口袋里面拿出一张金卡，直接甩在了良子其的脸上。

　　“这……”龙菲儿吃了一惊。

　　想不到对方竟然这么有钱。

　　“装逼是吧？一个医生怎么可能有一百万？这张卡里面最多就是十万罢了。等我一离开的话，你们两个就跑了，别以为我看不出来。哼，可惜你不知道这里有刷卡器。老子让你现原形，在这么多人的面前丢脸。让你装逼不成反打脸！”良子其拿着金卡在手，不但没有离开，反而是自以为看出了什么。

　　“随意。”叶小山摆了摆手。

　　而后，他拉着龙菲儿坐下，两个人开始吃火锅。

　　龙菲儿疑惑的看着叶小山。

　　对方真的有那么多钱？

　　不就是一个医生吗！

　　一百万说不要就不要？！

　　良子其恶狠狠的瞪了叶小山一眼，对方如此的态度实在是恶心，他走到火锅店的前台，朝着服务员喊道；“把刷卡器拿来，老子要让所有人都知道，这小子就是一个装逼货。在我的面前竟然还敢装逼？也不打听打听老子是谁！”

　　服务员连忙把刷卡器拿过去。

　　“小子，等一下你就没这么淡定了。”瞥了叶小山一眼，见对方竟然真的在吃火锅，一脸淡定从容的模样，良子其感觉无比的恼火，立刻卡一刷，随后看清楚了卡里面的金额。

　　“哈哈哈！果然是十万！”随后他大声笑道。

　　周围人顿时用一种看傻逼的眼神看着叶小山。

　　竟然真的是装逼！

　　这一次不但没有装逼成功，反而成为了傻逼。

　　龙菲儿也感觉很是尴尬，都不敢抬头看别人了，只能低着头吃着碗里的肉。

　　服务员好奇的瞥了一眼，面色一变，朝着良子其提醒道；“数一下多少个零。”

　　“什么鬼？”

　　良子其看了服务员一眼，而后数道；“1、2、3……6、7！！！七，七，七，七个零？不是十万，真的是一百万？！”他无比惊愕的看着刷卡器。

　　啪啦！

　　周围人的桌子发出了响声。

　　有的人筷子有的人是夹得肉都掉在了桌子上。

　　所有人看着叶小山的眼神瞬间变了，从刚才看傻逼变成了震惊。

　　良子其已经说不出话来了，整个人僵立在前台，仿佛丢了魂似得。

　　他感觉刚才是自己给了自己一个狠狠的巴掌。

　　啪的一声巨响。

　　虽然别人听不到，可是自己却听得清晰无比。

　　因为自始至终叶小山都没有说话，十分的淡定和从容。

　　和气急败坏的他一对比，十分的鲜明！

　　“一百万是不是有点多了？还是还他五十万吧！”龙菲儿也是大吃一惊，刚才还尴尬，现在则是冲动，没错，就是有一种把卡夺过来的冲动。

　　“呵。不多，才一百万罢了。”叶小山笑着摇了摇头。

　　和他的命一比，这一百万算什么？

　　屁都不是！

　　他的命可是无价的！

　　“先生对不起，我是火锅店的老板，这一顿饭我请了，算是对您的道歉。”这时，一个秃顶的中年人跑到了叶小山的身边，满脸堆笑的朝着其弯着腰说道。

　　“嗯。”叶小山淡淡的应了一声。

　　吃完了饭，两人离开了火锅店。

　　“那个……那我回去了？”龙菲儿看了看叶小山然后捋了一下自己的秀发。

　　“行，回去吧。今天的事情，让你有点难受吧。又是车坏了，又是差点被人打。而且，这件事应该没完，后续说不定警察局还会找你呢。”叶小山微笑的看着龙菲儿，不过表情却略微有些怪异。

　　略带着一丝的敷衍。

　　“好。拜拜。”龙菲儿点了点头。

　　这时，一辆出租车到来，她立刻坐了上去，快速的离开了。

　　叶小山扫了周围一眼，见没有其他出租车，便朝着远处的站台走去。

　　“喂，疯子。你应该知道我今天发生了什么吧。”他打给了疯子。

　　“当然知道。放心好了，这个青年我在调查，这个龙菲儿我也在关注。你没事就好，这人应该是雇佣来的吧。”疯子知道叶小山会打电话给他，因此一直都在等待当中。

　　“是魔哒。你最好密切的注意一下咱们的周围，绝对不能出任何的差错。”叶小山认真地说道。

　　“好。我知道了。”疯子立刻说道。

　　“我去一趟公司和涛子他们交流一下，挂了。”既然魔哒找上了他，那么肯定也会去找涛子他们，虽说可以打一个电话，但是他觉得还是得见面好好的聊一下。

　　上了公交车，叶小山找了一个位置坐了下来。

　　公安局距离公司不远，因此他才没有选择地铁。

　　一站又过了一战，终于是快到达公司了。

　　这时，叶小山的旁边站着一个大肚子的孕妇，时不时的瞥他一眼。

　　不过叶小山没有理会。

　　公交车启动了一会儿，孕妇终于是忍不住了，朝着叶小山说道；“这位先生可不可以让下位置？让我坐一下！你也看出来了，我是一个孕妇，而且我有点晕车。”

　　叶小山这才扫了对方一眼，长得还不错，细皮嫩肉，虽然个子不高，但是身材还不错。

　　“你确定？”他开口问道。

　　“确定呢。”孕妇连忙说道。

　　“可是我不想让。”叶小山摇头道。

　　孕妇顿时面色一变，有些不爽的看着叶小山。

　　“唉。现在的年轻人啊，真的是一点都没有我年轻时候的样子。不就是站一会儿吗？弄得跟怎么似得！”

　　“就是，让一让孕妇怎么了？美女来我这里！”

　　“站一会儿会死吗？”

　　周围的人立刻嚷嚷着。

　　一个个仿佛活雷锋。

　　孕妇朝着这些人笑了下，然后对叶小山得意道；“看到了没有？他们都在说你，不就是让一下位子吗？你年轻，多站一会，也不是什么坏事，还锻炼身体呢。”

　　“他不是让你吗？”叶小山哂笑道。

　　“我就要你的位子。”孕妇冷笑道。

　　叶小山闻言再次的笑了，扫了孕妇一眼，说道；“你说你怀孕了对吧？你是一名孕妇！”

　　“没错。怎么了？”孕妇毫不犹豫的点头道。

　　叶小山一伸手，忽然伸进了这女人的衣服里。

　　“救命啊！”孕妇顿时吓得尖叫起来。

　　其他的人误以为叶小山耍流氓，立刻便冲了过去。

　　然而下一刹，叶小山用力一扯，顿时，一月圆形的枕头便被他抓了出来。

　　“你说你是孕妇？你说你怀孕了？”叶小山朝着这女人冷笑道。

　　“我……”女人脸颊抖了抖说不出话来。

　　她的脸都绿了。

　　周围人仔细一看，发现这女人的肚子一点都不胖，反而是很瘦。

　　原来是顶着一个圆形的枕头。

　　这一裹在衣服里面还真得看不出来。

　　众人这才恍然，原来自己都被骗了。

　　女人眼中湿润，低着头一言不发。

　　因为她知道周围人看她是什么眼神。

　　这时，一名青年一点点的靠近了女人，他的脑袋四处的转动，左看看，右瞧一瞧，看似是在寻找座位。

　　随后，便站在了女人的身后。

　　叶小山眉头一挑，看来车上是进来了一个扒手，他霍然起身，伸手便朝着女人抓了过去。

　　“你要干嘛？”女人察觉到了之后朝着叶小山惊恐道。

　　她误以为对方真的要打她。

　　“哥们，不要这样，好歹她也是女的。”

　　“就是。虽说骗了我们！”

　　“君子动口不动手！”

　　其他人再次的误以为叶小山真的要打女人。

　　有几个距离近的甚至伸手拉叶小山。

　　哎呀！

　　这时，青年忽然疼得叫喊了一声。

　　随后，他的一只手，一点点的被叶小山抓了起来，在其双指间有一抹寒芒，竟然是一块刀片。

　　包括司机在内的所有人这才明白，原来是有扒手。

　　“你特么的找死？”青年凶狠的看着叶小山。

　　他想不到竟然被对方给看到了。

　　“这女人刚才还骗了你，为什么要出手？安静的看着不挺好的吗！”他有些不解，要知道，如果不是这个女人的话，叶小山也不会被误会。

　　“她是她，我是我，你是你。我们两个人的事情，和我和你之间的事情，完全不是一回事。”叶小山淡淡道。

　　“滚你大爷的。”青年另外一只手一刀片朝着叶小山的手便割了过去。

　　叶小山反手一扭，顿时避开了刀片，而后用力的折，顿时，青年面露痛苦之色，整个人毫无抵抗的立刻半跪在地上，脑袋甚至顶在了面前女人的大屁股上。

　　“这……”女人目瞪口呆。

　　“你来坐吧。”叶小山朝着她微微一笑，而后让开了位置。

　　“谢谢你！”女人面露羞愧的看着叶小山。

　　啪啪啪——

　　车里除了驾驶员之外的所有人立刻给叶小山热烈的掌声。

　　他们都语言攻击，但是人家不在意。

　　他们冷嘲热讽，人家还是不在意。

　　本来和女人没啥好感，可是却为了对方竟然去冒险抓小偷。

　　这样的年轻人真的很难得啊！


第504章 公司出事

　　下了车，叶小山目送公交离开。

　　小偷被他们绑着，直接开向了地区派出所。

　　这些人觉得他很奇怪，明明和女人的关系并不好，甚至因为拆穿了对方已经降到了冰点。可是，却因为一个小偷愿意去冒险。如果刀片伤了人的话，那么就是得不偿失。

　　然而，这就是叶小山和别人不一样的地方。

　　他永远都是对事对人。

　　而不是对事不对人。

　　对人不对事。

　　只要不是很坏的人，思想上很肮脏的人，其实他都十分的愿意在其困难的时候出手帮助一下。毕竟，大家都有困难的之时，在自己力所能及的时候帮助一下，说不定日后轮到别人来帮你一把呢。

　　一切有因有果。

　　当然了，更重要的是叶小山喜欢做好事，喜欢当好人！

　　随后他便进入了公司。

　　“怎么回事？”刚进去，扫了一眼，叶小山就感觉不对劲，公司里面的人一个个表情都十分的严肃。

　　“出大事了。”老员工看到叶小山连忙说道。

　　“涛子呢？”叶小山立刻问道。

　　“会议室里面呢。”老员工指了指会议室的门说道。

　　叶小山忙不迭地走了过去，而后推门而入。

　　会议室内，杜海涛和赵敏涛二人带着几个老员工正在开会。杜海涛站在中间，表情十分的严肃，见叶小山进来了，也只是略微的缓和了一丝丝罢了。因为这一次的事情很严重。

　　“到底怎么回事？”叶小山立刻问道。

　　“玛德，被别人给阴了。咱们的一个女主播直播脱衣服，并且还用了道具。特么的，导致咱们被举报了。网络警察已经警告，明天就会有人过来调查一下。而那个女主播已经跑路了！”杜海涛忍不住说了脏话。

　　这一次实在是被坑的有点惨。

　　“那女主播签约了吧？”叶小山皱起眉头来。

　　“当然签约了。而且，还支付了赔偿金，但是跑路了。看样子，就是为了故意恶心我们。如果不是我们及时的发现，只怕这一次的事情，不会这么简单了。”杜海涛点了点头。

　　的确是签约了，可是有毛用。

　　对方支付了百倍的赔偿金，然后直接跑路了。

　　现在人都找不到！

　　“她哪里来的钱？你的意思不会是……她其实已经被别的公司收买了吧。”叶小山扫了会议室里的人一眼，他觉得，这一次除了主播的问题之外，内部员工也应该有问题才对。

　　“呵。我猜就是那家专门和我们作对的公司。上一次你们抢夺代理权不是被你坑了一下，丧失了代理权吗？我们的赔偿金是主播收入乘以百倍，这个女主播月收入五万，赔偿了我们五百万。但是，咱们得暂停一个月，至少损失了数千万。”赵敏涛忍不住冷笑道。

　　五百万和几千万比，这简直是没法比！

　　而且，有第一次，说不定就有第二次。

　　“签新合约，赔偿金加到一千倍，这样他们就不敢乱来了。”杜海涛立刻说道。

　　现在，只有这样了，不然的话，要是下一次主播还来这个，那ZW就不要出现了。肯定会连累到公司，一旦ZW倒了，那么巨大的收入来源，就只能依赖ZZ以及购买的游戏了。

　　但是这都需要时间。

　　“不行。现在签新合约会让那些主播对我们怎么看？甚至可能做出不直播，亦或者跳槽的选择。咱们因为第一版本的合约问题，没有强制主播每个月直播多少天。至于跳槽，甚至只要换一个名字就可以了。”赵敏涛立刻摇头。

　　这个想法太危险了。

　　“这也不行那也不行那到底怎么办？”杜海涛烦躁无比。

　　叶小山深吸了口气，心中琢磨了一番，开口道；“你们说的都不错。不过在我看来，既然我们的直播平台比龙人不差什么，比那些二流和三流的直播平台又强很多，为什么不可以冷硬一点？新合约肯定要签，不过还得做出一些其他的东西来安慰一下那些主播。”

　　ZW的强大已经毋庸置疑，地位摆在这里，就算其他的直播平台再怎么竞争，但是至少短时间之内，是绝对超越不了。因为现如今已经很难有可以一出现就超过ZW的直播平台了。

　　而且，赵敏涛因为快速的发布了ZZ，已经吸引了很多很多的粉丝。

　　因此ZW是完全不畏惧任何的挑战。

　　然而，唯一的弊端便是主播，对他们有点太好了。

　　如果现在还这样的话，那么日后肯定会让人钻了空子。这一次不就是因为赔偿金太少了一点，导致停止直播平台一个月吗。

　　“小山说得对，而且，我觉得还得找来刘一菲，让她录一个视频放到网上去。这也算是再炒一次，应该可以吸引一些不知道ZW的人。”赵敏涛冷静的分析着利弊，而后看了叶小山一眼。

　　“我会联系。不过，我觉得你们最好先录一个放上去。把该说的都说清楚，让关注咱们的粉丝知道具体是一个什么情况。这样的话，很多人就不会因为舆论的导向而来黑我们了。”叶小山点了点头。

　　虽然赵敏涛的这个主意不错，但是刘一菲也得有时间才行。

　　反而有点连累。

　　“艹。网上已经有水军开始黑我们了。”杜海涛忍不住骂道。

　　“呵。让他们黑好了，水军能有多少？这一次其实反而帮了我们一下，给了我们一个修改合同的借口。也可以让咱们看清楚那些主播的想法，以及提供了一次炒作机会。”叶小山摆了摆手表示不在意。

　　“有利有弊，不过对我们而言，还是利大于弊。”一个老员工点头道。

　　“咱们不能够露出颓废，还得欢乐起来。晚上的时候，老子就去开包厢，大家吃一顿好的。让那些黑我们的人看看，我们不会因为这件事情而低落，反而是更加有干劲。”杜海涛咧了咧嘴，不知为何，叶小山一来他就可以快速的冷静下来。

　　仿佛对方带着一种能够改变他人的特殊能力。

　　“这不就得了。”叶小山轻笑道。

　　“好了。会开到这里，既然一切都说的明了了，那么大家就准备准备吧。网站虽然关闭一个月，但是刚好给了咱们游戏研发的时间。至少第一章已经快完成了，到时候汉化完毕，咱们就可以正式发售。我敢打赌，这个游戏一定可以成为咱们第二赚钱的工具。”赵敏涛十分自信地说道。

　　这个游戏的确不错，他有这个信心做好。

　　“几个老大，SHDF小组来了。”这时，会议室的门被推开。

　　“什么？到了这种程度！？”杜海涛顿时吃了一惊。

　　“没事，不要怕，出去看看。”叶小山摆了摆手，而后示意杜海涛和赵敏涛先出去。

　　两个人立刻走了出去。

　　叶小山紧随其后。

　　“哟，公司人还挺多，怎么，现在知道做了淫秽直播的后果了？原本我就对你们这些直播平台没有什么好感，想不到这一次，竟然你们的主播做出这种直播来。这要是让一些年轻人甚至是小孩看到了，他们会怎么想？知不知道会发生什么后果！”一名看起来接近五十岁的娇小女人，穿着一身淡蓝色的制服，扫了公司内部一眼，而后朝着走过来的杜海涛狠狠道。

　　“您是？”杜海涛强人怒气问道。

　　这个小组的人可不能得罪。

　　“这是我们副组长关天爱女士。我是孙尧。”旁边一名三十多岁的青年扫了面前的人一眼，然后立刻介绍道。

　　“我们已经关闭了直播平台，甚至已经准备做出一些赔偿了。不知道你们现在来是几个意思？刚出事就来了，是不是速度有点快啊？”杜海涛象征性的点了下头，而后朝着关天爱问道。

　　“哼。别阴阳怪气的说话，我们来得快，当然是因为我们负责。所有的直播平台，尤其是你们这种大平台，我们一直都在关注。你说你们准备做出赔偿？那么我倒想知道，是什么样的赔偿呢？”关天爱冷哼一声，而后询问道。

　　来者不善啊！

　　赵敏涛和叶小山对视了一眼。

　　“我们会拿出一个月的收入，然后购买一些医疗用品、衣服、日常用品等等送给山区和贫困人群。这也算是对于这一次我们平台一个失误的补偿。”杜海涛连忙说道。

　　刚才已经聊好了，因此不用瞎编什么。

　　“是吗？然而有什么用？你们赚的钱都是肮脏的，还想把这种脏钱给别人？”关天爱冷笑道。

　　简直就是放屁！

　　这种直播多少人看到了？

　　几万人啊！

　　这要是里面有几个一冲动的话，很有可能发生不好的事情来。

　　区区一个月的收入，就像当做是补偿？

　　就像息事宁人？

　　简直是想得美！！！

　　“那你想怎样？”杜海涛皱眉道。

　　“四个要求。第一，你们从刚开始到现在赚的钱，全部都交给我们。第二，把那个直播的人给我找出来。第三，把你们公司给我关掉。第四，你们日后都不能做直播，甚至是和其相关的任何事情。”关天爱薄唇一启，带着一种得意的表情和冷冷的语气说道。

　　杜海涛等人顿时大吃一惊。

　　如果是这样的话，还不如说直接关门好了。

　　直接不挣钱好了。

　　直接各回各家各找各妈好了。

　　针对！

　　绝对是针对！

　　就因为一个直播，就严重到这种地步，这怎么可能！

　　“怎么？你们不服！”关天爱嘲笑道。

　　“呵。这位美女，你说的第一点，似乎没有任何法律要求我们这样做吧。第二点，我们一定会找出那个人来。第三点，公司关的只能是直播相关的那一部分，而另外的一大部分，你没有任何权利让我们关闭。第四，ZW才出现没多久，你们说一只关注直播平台，那么我问你，当初网络上疯传的斗海造人事件你们怎么没动静？”叶小山踏前一步，朝着关天爱似笑非笑地说道。

　　“你……是谁？”关天爱面色一变，恼怒的看着叶小山。

　　想不到半路竟然杀出来个人。

　　而且让她无言以对。

　　“我嘛？好人一个！至于你是不是好人，那么就不一定了。”叶小山又不傻，瞬间就看出来了，这个关天爱有问题。

　　说不定背后就是被针对他们的那个小公司给收买了。

　　“嗤。好人？你说你是好人就是好人？你以为你是谁？”关天爱听了之后顿时冷笑道。

　　“你怎么不脸红？难不成脸皮已经厚到树皮一样了吗！”叶小山双手抱胸蔑视的看着这个老女人。

　　真会装！

　　“我……你……”关天爱气得眼角直跳。

　　这小子说话太可气了！


第505章 找空子

　　“你们这个不愿意，那个不愿意，那么你们到底愿意什么？所谓的赔偿对我而言，其实就是一句屁话。你们都是资本家，肮脏的要命，说出来的话有多少能信的？”关天爱深吸了口气，语气十分的不爽，看人的眼神都带着一种阴冷。

　　“关天爱女士，你认识我们？了解我们？你说我们是资本家，我也懒得反驳什么。可是你说我们肮脏的要命？不好意思，这一点我不得不去反驳。至少在我看来，我们比你还干净。”杜海涛终于是忍不住了。

　　他感觉有点莫名其妙，这个女人一来就咄咄逼人，说他们如何如何。

　　真的是让人觉得可笑。

　　“呵。干净？你敢说你们公司里的一切产品不是偷了别人的创意？你们的竞争没有耍阴谋诡计？”关天爱顿时踏前一步，伸手指着杜海涛的脸愤愤说道。

　　杜海涛也是气到了。

　　这个女人明显就是胡搅蛮缠，哪一家公司不是这样？

　　真要说起来的话，那谁都不干净，这话说出来有什么意思？

　　毫无价值！

　　他刚要去反击。

　　叶小山开口道；“关美女。你穿的这件衣服别人也在穿，那么是不是代表着你在模仿别人？甚至可以说你这件衣服是偷了别人的呢？如果是这样的话，为了表明自己的干净，你是不是应该脱了衣服光着走出去？！”

　　“你……”关天爱面色铁青无比。

　　“好好好，你们都很会说话。那么很好，既然你们都不愿意的话，唯一的一个要求，一天之内给我把那个主播给找出来。否则的话，就别怪我把你们的公司给关闭了。”她再次深吸了口气，而后冷眼一扫，将叶小山等人死死的记住之后，便瞥了一眼自己的手下。

　　孙尧点了下头，开口道；“限期一天，也就是明天下午的这个时候。”

　　“你们在开玩笑吧？一个在南边，一个在北边，坐飞机都得近一个小时。你们却跟我们说一天的时间？而且，更重要的是，和我们有多少关系？赔偿和道歉我们已经准备了。接下来不就是警察的事情了吗？”杜海涛眉头一皱，朝着孙尧忍不住说道。

　　“那就是你们的事情了。和我们没关系！反正一天的时间。”孙尧耸了耸肩淡淡道。

　　“不对。你们有什么权利让我们关门？让我们一天之内找出那个主播！”赵敏涛开口询问道。

　　“只要你们传播淫秽我们就有权利。”关天爱冷笑道。

　　单独这一条，便可以为所欲为，想干什么就干什么。

　　“算了。一天就一天的时间吧。”叶小山开口道。

　　“小山这……”杜海涛和赵敏涛顿时愣住了。

　　一天的时间，在偌大的城市，甚至是跨越了省市，如何能够找到？

　　对方有可能在任何地方！

　　绝对无法完成！

　　“没事。人……我来找！”叶小山轻笑道。

　　顿时，赵敏涛和杜海涛等人愣住了。

　　这话说的有点……太自信了！

　　“年轻人，话最好不要说满，否则的话，人要是没找到，那我就得拿你是问了。你们给我记住，嘴巴放干净一点。记住了一天的时间，如果找不到的话，你们知道后果是什么。”关天爱冷冷的看着叶小山，对方刚才气的她半死。

　　“好的，我们知道了。我们都会干净，大家一起干净，人嘛，都得要脸你说是吧。如果不干净的话，岂不是不要脸？大家都是成年人，说到就要做到，是吧？干净的关天爱美女！”叶小山忙不迭地点头朝着其笑了下。

　　关天爱脸颊忍不住一抖。

　　这话谁都听得出来是什么意思。

　　她心中无比的愤怒，可是却不能表达出来，实在是憋屈。

　　不过她忍住了，因为这家公司绝对完蛋了！

　　“走着瞧。”而后她朝着手下喝了一声，便踩着高跟鞋朝门外走去。

　　“祝你们好运。”孙尧轻笑了一下，然后紧随其后的出去了。

　　“艹，这老女人肯定有问题。”目送关天爱的离开，杜海涛终于是忍不住了，直接破口骂道。

　　“废话，一进来就这么多讽刺言语攻击，谁都知道有问题。看来咱们得好好地调查一下这个缺少地爱和人爱的女士了。”赵敏涛看了一眼公司里的其他员工，见一个个都表情不是很好，心中也不由得升起了一丝的担忧。

　　“小山你确定一天的时间可以找到？”杜海涛连忙问道。

　　这话已经出口，可就没了挽回的余地。

　　如果找不到的话，岂不是要真的关闭公司。

　　“呵。”叶小山嘴角一翘，露出一丝莫名的笑。

　　“哎哟，各位都在呢？”就在这时，一群人从门外走了进来。

　　一个个都西装革履，看起来人模狗样。

　　领头的青年大概三十岁左右，表情带着一种嘲讽，眼睛从杜海涛等人一一掠过。

　　“你来干什么周沃？”杜海涛面色一冷。

　　“我这不是关心你们吗？听说你们主播做了不好的事情，同为直播平台，我们当然要来看一看了。万一你们要是不行的话，我们就好乘机上位啊。”周沃表情无比得意地笑道。

　　此话一出，杜海涛这一边的人，几乎都面色一变。

　　说的一点都不委婉！

　　太直接了！

　　“那不好意思，你的打算可能会落空，因为我们公司不可能关闭。所以，麻烦你离开吧，这里并不属于你，你的公司出门左转。”赵敏涛眉头一挑，也是被激起了怒火。

　　上门来嘲讽，实在是让人不爽。

　　“哈。我就知道你们会这样，不过好吧，既然你们不欢迎我，那么我走就是了。啊，对了，说一下。在座的员工们，你们也看到了公司出了事情，为了钱途着想，愿意跳槽的可以联系我哦。这是我的名片！哈哈哈……”周沃将手中的名片如天女散花般的一撒，而后笑眯眯的看了看杜海涛和赵敏涛，然后转身大笑着离去。

　　“就是这孙子搞的鬼，竟然还敢上门来做这种事情！”杜海涛忍不住捏紧了拳头。

　　叶小山眯着眼睛，盯着周沃的背影，过了好一会儿，这才开口道；“以其人之道还治其人之身。这小子不是很牛气吗？去找他的主播。既然不想让咱们干净的话，那还不如直接脏了算了。”

　　其实刚才关天爱在的时候还不太确定，但是这个人的出现，他已经十分确定了。

　　竟然还上门挑衅？

　　甚至是直接当面挖墙脚！

　　城会玩！

　　“你的意思是？”杜海涛若有所思。

　　“干净？干净是留给死人的！只要活在这个世界上，就没有所谓的干净。咱们的忍耐已经是极限了，放开手脚吧。一直以来咱们都有一点畏手畏脚，虽说做人很重要。现在看来，没什么用，反而会让人抓住机会。”叶小山带着自嘲的语气说道。

　　“小山说得不错，咱们不应该忍耐和慈悲了。”赵敏涛附和道。

　　“好。我现在就去安排。”杜海涛用力地点了下头。

　　既然敢和他们玩？

　　那么就奉陪到底！

　　“他们在本市有名气的主播是谁？地址在什么地方？”叶小山问道。

　　“就在西环路，我开车带你去？”杜海涛连忙说道。

　　“好啊。不过，去之前先去一趟银行。”叶小山笑了笑。

　　随后，他们离开了公司。

　　先是去了一趟银行，而后直接朝着西环路而去。

　　“就是这栋公寓，在七楼的柒零叁，我们一直在沟通，想尽办法的挖他。可是对方就是不肯答应，我都出面了一次。毕竟，这小子的风格不错，很容易吸引粉丝。”杜海涛指了指外面的那栋公寓说道。

　　“走，挖人去。”叶小山点了下头。

　　杜海涛迟疑了一下。

　　他都不行，叶小山能行？

　　不过看其自信的模样倒也没说什么。

　　而后，两人下车，直接来到了七楼的柒零叁。

　　叩叩叩——

　　杜海涛敲了敲门。

　　“谁啊？”没一会儿，脚步声接近，而后门打开了一丝。

　　“是我。”杜海涛立刻说道。

　　“唉。你们是苍蝇吗？真的好烦啊！我都说了我不跳槽，我就扎根了。你们就不要来挖我了，没用，真的没有任何用处，我是绝对不可能离开去你们ZW的。”赵方舟颇为烦躁的打开了门。

　　真的是有点无语。

　　总是找他有什么用？

　　他又不会跳槽！

　　“进去说？”杜海涛瞥了一眼叶小山强忍自己的怒火。

　　一个小主播都敢这么对他说话，真的是有点……

　　他真心不想忍。

　　嘭！

　　然而，就在这时，叶小山直接一脚踹在了赵方舟的胸口。

　　对方瞬间倒飞出去三米多远，在地上滑行了一米多，然后撞在了沙发上。

　　“给脸不要脸？一个破主播也敢对我们这么说话？你以为你是谁！”叶小山冷笑着走了进去。

　　杜海涛吃了一惊，想不到叶小山竟然如此的凶狠。

　　不是来挖人的吗？

　　他心中很是疑惑。

　　“咳咳咳……你是谁？给我滚出去，否则的话，我就报警了。”赵方舟剧烈的咳嗽了几下，然后惊恐地看着叶小山。

　　“我是谁？你可以把我当做是能够玩弄你的人！”叶小山一步一步，走到了赵方舟的面前，然后蹲下身子。

　　“你要干什么？”赵方舟吓了一跳，扫了一下四周，企图找个机会跑出去。

　　“呵呵。我要做什么？其实很简单！来到ZW做直播，并且，在来我们这里之前，你得好好的对你的老东家做一个告别惊喜。”叶小山伸手拍了拍赵方舟的脸冷笑道。

　　“滚出去！快点给我滚出去！你是在做梦！”赵方舟大喝道。

　　这绝对不可能！

　　单单打人这一点，他就已经不愿意去ZW了。

　　更何况还得坑一下老东家！

　　“你确定？”叶小山眼睛微眯。

　　“我……”赵方舟咽了口口水。

　　“涛子把手提箱拿过来。”叶小山伸出手。

　　“哦。”

　　杜海涛立刻把手提箱拿了过去，随后把门也给关上了。

　　“你想干嘛？杀人可是犯法的！”赵方舟惊惧道。

　　“呵，杀人？你想多了，我才不会杀人，我是一个好人。我只是让你跳槽到ZW罢了。来，这是我给你的诚意。”叶小山打开手提箱，而后从里面拿出一叠钞票。

　　“没用。我的赔偿金很高，不过买断是五年。”赵方舟一看到钱眼睛就有点挪不开。

　　啪！

　　叶小山直接拿钱扇在他的脸上。

　　“我不缺钱，我只要人，来不来？赔偿金我们给！”他懒得多说什么废话。

　　“怎么可能？一千万的赔偿金啊！”赵方舟捂着脸摇头道。

　　为了他花一千万？

　　这绝对不可能！

　　“嘿嘿，不就是一千万吗？只要你做一些直播当中不允许的事情出来，这样的话，这箱子里面的钱就是你的了。”叶小山将手里的钱扔在赵方舟的身上，而后又从里面拿了一大把。

　　“不……我不能……”赵方舟艰难的摇了摇头。

　　啪！

　　叶小山直接又是一钞票扇脸。

　　“要不要？”

　　“我……”

　　啪！

　　“要不要？”

　　“我……我……”

　　啪！

　　“要不要？”

　　“我要！我要！！我要！！！”

　　赵方舟终于是忍不住了，这么多的钱，实在是舍不得啊。

　　有了它们想买什么就买什么！

　　只要给钱，让他叫爹都行！

　　“好。我们会看你直播的！应该干什么你知道的吧？”叶小山满意的点了点头，随后站起身来朝着杜海涛瞥了一眼。

　　杜海涛点了点头。

　　“呵呵呵，您放心，其实这合约也是有空子的。等我收拾一下，绝对会让直播间爆炸。”赵方舟捧着钱深吸了一口气，朝着叶小山谄笑道。


第506章 找到了

　　“不。不是现在，我们会通知你什么时候来个惊喜。”叶小山摆了摆手。

　　只要赵方舟同意了，那么就可以了。

　　因为音已经录下来了。

　　对方想要否认也已经没了机会。

　　“哦？你的意思是？我懂了！”赵方舟诧异地看了叶小山一眼，随后恍然大悟的点了点头。

　　“想要更多的钱吗？有了这些小宝贝，你做什么都可以，买什么都可以。住公寓多不好？你可以住别墅！你可以住五星级大酒店！”叶小山朝着赵方舟嘴角一翘。

　　“我知道了，一个人十万怎么样？”赵方舟忍不住喘息起来。

　　谁愿意平凡一辈子？

　　直播一个月才赚多少钱？

　　谁甘心？！

　　他不甘心自己就这样一直碌碌无为，赚钱也并不是很多。

　　如今有一个大发财的机会在面前，自己怎么可能错过呢？

　　人，必须要把握稍纵即逝的机会。

　　钱就是一切！

　　“没问题。”

　　叶小山点了点头，而后接着说道；“为了谨慎起见，我们会录下一个视频。你只要对着手机说几句话，那么就足够了。你也知道，现在的人白眼狼很多，出尔反尔的事情不是做不出来。”

　　“我懂，我懂，您随便来。”赵方舟忙不迭地点头。

　　不就是录视频吗？

　　无所谓！

　　只要给钱就行了！

　　“我就欣赏你这种撕破伪装之后的状态，一点都不隐藏和掩饰。我觉得这一次的合作，绝对会非常的愉快，对你对我都是如此。ZW的直播平台，可是比你现在这个要强大的多。”叶小山用欣赏的目光看着赵方舟。

　　这样的人现在社会上很多。

　　都觉得自己生不逢时，不应该碌碌无为！

　　说白了，就是喜欢做梦！

　　不过越是这样的人，反而越容易去操控。

　　“对了，你说的空子是指？”杜海涛终于是开口询问。

　　“只要公司一关门，那么这合约也就成了废纸一张。而且你们知道吗？其实我们直播的收入不多，大部分的来源，都是公司直接打给我们。一百个粉丝十块钱，我现在有接近一万。”赵方舟得意地说道。

　　“好。”叶小山闻言满意的点了点头。

　　随后，杜海涛录制下了视频。

　　赵方舟在里面说自己愿意去ZW，愿意做出任何的事情来。

　　叶小山告诉了赵方舟，现在还没必要翻脸，只管拉一些熟悉的人就足够了。什么时候和老东家撕破脸皮得等他的电话。

　　一个人终究只是一个人罢了。

　　一个烟花也只是让人眼前一亮。

　　唯有一群烟花的绽放这才会让人震撼。

　　“小山我真的想不到赵方舟是这样的人！以前拉他的时候，看起来并不是这样，而且，我们给出的价格也比较高。”车内，杜海涛用一种震惊的眼神看着叶小山。

　　想不到对方一出马就搞定了。

　　“因为你们不够直接。有的时候，越是直接一点，反而越容易成功。”叶小山咧嘴一笑。

　　喜欢钱的人很多！

　　赵方舟就是一个！

　　或者说，很多人都喜欢钱，尤其是一些当红主播。

　　因此，只要钱足够，让对方做什么都可以。

　　“我懂了。”杜海涛点了点头。

　　“对了，你怎么开始找那个女主播？其实我觉得找不到，就算她现在正在国外老子都信。毕竟，直播什么地方都可以。或许，除了拖周沃下水之外，已经无计可施了。”随后他无奈道。

　　“无计可施？不！永远都没有绝路，永远都有退路。”叶小山瞥了一眼杜海涛，轻笑道；“其实，我已经有一点线索了。不过，还得去确认一下。公司就交给你和敏涛了。”

　　“好。”见叶小山如此的自信，杜海涛也不想说什么丧气话。

　　一切都交给他了！

　　其实这种事情公司必须经历，也只有这样才可以真正的看清楚一些人。

　　刚才周沃撒名片，其实他看到有好几个员工都偷摸的拿了。

　　这也就是所谓的有失有得。

　　“送我去医院。”叶小山心中思量了一下然后说道。

　　杜海涛没说话，认真的开着车。

　　很快。

　　叶小山来到了医院。

　　他立刻去罗小西的房间针灸了半个多小时。

　　“喂？人在什么地方！”站在走廊内，他开口问道。

　　“哈，这个老女人去了天堂大酒店，估计是和什么人开房。”赵敏涛立刻说道。

　　不过到了酒店里，他的人也就不好继续跟着了。

　　毕竟，也不是专业的跟踪。

　　“好。我现在就去。”叶小山点了点头。

　　关掉了通讯，他立刻离开医院，然后坐车去天堂大酒店。

　　这个大酒店从天堂两个字其实就可以明白意思是什么。

　　从人间上天堂！

　　来到了天堂大酒店，叶小山发现这里正在举办一场相亲派对。

　　大量的俊男美女都在这里。

　　当然了，也有很多有钱人和很多老女人。

　　每个人的口味都不一样，几乎可以说，只要是女的，都有机会被看上。

　　当然了，所谓的相亲，其实都是开房的前奏罢了。

　　说白了就是约炮！

　　叶小山很远就看到了关天爱，尽管对方卸了妆，更加的苍老，但是他还是一眼就认出来了。因为对方的身高的确不够高，加上穿的衣服依旧是制服。

　　“难不成真的是来约炮的？”看对方真的在和人相亲他心中疑惑。

　　叶小山希望自己没猜错。

　　否则的话就是在浪费时间。

　　他找了一个靠近的位置坐了下来，密切的关注着关天爱。

　　“帅哥，你好啊！”刚坐下，一名看起来二十五六岁，打扮的十分性感的美女便坐到了叶小山的对面。

　　“有事？”叶小山询问道。

　　他扫了一眼这个美女，身材不错，皮肤一般，脸白估计是化妆。

　　也就是说烂大街的那种美女。

　　“讨厌了啦，还让人家来说，相亲嘛！”林湘娇嗔道。

　　她眨了眨眼睛，认真地观察着叶小山，虽说对方看起来只是一个普通人，但是她现在要找的其实就是老实巴交的普通人。

　　“哦？为什么找我！”叶小山哭笑不得地问道。

　　“因为你看起来老实呀。”林湘掩嘴一笑。

　　“你抽烟？”叶小山忽然说道。

　　“呃……以前抽现在不抽了。”林湘愣了一下。

　　难不成被闻出来了？

　　她刚才的确在厕所抽了一根烟！

　　“怪不得牙黄。”叶小山轻笑道。

　　“呃。”林湘有些尴尬。

　　这个人还真的是直接呢。

　　不过越是直接的人越是老实。

　　她浅笑道；“你有车吗？有房吗？在本市什么工作的呢？”

　　既然是相亲，那当然要问个清楚，当然了，她已经做好了对方一穷二白的准备。不过无所谓，这小子看着挺帅，只要肯努力工作的话，她还是愿意和对方在一起的。

　　“有房，有车，什么都有。你有什么？”叶小山认真的回答道。

　　“呀？看不出来呢。”林湘吃了一惊，美目忍不住再次打量了叶小山一眼，然后说道；“我没房，没车，没太多的钱。但是我活好！你应该懂的吧？啊？！”说完之后略显羞涩。

　　“哦，原来你是鸡啊。”叶小山再次恍然道。

　　“呃。”林湘再次无语。

　　果然是老实人。

　　够直接！

　　鸡有什么不好的。

　　赚了不少钱，活又好，知道怎么玩弄男人，知道怎么让其舒服。其实在她看来，做过鸡的女人，才是真正的女人，才会真正的懂得男人需要什么。她虽然卖过，身体和以前不一样，但是至少在床上能够让男人有征服感。

　　会有如上天堂般的感觉！

　　“那你是什么工作的呢？”她好奇的看着叶小山。

　　穿的一般，但是有车有房，显然工作不一般。

　　叶小山瞥了一眼关天爱，见其起身要去别的地方，便朝着面前的美女笑道；“呵呵呵……扫黄的！”

　　“咳咳……”林湘真的说不出话来了。

　　“不好意思啊。你继续，我有事先走了。”而后，叶小山起身准备跟着关天爱。

　　“唉。看你挺老实的，不如咱们凑合着过吧？”林湘连忙说道。

　　毕竟找一个老实人不容易。

　　这年头比处子还稀少呢！

　　“不是我说啊。”叶小山皱着眉头看着面前的美女。

　　“你说吧。”林湘期待的看着叶小山。

　　“我们老实人挖你家祖坟了吗？非得找我们老实人？”叶小山颇为不爽地说道。

　　“啊？”林湘眨了眨眼睛，有点回不过神来。

　　然而叶小山已经离开了。

　　他一路跟随，跟着关天爱兜兜转转，然后再一次的回到了相亲派对上。只不过这一次，来到了比较偏僻的角落里。

　　在这里人不是很多。

　　男女、男男、女女都有……

　　关天爱走到了一名胸口饱满，身材性感，看起来十分可爱的小女人面前，然后坐在其对面，随后两个人便开始聊天。

　　叶小山观察了一下，这个身躯娇小，但是身材很棒，尤其是胸口十分的大。小女人长的很好看，一身的打扮也十分的时尚。放到网上的话，肯定有一大堆的人后面喊女神。

　　有胸器便可逆天改命。

　　他立刻拍了一张照发给了赵敏涛。

　　“玛德，就是这婊子，你真的找到他了？！”赵敏涛立刻回了一个短信。

　　果然啊。

　　叶小山点了点头。

　　从关天爱和周沃的身上，他都嗅到了女人用的香水味道。而且，两人身上都有两种味道。

　　并且，两个人身上的一种味道，是一模一样。

　　周沃的身上有关天爱的香水味，又有另外一种诱人的麝香。而关天爱也是如此，除了自身的香水味之外，还拥有周沃身上也拥有的麝香。而这种香水味道，肯定不是两个人同时用，除非他们同居。

　　但是这个几率实在是有点……

　　毕竟，关天爱是老女人！

　　更何况这麝香是女人专用，这周沃一个大老爷们能用的可能性不多！

　　而此时看到了这个美女主播。

　　那么一切都可以解释的清楚。

　　这种麝香味道，就是这女主播身上的，因为三个人接触过，甚至是亲密的接触，因此才会在身上存在这么久。

　　“看来这个女主播也不一般啊。男女和女女，真的是……”叶小山实在是想不到，一个如此年轻的美女，取向方面竟然如此的诡异。男人或者女人都行，但是男女都那什么了，还真的是第一次见。

　　不过也可以看出来，这个女主播既然来到了这里，那么就表示一切都早就算计好了。

　　来这里是打算用灯下黑来隐藏自己。

　　不得不说，这是一个好算计。


第507章 吓坏了

　　“你又来找我干什么？”赵子琪看着关天爱问道。

　　“看看你而已。怎么，找到男人了？”关天爱询问道。

　　“呵。这个相亲派对上面的人，其实也就那样，并没有找到合适的。你不会也是来相亲的吧？可是都不化妆，怎么勾搭男人？”赵子琪见关天爱不化妆的模样实在是苍老。

　　简直判若两人。

　　“有你不就够了？”关天爱微笑道。

　　“够了？你和周沃真有意思！都喜欢和我纠缠是吧？！”赵子琪蹙眉道。

　　“谁叫你那么迷人呢？小妖精！”关天爱笑了笑一伸手，抓住了赵子琪的纤纤玉手，然后摩擦了几下，眼神当中毫不掩饰自己的期望，她有一种现在就要吞了对方的冲动。

　　一次翻云覆雨怎么足够。

　　这样的小妖精就得多玩玩才行。

　　“看来你是找不到男人啊。”赵子琪甩开手淡淡道。

　　昨晚上的事情她没忘，两个人的放肆，的确十分的痛快。

　　可是和关天爱一比的话，她觉得周沃更加让她舒服一些。

　　“晚上我来找你？”关天爱舔了舔薄唇。

　　“算了吧。我想找一个男人！”赵子琪摇头拒绝道。

　　一个老女人也敢这么乱来，实在是有点……

　　恶心！

　　“那好吧。你最好不要去别的地方，万一被人看到的话，我们的算计可就落空了。到时候，你就别想分到那笔钱。我走了！”关天爱失望地说道。

　　随后，她依依不舍的起身，本以为赵子琪会喊住她，可是却并没有。走了好几步，对方甚至都没有抬起脑袋来。

　　“越来越有意思了。”叶小山差点笑出声。

　　看来这个赵子琪真的不一般啊，竟然可以在男女之间横行，甚至让女人都对她依依不舍。不得不说，让他都稍微的有点兴趣了。

　　而且，也让他确定了，这三个人的确有某种算计。

　　或者说，这赵子琪只是一个拉进来的局外人，其实这一切都是周沃和关天爱弄出来的鬼把戏。

　　他没有跟着关天爱离开，既然对方说走，那么白天肯定是回工作的地方。

　　更何况赵子琪就在这里。

　　等了好一会儿，赵子琪失望的起身，或许是太角落里了，竟然连一个男人都没有。

　　她只好返回酒店的房间。

　　可是，刚起身，没走几步，高跟鞋忽然踩到了一颗石子，顿时，整个人一个趔趄，身躯抖动了几下，尤其是身前太重，便要摔倒在地。

　　“完了。”她知道这一下要出洋相了。

　　然而，下一刹，她便感觉身躯不但没有摔倒，反而是升了起来。

　　“你没事吧？”叶小山盯着赵子琪的眼睛询问道。

　　“啊？谢谢你！”赵子琪愣了一下，回过神来之后，顿时松了口气。

　　“没事，注意脚下，你叫什么名字？”叶小山微微一笑。

　　“我叫赵子琪你呢？”赵子琪被叶小山炙热的眼神看的面色羞红。

　　“名字很好听，看来你的父母都很喜欢你呢。我叫叶山小，一览众山小之意。很高兴认识你，子琪！”叶小山忽然贴着赵子琪的脸颊，用力的深吸了一口气，感受了一下对方身上的香味。

　　熟悉的味道！

　　关天爱和周沃身上都有。

　　其实刚才就嗅到了，现在只是“确认”一下。

　　“你……你干嘛？”赵子琪脸更红了，就像是熟透的苹果似得。

　　“好香的味道啊。”叶小山陶醉地说道。

　　“这个男人好直接啊，要不要试一试？”赵子琪心中惊讶道。

　　叶小山缩回脑袋，而后目光下移，顺着对方红透的脸颊和洁白的脖颈。

　　怪不得就连关天爱都着迷。

　　果然是一个秀色可餐的小妖精。

　　也怪不得是一个能够短时间聚集几万人的主播。

　　可惜的是太贪婪了。

　　为了钱竟然可以坑ZW，实在是不能饶恕。

　　“你……能不能放我下来？咱们是不是靠的太近了！”赵子琪低着头抬起大眼睛看着叶小山，长长的睫毛不断的抖动。

　　“黏住了怎么办？不只是手还有眼睛！我已经被你彻底的黏住了，挪都挪不开，你说怎么办？是不是要用刀才可以分开？还是说，我们可以融合在一起，不分彼此呢！”叶小山坏笑道。

　　“你……你好会说话！”赵子琪整个脑袋都埋入了叶小山的胸口。

　　她的小心脏扑通扑通的跳。

　　头一次这么的激动和兴奋以及期待呢。

　　叶小山将赵子琪放下，笑道；“没事了的话，我就走了。”说完，便转身准备离开。

　　“唉。你要是没事的话，不如和我聊聊？”赵子琪连忙喊道。

　　就这么走了？

　　实在是有点可惜。

　　怎么也得深入的了解了解。

　　“好吗？不会耽误你时间吧！”叶小山犹豫地问道。

　　“我有时间，很多很多的时间，来，跟我走。”赵子琪拉住也叶小山的手，然后朝着酒店内的电梯走去。

　　“我们要去哪？”叶小山疑惑地问道。

　　“去我房间呀。这里人太多了，有点吵，我喜欢两个人单独的交流。”赵子琪回眸一笑，笑眯眯的看着叶小山。

　　“好啊。”叶小山也回以一个微笑。

　　随后，叶小山拿出手机，发短信给了赵敏涛。

　　“人，我找到，正在接触当中。你密切关注关天爱和周沃。”

　　“好。”赵敏涛很快回复。

　　随后，叶小山便来到了赵子琪的房间。

　　房间很大，里面什么都用，一应俱全。

　　床是心形，粉红色的床单，看起来十分的可爱。

　　“来，坐这里。”赵子琪把叶小山拉到了床边，然后让他坐上去。

　　“好。”叶小山点了点头。

　　然而刚一坐下，赵子琪将手提包一扔，直接把叶小山扑倒在床上。

　　趁着赵子琪洗澡的时候，叶小山开始行动。

　　“来吧。让我看看你包包里面有什么。”叶小山从床上起来，然后瞥了一眼浴室的门，随后捡起地上的包包。

　　一打开，里面都是一些化妆品，有一个钱包，还有一部手机。

　　叶小山拿起手机，打开了屏幕，发现需要解锁。

　　不过这一点难不倒他，直接对着屏幕哈了一口气，瞬间屏幕上就出现了隐约的心形痕迹。

　　他立刻解锁，而后查看了一下短信、ZZ、以及通讯记录。

　　里面全是和各种男人那种的消息。

　　甚至还有几个女人。

　　其中就包括了周沃和关天爱。

　　一看到和周沃以及关天爱发送的那些消息，叶小山顿时就露出了一丝冷笑。

　　原来这个赵子琪其实和周沃早就认识了，之所以到ZW当主播的原因，便是因为一旦弄垮了他的公司，那么上面就会拿出一笔钱来奖励他们。

　　赵子琪忍受不了这金钱的诱惑就做了。

　　十分钟之后。

　　“亲爱哒我洗完了。”赵子琪从浴室出来。

　　她裹着浴袍，笑意盎然的出来。

　　叶小山忍不住多看了几眼，等赵子琪走到面前之后，伸手摸着对方的脸颊，说道；“你个小妖精真美，尤其是出浴之后的模样。不过，不知道出狱之后，你还会不会像现在一样的美丽动人！”

　　“啊？”赵子琪有点没听懂。

　　叶小山顺势把她捆住！

　　“周沃和关天爱之间是什么关系？”叶小山笑眯眯地问道。

　　“他们……咦……你怎么知道？”赵子琪本想说下去，可是忽然回过神来。

　　“呵呵，你坑了ZW一把，不但没有亏，反而要大赚一笔，真的是厉害啊。”叶小山笑着继续说道。

　　“你……”赵子琪顿时面色一变。

　　“是不是很惊喜？是不是很刺激？”叶小山坐在床边，伸手摸着赵子琪的脸颊，很是疼惜的说道；“可惜了。这么年轻就要进去，啧啧啧……”

　　“你……你怎么找到我的？你……到底是谁！”赵子琪吓得浑身都在哆嗦。

　　此时此刻，何止是刺激，简直是要疯了。

　　她本以为对方都是一群傻子，怎么都找不到，可是这才多久的时间？

　　竟然这么快就被找到了！

　　“这还得靠喜欢你的关天爱啊！如果不是她带路的话，我也不可能找到你。不得不说，你的确是一个迷人的小妖精，刚才我都差点没忍住。不过为了防止你坑我，我只好强忍了。”叶小山深吸了口气。

　　“这个老人渣。”赵子琪愤愤道。

　　“呵呵，她的确是一个老人渣，竟然要吞掉我公司的资产。哼，到时候说不定你们两个人会在里面团聚哦。”叶小山冷笑道。

　　“别，我求你了，千万不要让我进去。我还年轻，我不能这样毁了。你饶了我？可不可以？我可以当牛做马，但是千万不要让我进去，求你了！”赵子琪哀求道。

　　“现在知道怕了？可惜……晚了！”叶小山用手背轻轻的划过赵子琪的额头。

　　“不进去我……”赵子琪娇躯一颤，吓坏了。


第508章 录视频

　　夜来临了。

　　黄昏一点点的落下帷幕，残存的霞光不断的缩小，仿佛被黑暗所蚕食。最终，当霞光消失的那一瞬间，黑暗取代了光明，世界进入了阴暗面。夜行动物们，也开始出门觅食了。

　　“饿了吗？”叶小山瞥了一眼横卧在床上的赵子琪一眼，关心地问道。

　　“你放了我吧。”赵子琪不知道哭了多少次，眼中全是血丝。

　　“放了你……谁放了我的公司呢？既然自己做了坏事，就应该承担后果。如果我心狠一点的话，或许……你应该不会存在于这个世界上吧。毕竟，只因为你，一下让我损失了几千万。”叶小山闻言哂笑了一下。

　　虽说这点钱对他而言，简直是九牛一毛。

　　但是背叛的感觉真心不爽啊。

　　虽说他也是第一次认识赵子琪，可，既然在ZW当主播的话，那么就是自己人了。然而，这个自己人竟然选择了背叛，坑了他一下，那么就这样放过的话，实在是太不甘心了。

　　必须要和周沃以及缺少地爱的老女人一起受到惩罚。

　　“我可以赔你啊。我一点点的还，总有一天可以还清。我都无所谓，真的求你了，我不想去监狱，我不想这一辈子就这么毁了。你看我，身材多好，你应该很喜欢吧？刚才你不是还叫我小妖精吗！”赵子琪更加的不甘心，才二十来岁的她如果进了监狱岂不是毁了。

　　只要还有一丝一毫的机会，她都不想放过。

　　“哈哈哈……”

　　叶小山大笑着站起身来，他走到了床边，俯瞰着娇小的赵子琪，淡淡道；“钱，其实我不在乎。因为这公司给我赚的钱，连百分之一都没有。你偿还，有什么用呢？我这个人最讨厌的就是别人背叛我。”

　　然而这一切……

　　钱。

　　都是为了钱。

　　可是钱多了其实也挺麻木了。

　　如他一般。

　　钱到现在，只是一堆数字罢了，随便的利用，随便的花。

　　一旦多了的话，你会麻木到忘记具体是多少，只会知道自己可以花多久。

　　而他注定可以挥霍很久很久。

　　“那……我的人可以给你。我不是说过了吗？只要不让我进去就行了。”赵子琪嘴唇已经咬破了，鲜血的味道有点咸，她恐惧当中带着哀求的看着叶小山。

　　后悔了。

　　没错真的后悔了。

　　早知今日何必当初？

　　如果知道这个人如此的厉害，自己肯定不会做出这种愚蠢的事情来。

　　可惜世界上没有后悔药。

　　万次的恳求，只为了打动对方，得到渺茫的一次机会！

　　“金钱……我不缺。也就是说，你没有的我都有，你有的我也有。换句话说，其实你对我而言，还不如一只狗！”叶小山拿起手机看了一眼时间，而后拨通杜海涛的号码。

　　“求你了！！！”赵子琪再一次的哭了。

　　她就像是一只小猫咪，十分的可爱迷人，可是却犯了大错。

　　不可饶恕的错。

　　偷吃了不该吃的东西。

　　比如说——狗粮！

　　“喂，怎么样了，明天的一切准备好了？”叶小山开口问道。

　　“哈。我学了你的，很直接的找他们，给出了大价钱，甚至是威胁了一下下。没错，至少百分之五的高人气主播愿意跳槽，百分之三的愿意惊喜。更多跳槽的大部分都选择了惊喜。”杜海涛立刻笑道。

　　果然任何事情有的时候直接就行。

　　直接的问，直接开出条件，这样果然收获颇丰。

　　“很好。”

　　叶小山伸手摸着赵子琪滑嫩的肌肤，一寸寸的掠过；“周沃不是很嚣张吗？明天的下午，也就是交人的时候，就给他来一个特大的惊喜吧。我相信，他一定会终生难忘。”

　　“哈哈哈……”杜海涛笑的很开心。

　　“对了。明天上午的时候通知一下苏芷若，有她在的话我比较放心。我到要看看，在有证据的前提下，她如何为自己来狡辩。明明自己也不干净，却说别人肮脏的人，哼。”叶小山冷哼了一声，用力的捏了一下赵子琪的耳垂。

　　“啊！”赵子琪痛的发出一声痛苦。

　　“周沃要是晚上到你那边去的话怎么办？”杜海涛连忙问道。

　　“哈。何止是他，关天爱也会来，所以我需要好好的布置布置。”叶小山哂笑了一下，而后结束了通讯。

　　“周沃能持续多久？”而后他朝着赵子琪问道。

　　“什么多久？”赵子琪感觉莫名其妙，不知道叶小山问的是什么意思。

　　“我是说和你在滚床单的时候，持续多长的时间？”叶小山再次问道。

　　“这个……十几二十分钟吧？！”赵子琪迟疑了一下这才回答。

　　为什么要问这个？

　　她已经没心情回想前天的事情了。

　　而且这个问题实在是有点……不好回答！

　　“啊。那我得给手机充充电了。”叶小山点了下头。

　　时间，一点一滴的流逝，七八九……十点到了。

　　周沃急冲冲的来到了天堂大酒店。

　　他迫不及待的想要见到赵子琪。

　　一想到那一夜的疯狂，他期待无比。

　　此时此刻的他，就像是发了疯的狮子似得。

　　很快，他来到了赵子琪所在的楼层，刚到门口，就发现房门并没有关上，而是虚掩着，露出了一丝缝隙。他听了一下里面的动静，发现什么声音都没有，便推开门，一步一步的走了进去。

　　“哈哈，子琪我来了！你一发信息我就赶过来了！”他笑着大声喊道。

　　然而，扫了周围一眼，却并没有发现赵子琪的身影。

　　仿佛房间是空的。

　　这时，门口传来脚步声，周沃误以为是赵子琪，立刻微笑的转过身。

　　“怎么是你？”然而，一看到来人，他顿时不爽地说道。

　　“子琪给我发消息，我立马就赶过来了，怎么？难道你也接到了消息？”关天爱疑惑的看着周沃，而后进入了房间当中。

　　“她人没在这。”周沃摇了摇头道。

　　“或许出去了吧。”关天爱扫了一眼周围，而后坐在了床边。

　　周沃无奈的站在一边等待着。

　　呼！

　　然而，就在此时，一股幽香蓦然出现。

　　两个人不由自主的深吸了一口气。

　　顿时，他们看到了赵子琪。

　　彼此对视着，都看到了赵子琪。

　　瞬间，两个人拥抱着，而后在床上开始来回的翻滚。不堪入目的一幕，以及声嘶力竭的叫声，不断的在房间当中响起。

　　而这一切，都被旁边摆放的手机，全部都录了下来。

　　时间再一次的流逝。

　　翌日，第二天早上接近八点钟。

　　手机已经消失了。

　　周沃和关天爱相拥着正在休息，忽然，周沃一点点的睁开双眼。

　　“子琪小妖精，我爱……呕！”他原本十分的开心，一低头，顿时见了鬼一样，一个无比丑陋的老女人，竟然缩在他的怀中，表情还带着微笑，似乎十分的享受。

　　竟然是关天爱！

　　然而这一吐，顿时把关天爱给弄醒了。

　　“怎么是你？你竟然……竟然……竟然……侮辱了我！”关天爱一看到周沃，也是吓了一跳，双手护住胸口，并没有吐。

　　“侮辱你？便宜了你好不好！我三亿多的精华被你给抢走了。真的是日了狗了啊！你个老女人，你……怎么不是子琪呢？”周沃一看到浑身毫无遮掩的关天爱，顿时整个人都不对劲了，胃部不断的抽出，酸水都快吐出来了。

　　“你骂谁呢？便宜你了好不好！”关天爱闻言顿时脸颊一抖。

　　对于昨晚依稀有点印象，仿佛十分的放纵，特别的——爽！

　　“好了。不跟你废话了，下午就是杜海涛他们公司关门的时候。一旦关门，你我和子琪都可以分到五千万。滚滚滚，给我滚，一看到你我就恶心的要命。”周沃懒得和关天爱多说什么，一想到自己昨天晚上做出了这种事情，整个人浑身不自在。

　　“臭小子给我放尊重一点。”关天爱也是生气了。

　　两个人立刻起床，一个穿衣服，一个进浴室。

　　而后快速的离开了天堂大酒店。

　　都不想看到对方。

　　“真的没事吗？”杜海涛瞥了一眼会议室，然后朝着叶小山问道。

　　“没事。”叶小山摆了摆手。

　　赵子琪被他带来了公司，直接关在了会议室内。

　　“我朋友告诉我，缺少地爱这个老女人还叫了记者，看来是不把我们搞垮的话死不休啊。还好你厉害，竟然真的找到了这个人。否则的话，咱们公司可能真的就毁了。”杜海涛点了下头，而后很是不爽地说道。

　　他感觉自己现如今最恨最讨厌的两个女人。

　　一个就是赵子琪。

　　而另外一个就是缺少地爱。

　　一想到就恶心，一看到就厌恶。

　　“该争取的都争取了，不过说实话，他们背后的人有点意思。竟然直接发工资给主播，而且直播的收入三七开。”赵敏涛坐在一边的桌子上瞥了一眼叶小山，见其精神似乎不是很好，显然是熬夜了。

　　“哈。没事，一旦那公司倒闭了，主播自然就会联系咱们。”叶小山摆了摆手，并不是特别在意这个。

　　“看样子你熬夜了。”赵敏涛询问道。

　　“咳咳咳……看了一些不该看的东西，可能是双眼被侮辱了，就是闭不上，我感觉差一点就得针眼了。”叶小山一想到昨晚上的事情，想笑都笑不出来，这二位玩的很刺激呢。

　　果然隔着电脑看比不上旁观。

　　这个录下来的视频他并没有立刻发出去的打算。

　　两手准备。

　　等关天爱来了先拿这个视频来威胁一下。

　　毕竟对方是XXX的副组长，日后说不定得利用到。

　　也正是因为这一层关系，他这才不想把这事闹大。

　　如果还是没用的话，就把她和赵子琪的信息图片当着记者的面展示出来。

　　人不犯我，我不犯人。

　　人若犯我，我先忍让三分。

　　若还犯我，那就警告之。

　　若再犯我，那就别怪我心狠手辣。

　　这就是叶小山现在做人的原则之一。


第509章 气势汹汹

　　因为时间来得及，因此叶小山回了一趟医院。

　　他并不想因为自己的一些事情，从而耽误了罗小西的治疗。

　　毕竟，私人是私人，可是作为一名医生，如果不坚持自己应该做的事情，那就有点不称职了。更何况，时间还是比较充沛，三点钟去，三点半回，而关天爱给的时间，则是四点钟左右。

　　“来了来了。”杜海涛扫了一眼门口连忙道。

　　一群人立刻起身，走到了休息区，开始等待关天爱以及记者们。

　　“诸位记者朋友们，这里就是直播淫秽的那个直播平台的公司。大家可以看到，人不少，也就是说，赚了很多的钱。而这些钱，有多么的肮脏，用什么方法赚来的，想必应该清楚一二了吧。”关天爱气势汹汹而来，抬起手指了一下周围，而后朝着记者们开口道。

　　她的眼神带着厌恶，每次进入这里，就仿佛整个人都被玷污了。

　　“关天爱女士，那么您准备如何？这家公司我们也听说过，貌似是请的名人当代言，如果真的出这种事情的话，那么岂不是明星也会有连带责任？”一名看起来比较理智的女记者朝着关天爱问道。

　　“哼。在法律面前，人人平等，就算你是大明星。而且，我是一个比较善良的人，给出了一个条件，如果不想关门的话，就找出那个主播。一天的时间，我不知道他们找到了没有，希望你们配合一下。弄标题的时候，一定要吸引人。”关天爱冷哼一声，她才不管什么明星不明星，一旦触碰了这条线，一切都得严惩。

　　“录下来了吧？”而后她朝着记者问到。

　　自己形象可是很重要的。

　　“录下来了。”

　　记者后面的摄像师点了点头。

　　随后，他们来到了叶小山等人的休息区。

　　“几位，时间已经到了，人呢？”关天爱扫了叶小山等人一眼，带着一种得意的表情以及嘲讽的眼神。

　　想要找到赵子琪，简直是在做梦。

　　估计怎么也想不到就在本市吧。

　　而且距离也不是很远。

　　灯下黑可惜却看不见。

　　哈哈哈……

　　“关天爱美女，我这里有一个小事情想要告诉你，能否过来一下呢？毕竟，这个小事情不能让人看见，否则的话，就会……瞎狗眼！”杜海涛强忍怒气朝着关天爱招了招手。

　　“呵。又想耍什么花招？”关天爱嘲笑道。

　　她走到了杜海涛身边。

　　“这是今天早上收到的一部视频，里面有什么你自己看吧。”杜海涛其实也看了，而且不止一遍，什么时间什么动作，他看的一清二楚，记得一清二楚，不得不说，也差点长针眼。

　　“什么鬼东西？”关天爱接过手机一看。

　　昨晚和周沃滚床单的事情竟然被拍的一清二楚。

　　“你……你们……你们怎么有……”她吃了一惊，想不到竟然会被拍下来，而且是如此的清晰，甚至好几次都可以看到某些地方。

　　“这视频一旦放到网上去，估计认识你的人很多吧？一个XXX小组的副组长竟然知道这么多的动作，果然不愧是那个专家啊。为了大家好，我劝你还是带人走吧。”杜海涛嘲讽道。

　　“哼。上传？随你们吧！以为一个视频就会让我鸣金收兵？做梦！就跟你们不一样。副组长怎么了，我可是一个女人。而且，你们上传这种视频，外加对我威胁，这可是要受法律责任，你们等着坐牢吧。”关天爱无比的气愤，她的确吃惊自己那种事的事情被拍了下来，可是更气愤的是这些人竟然用这个来威胁她。

　　杜海涛面色一变，似乎这一招不管用，他立刻瞥了一眼叶小山。

　　叶小山皱着眉头摆了下手。

　　“你真的不考虑考虑？”杜海涛眼睛微眯死死的盯着关天爱。

　　“哼。别特么废话了，考虑什么？以为我会被你们所要挟？想得美！我告诉你们，非法拍摄这种视频已经是大罪，如果你们上传的话，就是罪上加罪，再加上直播，你们不但要关门，连你也得坐大牢。”关天爱冷哼一声，一把推开杜海涛，迟疑了一下，手机扔还给了对方。

　　她更奇怪的是怎么录下来的。

　　不过此时也懒得去想因为正事要紧。

　　这家公司关门自己就可以得到五千万。

　　至于这个视频……又比不上钱！

　　“诸位记者朋友，时间已经到了，如果他们还不把人交出来的话，那么就要关门。而且，这几个高层，也得去警察局好好的待上一段时间，严重的话，甚至会坐大牢。”随后，她来到了记者的面前。

　　“是啊人呢？”

　　“快点交出来！”

　　“时间已经到了。”

　　记者们忙不迭地点头逼问。

　　一群记者加上摄像师看起来真的是气势汹汹。

　　公司里的员工一个个都蔫了一样，都低着头不敢说话。

　　“交出来！”关天爱大声喊道。

　　“交出来！”

　　“交出来！”

　　“交出来！”

　　记者们立刻附和。

　　杜海涛和赵敏涛对视了一眼，表情略微有点难看。

　　这些人简直就跟逼宫一样。

　　一看到他们如此表情，关天爱更加得意了。

　　她得到信息，赵子琪离开了天堂大酒店，去了一个酒吧。

　　估计此时此刻要么就重新开了一个房间。

　　要么就回酒店了。

　　绝对不可能出现在这里。

　　“交出来。”这时，门口传来喊声。

　　所有人立刻把目光看向门口。

　　周沃带着一群人，也进入了公司当中，前台甚至都不敢拦。

　　“他是谁啊？”

　　有的记者开口询问。

　　“诸位记者朋友们大家好，我是周沃，也是一名直播平台公司的高层。ZW和我们一直都是一种竞争关系，想不到竟然会做出这样的直播，这实在是诋毁了我们这个行业。风起都带坏了！要是其他直播平台也学习的话，这要是让小孩子看到了，多么的可怕啊！不过我保证我们平台不会！”周沃露出了无比痛苦的表情，仿佛做错事的是他一样。

　　一些女记者看了之后无比的同情。

　　心中已经有了恨不得立刻播出去的想法。

　　一定要让这种肮脏的人绳之以法。

　　“交出来。”周沃嘴角一翘，然后大声喊道。

　　“交出来！”

　　“交出来！”

　　“交出来！”

　　他身后的人，以及记者们，全部都开始大声的呼喊。

　　甚至有的记者已经写好了标题。

　　不知疲倦只为追究到底。

　　为了孩子一定消除黑暗。

　　在周沃先生和关天爱女士的携手帮助下，为了我们的孩子，一定要让ZW付出应有的代价。

　　“哈哈哈……怎么？找不到人？你们不是吹牛一天够了吗！”周沃见他们仍然没有动作，顿时忍不住笑出了声。

　　“人呢？一天的时间可是到了！”关天爱立刻附和道。

　　“绳之以法！”

　　“绳之以法！！”

　　“绳之以法！！！”

　　记者们见状接着呼喊起来。

　　甚至一步一步紧逼向叶小山他们。

　　周沃和关天爱得意的笑着。

　　记者们愤怒的声音已经掩盖了他们得意的笑声。

　　他们已经看到了。

　　看到了这家公司即将关门。

　　ZW的倒闭！

　　这些人一个个流落街头。

　　周沃已经想好了，等这些人最困难的时候，自己伸出援手，这样的话不但得到了好的员工，更是会让他们感恩戴德，恨不得当牛做马。

　　“一群垃圾，社会的渣渣，还用这种视频威胁我？”关天爱心中狠狠道。

　　死定了！

　　这些人都死定了！

　　绝对不可饶恕！

　　“啊。真的是气势惊人。”叶小山的声音淡淡的响起。

　　虽然不大，可是在这些人声当中，却十分的清晰。

　　记者们见对方终于有人说话，也停了下来。

　　“你就是叶小山吧。这家公司幕后的老板！人呢？你可是主谋啊！得坐牢呢！”周沃见叶小山忍不住了，顿时冷笑起来。

　　“原来你就是幕后的老板，你一定是死罪，我一定要让你被枪毙。”关天爱立刻踏前一步狠狠道。

　　仿佛这一刻代表了正义。

　　“哈哈哈……”叶小山闻言笑了。

　　他和杜海涛赵敏涛对视了一眼。

　　“哈哈哈……”

　　几个人都笑出了声。

　　“死到临头竟然还笑？可悲！”关天爱很是不爽。

　　“你们两个我就不说了。不就是交人吗？涛子去把人带出来吧。对了，还有那些信息的截图，传到我们后面的显示器上吧。让大家看一看，一定会十分的惊喜。”叶小山哂笑一下，朝着杜海涛摆了下手。

　　杜海涛一点头，乜了关天爱和周沃一眼，然后立刻跑到了会议室。

　　没一会儿，休息区的显示器开始上传图片。

　　“哼。看你们有什么幺蛾子。”周沃十分的淡定和轻松。

　　赵子琪刚才还给他发短信，说自己已经回到了酒店。

　　带人出来？

　　还不如说是带鬼出来吧！

　　做出虚假的证据可是罪加一等。

　　啪！

　　会议室的门打开了。

　　杜海涛拉着赵子琪缓缓地走了出来。

　　赵子琪低着头，不敢和任何人对视，她知道自己已经完了。

　　哒哒！

　　蓦然，一道声音响起。

　　众人看去，发现周沃不知何时，竟然一屁股坐倒在地，身边的东西都被弄倒了。

　　“这……这怎么可能？”他目瞪口呆的看着赵子琪。

　　刚才可是发短信啊！

　　不是在酒店吗？

　　怎么可能！！！

　　“你怎么了？”关天爱不满的看了周沃一眼，而后朝着杜海涛看去。

　　啪哒！

　　她也吓得一屁股坐倒在地。

　　“什么情况？人……怎么在这里！”她朝着周沃惊呼道。

　　两个人对视了一眼，都看到了彼此眼神当中的惊恐！

　　惊慌！！

　　惊惧！！！

　　他们知道自己上当了，短信一定不是赵子琪发的。

　　“怎么？吓了一跳？呵呵呵……还有更让你们吃惊的还没出现呢。”叶小山见状顿时冷笑连连。

　　刚才不是逼宫一样吗！

　　刚才不是气势汹汹吗！

　　刚才不是得意无比吗！

　　怎么现在怕了？？？

　　“关天爱女士周沃先生，这到底是怎么回事？你们两个人为什么忽然坐倒在地？请给出一个解释好吗！”一名女记者觉得有些奇怪，好好的两个人怎么忽然就一屁股坐在了地上。

　　而且看起来有点……有点……有点害怕！

　　“我来做出解释吧。”叶小山踏前一步。

　　记者和摄像们连忙把目光落在了叶小山的身上。

　　“ZW，昨日忽然有人胡乱直播，十分的不堪。而且，短时间之内就吸引了几万人。不过，由于我们发现的及时，再加上观看直播的人是实名制，又因为上学的原因，并没有一位小学生初中生观看这个直播。而且，这直播也只存在了几分钟就被我们关闭了。在这里，我代表全公司，向大家道歉。对不起！”叶小山面对着镜头弯了下腰。

　　“所以到底是怎么回事呢？”

　　“人抓到了？”

　　“我们有点搞不懂！”

　　记者们连忙提问。

　　“不急，我一一解释，让你们知道整个事情的真相。”

　　叶小山摆了摆手，让记者们冷静下来，这才接着道；“这位赵子琪小姐就是当日直播的那位主播。但是关天爱女士说我们只有一天的时间找人，但是大家要知道，一个在南边，一个在北边，坐飞机都得一个多小时。更可笑的是，茫茫人海，竟然让我们寻找。不过，功夫不负有心人，的确是找到了。”

　　“原来是她！”

　　“竟然找到了！”

　　“可为什么周沃和关天爱会这样？”

　　记者们有的恍然点头有的还是不解。


第510章 结束了吗

　　“大家想想。茫茫人海一天的时间，我可不可以理解为这位关天爱女士在故意的刁难我们？不过让人意想不到的是，这个赵子琪她竟然在本市，来到了我们的家，真的是胆子大啊。”叶小山笑着瞥了一眼面色惊恐的关天爱，然后一手指着赵子琪。

　　赵子琪的脸已经被头发给彻底的盖住了。

　　她没脸见人。

　　“关女士的确有点刁难了。”有的记者点头道。

　　他们其实有人认识叶小山。

　　关天爱和周沃对视了一眼，知道继续待下去的话，肯定会有不好的事情发生，因此忙不迭地从地上爬起来，而后朝着叶小山笑道；“我这不是在帮你们吗？你看，这不就找到了。好了，既然找到了，那么我就带走了。”说完，便朝着赵子琪走去。

　　“没事的话我就先走了。”周沃也准备开溜。

　　“怎么？又想走了？记者朋友们，我这里可是有一个很大的消息，估计能够引起轰动吧。”叶小山似笑非笑的看着关天爱而后又乜了周沃一眼。

　　杜海涛立刻朝着门口跑去，直接把门给关上了。

　　轰动的消息？

　　所有的记者眼睛都发亮。

　　关天爱朝着叶小山连忙说道；“事情完了，我带人离开，这不是很好嘛？做事留一线，日后好想见，这个道理你应该懂吧？大家都是成年人，有身份的人，不要为了一些私心，就做出无法挽回的错误。”

　　竟然让他找到了赵子琪。

　　这实在是可恶。

　　不过只要自己带走的话，到时候就轮不到叶小山嘚瑟了。

　　“你说这句话的时候，是不是在打自己的脸？你对我留一线了？你对我好相见了？你刚才是怎么说海涛的？如果我刚才没看错的话，你可是带着一大帮的人，气势汹汹的来到我这里，然后逼宫似得追我问要人。”叶小山闻言顿时眼神冰冷无比。

　　这个老婊子果然是不要脸啊。

　　都这个时候了竟然还敢威胁。

　　此话一出记者们顿时露出羞愧的表情。

　　“小子你不要逼我！不然的话，有你好看！”关天爱忍不住尖叫道。

　　不识相的渣渣。

　　自己语气已经委婉了一些。

　　“不过不好意思，我不想和你见面了。不对，而是你可能很长一段时间都无法和所有人见面了。哟，图片上传完毕，大家一起来看看吧。看看我们的关天爱女士是多么的好玩。”叶小山露出一丝冷笑，而后指了指显示器。

　　赵敏涛操控着显示器，放大了第一张图片。

　　里面是关天爱和赵子琪的第一次对话。

　　内容是两个人交流着。

　　刚开始还没什么。

　　可是一张接着一张，一日接着一日之后，一切都不对劲了。

　　关天爱发的消息越来越露骨和暧昧，而赵子琪也是暧昧的回了。

　　而后，众人就看到关天爱发了一张黄图，自己全身的果照，并且问赵子琪有没有兴趣晚上一起……

　　关天爱也是越看表情越难受。

　　尤其是黄图这里更是浑身都在发抖。

　　叶小山再次开口道；“诸位看到这里应该明白了吧？堂堂XXX小组的副组长竟然发果照，这是不是对自己职责的讽刺？而且和这个赵子琪有联系，也就是说，这一次的事情，说不定就是她在幕后捣鬼。后面还有更加露骨，更加赤果果的东西。关天爱女士，不知道你有没有兴趣接着往下看呢？”

　　关天爱无力的扶着旁边的桌子，血红的眼睛死死的盯着叶小山。

　　她已经无话可说。

　　这么多记者看着呢。

　　自己绝对完了！

　　她实在是不甘心，好不容易到达这个位子，竟然毁在了一个年轻人的手里。

　　“好好做人，或许有生之年，你还是可以出来的。”叶小山朝着关天爱微微一笑。

　　噗！

　　关天爱闻言终于是忍不住了，喷出一大口鲜血，气得瞬间昏死了过去。

　　“叶先生我们错怪你了。”

　　“是啊，我们错了，想不到关女士竟然是这种人。”

　　“这才是真正的渣渣！”

　　“叶先生对不起！！！”

　　记者们得知自己被利用，一个个无比的愤怒和羞愧。

　　刚才还朝着叶小山不断的逼问，谁知道瞬间一个翻转。

　　这就跟无形的打脸一样。

　　自己的脸上火辣辣的疼。

　　错怪了人家，可是对方并没有追究。

　　“我没事，只要大家认真播出这一次的事情就足够了。”叶小山面对众人的道歉微微一笑。

　　“放心好了，我们一定会！”

　　“一定要给你主持公道！”

　　“……”

　　记者忙不迭地点头承诺。

　　“杜海涛我给你五百万，快点开门。”周沃来到门口朝着杜海涛恳求道。

　　“什么？我听不见！”杜海涛眨了眨眼睛。

　　“一千万！一千万行了吧？求你了，我绝对不能栽在这里。”周沃从恳求变成了哀求。

　　“你说你要看和关天爱那个的视频？啊，刚好在我手里。不得不说，你们玩的很嗨啊。这么多的姿势，我真的是长见识了。”杜海涛朝着周沃露出了坏笑。

　　刚才不是很嚣张吗！

　　刚才不是很得意吗！

　　怎么现在怂了？怕了？夹着尾巴要逃了？

　　想出去？

　　门都没有！

　　更刺激的还没开始呢！

　　“你……你说什么？”周沃惊呆了。

　　他惊愕的看着杜海涛。

　　对方竟然有他和关天爱的那个的视频？

　　他顿时感觉万千草泥马践踏自己而过！

　　“啊，对了。大家是不是还忘记了一个人？”叶小山看向门口的周沃，大声喊道；“周先生啊。我这里有一个小惊喜，您可以过来看看哦。想必，你一定会非常喜欢的。”

　　众人这才回过神来，然后朝着周沃看去。

　　感受着这么多人的眼神，周沃干笑了几下，然后不甘心的从门口一步一步的挪回了刚才的位置。

　　“来，看一下吧。这是十分钟之前在你直播平台录制下来的！”叶小山朝着赵敏涛点了下头。

　　赵敏涛立刻切换成视频。

　　而后，彻底震惊所有人，尤其是周沃的东西出现了。

　　“周沃草泥马！”

　　“周沃草你大爷！”

　　“周沃你个傻逼！”

　　“周沃……”

　　“周沃……”

　　一个个人，在视频当中不断的辱骂周沃，而这些人，全部都是他直播平台的那些主播们。

　　从人气最低的开始，然后一直到人气最高的都有。

　　无论男女。

　　全部都在骂周沃。

　　所有人看到这一幕，全部都惊呆了，彻底彻底的惊呆了。

　　目瞪口呆，都没回过神来。

　　尤其是周沃，整个人都僵硬住了，仿佛魂没了一样。

　　自己原本还在调戏和开玩笑的主播们，竟然都开始骂他，这是多么大的讽刺。

　　叶小山笑了。

　　他相信周沃一定会记忆犹新，永远的记住这一幕。

　　咔！

　　视频暂停了。

　　“如何？我们的周先生有何感想！”叶小山朝着周沃问道。

　　“什么？”周沃有些茫然，还没回过神来。

　　“你是傻逼。”叶小山咧了咧嘴。

　　这下应该回过神来了吧。

　　“你……咯咯咯……”周沃彻底回过神来，面色瞬间涨红。

　　红到成为了猪肝色。

　　他真的想不到会发生这种事情。

　　更想不到叶小山的反击恐怖如斯。

　　“啊，对了。我这里还有一些信息，是这位周先生和关天爱女士的聊天记录。希望诸位看一看，看完之后，一切你们基本上都明白了。”叶小山再次朝着赵敏涛点了下头。

　　噗通！

　　周沃忽然跪在了地上。

　　“叶先生可以了，我求求你了，真的可以了。这些信息绝对不能发出来啊，不然的话，我这一辈子就完了。”他哀求道。

　　他真的是怕了。

　　这个叶小山竟然如此的可怕。

　　短短一天的时间，不但找到了赵子琪，更是录下了他和关天爱那个的视频。

　　这到底是人是鬼？！

　　他彻底知道自己得罪这个人是多么的不该。

　　“呵呵。谁让你们这么得意呢？说实话，有点智商的人，都不会让我这么快就得到了一切的消息。只能说你们几个玩的很一般。”叶小山笑着摇了摇头。

　　首先是关天爱，竟然直接去找周子琪。

　　而后是聊天信息，竟然不是直接打电话。

　　漏洞太多了。

　　这或许就是得意忘形。

　　以为自己天衣无缝，可是却不知道漏洞百出。

　　关天爱以为自己素颜就认不出来？

　　周沃以为坑了ZW自己就可以如日中天？

　　赵子琪灯下黑真的找不到？

　　做梦！

　　一切都是在做白日梦！

　　“我……我们……”周沃五官都挤在了一起。

　　随后，消息出来了，记者们都看到了。

　　里面和关天爱的聊天记录，以及周子琪的聊天记录，全部都看的一清二楚。

　　记者们彻底的愤怒了。

　　“周沃，绳之以法。”

　　也不知谁喊了一句。

　　“周沃，绳之以法。”

　　“周沃，绳之以法。”

　　“周沃……”

　　记者们立刻呼喊起来，而且比之刚才声音还要大。

　　山呼海啸整耳欲聋。

　　心理素质极差的赵子琪听了之后顿时就吓得昏死了过去。

　　就算没有喊她的名字……

　　“呵……哈……呵呵呵……”周沃哆嗦着嘴唇，发出了酷似笑的声音，可是不但没有笑容，反而表情十分的痛苦。

　　“不要喊了！啊”他尖叫一声，然后也昏了过去。

　　三个人彻底的完了。

　　当初自以为是的算计，如今却反而被别人彻底翻转。

　　一切的算计终如泡沫一般破碎。

　　这就是贪婪的下场。

　　他们接下来很长的一段日子里都会在监狱当中度过。

　　“诸位可以了。”这时，一直坐在一边的苏芷若，缓缓的起身走了出来。

　　她一直听着，一直看着，自始至终没有说过一句话。

　　因为她并不知道内容是什么。

　　她的到来只是为了看看究竟是怎么回事。

　　目前一切的消息都表明这三个人合伙坑了叶小山。

　　那么就得付出代价。

　　记者们一看到苏芷若，也是连忙停止了呼喊。

　　既然警察在这里，那么自己等人说得再多也没用。

　　“苏警察，我希望这三个人被严惩。”一名女记者朝着苏芷若认真道。

　　“没错。”

　　“一定要严惩。”

　　被这三人利用了，谁都不舒服。

　　“放心好了。一切都会交给法律，他们一定会付出应有的代价。”苏芷若点了点头。

　　“你小子可以啊。一切都结束了，晚上的时候要不一起吃个饭？”而后她朝着叶小山笑道。

　　竟然连XXX小组的副组长都拉下马，实在是让她吃惊。

　　“好。”叶小山点了点头。

　　这一切看似是结束了。

　　“可是，真的结束了吗？”他心中自问道。

　　自前天发生车祸开始到现在，一系列联系在一起，绝对是有幕后人在主导。

　　而这个幕后人是魔哒的可能性最大。

　　叶小山知道自己现在还不能放松下来。


第511章 白眼狼

　　“这一次咱们得关闭多久？”杜海涛虽然松了口气，但是这ZW要是真的关闭一个月的话，这就真的损失巨大了。况且，既然都抓住了主谋，也就是说，ZW其实是无辜的，那么应该会从轻发落吧。

　　“说不定还会杀鸡儆猴呢。”赵敏涛皱眉道。

　　虽说上一次斗海生孩子的事情发生了，但是却很快就被摆平了。而这一次闹得这么大，恐怕很有可能被针对。要真的杀鸡儆猴，就算是关天爱等人的计划，可是自己等人也是碎了牙只能往肚子里咽。

　　毕竟已经发生了。

　　几万人观看呢。

　　“呵。无所谓了，反正这一次XXX小组因为关天爱的关系出了丑闻。就算我们被针对了，那又如何？一旦播出去的话，有谁还会信任这个小组？恐怕会大清洗一次。”钱可以随时赚，叶小山并不在乎，他现在心态很好，反正只要不是关门停业就足够了。

　　“话说，你昨晚和赵子琪在一起？而且还录下了这个视频，你不会……”这时，赵敏涛瞥了一眼叶小山，然后露出一丝古怪的笑容。

　　一般男人看到了这个，虽然不堪入目，甚至差点长针眼，但是应该会刺激刺激吧。说不定叶小山忍不住，忽然就骑了这个赵子琪。要知道，这个女人的胸口不是一般的大啊。

　　有几个可以控制得住？

　　恐怕叶小山都有可能……

　　“呵。你以为我是谁？放心好了，关键的时候我绝对不会掉链子。毕竟，我是一名医生，定力不是一般的强。那么多女人的身体都看过了，我不一样什么都没做吗！”叶小山闻言颇为不屑地说道。

　　赵子琪虽然是个迷人的小妖精，但是他家里面可是有好几个妖精呢。

　　“这视频我现在都没删。”杜海涛嘿笑道。

　　“想不到这个老婊子竟然知道这么多的姿势。”赵敏涛也笑了。

　　“她可是百合，或许是受吧。知道这么多的姿势其实也不为过。你们没必要删掉，多看看，学习学习，说不定到时候就用到了呢。”叶小山笑着摇了摇头，这个视频他早就删掉了。

　　因为姿势都已经记住了！！！

　　随后，叶小山离开了公司，晚上还得和苏芷若吃饭呢。

　　然而刚下楼，却有一辆车来到了他的面前。

　　一辆黑色的商务车。

　　咔。

　　门打开，一名五十多岁的男人下了车，然后看了叶小山一眼，略微的笑了下。

　　“嗯？”叶小山心中疑惑的打量了此人一眼。

　　一身淡白色的西装，国字脸，看起来十分的精神，尤其是一双锐利的眸子，就仿佛鹰眼一样，如同能够看透人的内心。

　　几乎瞬间，叶小山就判断此人不一般。

　　“叶小山？”男人开口问道。

　　“你是谁？”叶小山象征性的点了下头。

　　“介绍一下，我叫罗谋，XXX小组的组长。”罗谋走到叶小山的面前说道。

　　“所以呢？”叶小山淡淡道。

　　“所以想和你聊一下。”罗谋打量着面前的年轻人。

　　对方竟然能够如此的淡定，看来也不是一般人。

　　“有话快说，我还要和别人一起吃饭。如果需要很长时间的话，我觉得咱们可以换一个时间。在大家都有空的时候，找一个安静的地方，一边交流，一边吃点东西。”叶小山眯着眼睛说道。

　　“不长。我就是想说下，把你的那个视频删了吧。毕竟，这个视频要是流露出去，我们这个小组很可能就会解散然后重组。到时候，你也知道我会有什么情况吧？发生了这种事情我这个组长首当其冲！”罗谋抬起头来看了一眼面前的大厦，然后走到叶小山的旁边。

　　“我已经删掉了。毕竟，看久了容易长针眼。”叶小山哂笑道。

　　“我是说全部都删掉，而不只是你的手机。如果我没猜错的话，你的朋友手机里面还保存着吧。”罗谋笑了下，然后十分认真地看着叶小山。

　　本来就已经出了大乱子，如果这个视频还出去的话，那简直是雪上加霜。

　　自己必须要控制住。

　　至少现在还在可控的范围内。

　　一旦这个视频放出去的话，那么就会变得无法控制。

　　无论是网络上的舆论，还是各种各样的传言，都会把这样一个小组逼入绝境当中去。

　　这个视频其实不容小觑。

　　当然了，对于普通人而言，其实这个视频没多大用处。

　　在什么人手中，就有什么用处。

　　“好处呢？”叶小山挑了挑眉。

　　“好处就是我可以让你们公司直播平台只关闭一个礼拜，相信一个礼拜应该损失不了多少钱吧！而且，只要你帮我这一次，那么如果还有下一次的话，我可以帮你兜着点。只是一件轻松的事情，但是对你我而言却都有好处。”罗谋深吸了口气，露出了深邃的眼神。

　　如果不是被迫之下。

　　其实他根本不愿意和叶小山交流。

　　甚至是特地来见一面。

　　但是目前为了可以维持现状，他不得不做出这种事情来。

　　“就这？该有的证据都表明，这是你们的副组长和别人勾搭来坑我的公司。你现在和我说这个，岂不是有点可笑？你损失了一个迟早要完蛋的副组长，而我呢？损失了口碑、客户、观众、金钱、时间等。”叶小山忍不住露出一丝冷笑。

　　就这也叫条件？

　　跟他玩这一套？

　　还真以为他是三岁的小孩子！

　　“那你说吧。”罗谋皱眉道。

　　“关闭七天可以，这个我没问题，我也不需要快速解开。不过我需要你做一件很简单的事情，那就是找一个叫做魔哒的组织。你们不是XXX小组吗？这个组织应该能够找到吧！你们的势力也绝对不是这么的弱小！”叶小山其实看出来了，如果不是关天爱心虚的话，为什么上次只带了一个人。

　　显然是怕别人知道。

　　“魔哒？我似乎听说过，在国外貌似有点能耐。怎么？来到了咱们国内了！”罗谋闻言顿时吃了一惊。

　　如果这种组织进入国内的话，那就必须得小心一点了。

　　上一次才刚刚覆灭了一个国外的黑人帮派。

　　如果忽然又冒出来一个，岂不是说他们无能？

　　国家的脸往哪搁！

　　自己的脸怎么放？

　　别人又会如何看待呢！

　　“知道就好。我有消息，魔哒的确进入了咱们国家，而且在好几个城市都有据点。因此，如果你仔细的调查一下，或许能够找到一些线索。毕竟，这可是为了国家好。当然了，也是为了你和我们好。谁都不想自己生活在一个四处都是危险的世界当中吧。”叶小山扭了扭腰朝着罗谋淡淡道。

　　“呵。我还以为你会提出什么要求，原来是这个啊。没问题，既然你说了，而且，魔哒也的确不一般，我肯定会开始着手调查。如此的话，为了咱们可以接着合作下去，这视频是不是……”罗谋笑了下。

　　他忽然觉得这个年轻人顺眼多了。

　　如果是这种要求的话，自己根本就不会去拒绝。

　　因为这就跟没有一样。

　　叶小山立刻拿起电话，拨通了杜海涛，然后开口道：“那个视频删了吧。”一句话，短短的一句话，然后便结束了通讯。

　　罗谋不但没有怀疑，反而是笑了，笑的很开心。

　　“合作愉快，魔哒的事情我会立刻开始，你放心好了。想不到你这个人，竟然知道的这么多。如果你有事情找我的话，可以拨打这个电话。”而后，他拿出了自己的名片交给叶小山。

　　目送罗谋坐车离去，叶小山低头看了一眼名片。

　　“135XXXX4321。”叶小山露出一丝笑容。

　　笑的莫名其妙。

　　他拿起手机，瞥了一眼录音，然后满意的点了点头。

　　他之所以不提其他的要求，其实很简单，因为完全不需要。

　　赵敏涛需要时间来研究代理的游戏。

　　而杜海涛则要休息一段时间。

　　毕竟公司最忙的应该就是他。

　　每天都是各种应酬。

　　而网站则需要维护一段时间，好好的更新一下，做得更好一点。

　　至少让别人重新登录之后觉得眼前一亮。

　　一切都焕然一新。

　　这样才可以再次的吸引人。

　　几乎可以说，不提要求，其实就是最好的选择。

　　随后，他来到了和苏芷若越好的餐厅。

　　对方已经等待了一会儿了。

　　“迟到了哦。”苏芷若朝着叶小山笑道。

　　“刚才有点事。对了，你那个同事呢？”叶小山眨了眨眼睛。

　　“早就滚蛋了。就是看他不爽，也不知道怎么回事。每天除了跟着我，自己的事情都不做。而且，案子其实也弄得差不多了。肖剑一旦露面的话，被抓住的可能性很大。”苏芷若颇为不爽地说道。

　　“我去了好几次肖家，没有看到人，甚至除了肖老爷子和肖强以及一些下人之外，竟然根本就看不到几个其他肖家的人。”叶小山一屁股坐在椅子上，然后朝着苏芷若说道。

　　“谁知道呢。”苏芷若耸了耸肩。

　　而后两人点了一些菜便开始吃饭。

　　“对了。提醒你一下，关天爱的背景不一般，小心她家里人的报复。毕竟，家中三代都是当官的，人脉不是一般的强大。关天爱又是他们最喜欢的人，如今进了监狱，那些长辈肯定会找你麻烦。”见叶小山似乎十分的轻松，苏芷若不由的提醒道。

　　“哈。随便来好了，反正我也不怕什么。”叶小山吃了一块鸡肉然后摇了摇头。

　　他并不是不屑，而是早就知道会这样。

　　自己根本就没必要去在乎了，反正已经得罪了。

　　该来的总会来。

　　与其天天艰难的熬着，还不如随遇而安。

　　“最好注意一下。如果真的有什么事情的话，立刻打我的电话。”苏芷若还是比较的担心。

　　“嗯。”叶小山敷衍的点了下头。

　　“看到没有？人在里面吃饭呢！周沃这一次算是栽了，但是一定要好好的报复一下这个把他送进大牢的人。他人一出来，咱们就围上去，这小子带着一个女的，肯定忙不过来。”这时，餐厅的外面一群人隔着玻璃，死死的盯着叶小山和苏芷若。

　　“五百万说没就没了，真特么的真不甘心啊！”

　　“好歹也是咱们的老东家，真的要这样吗？”

　　“废物。本来咱们可以被奖励五百万，可是因为这小子，现如今都得重新找工作了，难道你不愤怒？他们公司关门不就关门了？现在倒好，我们反而成为了流浪狗！”

　　“我……我知道了。”

　　如果叶小山看到的话，一眼就可以认出来这里面有几个，其实是当初公司里面的老员工！


第512章 不甘心

　　“我送你回家吧。”吃饱之后叶小山朝着苏芷若笑道。

　　“好呀。不过我是开车来的，是送我回家还是送你回家？”苏芷若点了下头，然后朝着叶小山眨了眨眼睛。

　　“那就顺路吧。”叶小山耸了耸肩。

　　而后，二人起身离开了餐厅。

　　来到了外面。

　　叶小山和苏芷若便朝着停车场走去。

　　然而刚到，叶小山就感觉不对劲，这停车场有点太安静了。虽说此时此刻已经晚上八九点钟，但是仿佛一个人都没有，很是不对劲。他立刻朝着四周扫了一眼，却没有任何的收获。

　　“怎么了？”苏芷若疑惑的看着叶小山。

　　“没什么，开车吧。”叶小山轻笑了一下。

　　啪哒！

　　然而，就在这时，大量的脚步声响起。

　　随后，两人就被一群人给包围了。

　　“你们是什么人？”苏芷若面色一变，十分警惕的朝着周围不断的观察。

　　“是你们几个？”叶小山一眼就看到了熟人。

　　好几个都是自己以前的老员工。

　　然而，此时此刻，这些老员工明显有些不对劲，尤其是表情和眼神。

　　“叶先生，我们特地来找你，就是想回到公司。毕竟，周沃的公司已经没了，如果不找到工作的话，我们就没饭吃。因此，现在来找你，也是有点迫于无奈。为了生活啊！”中间一个老员工朝着叶小山靠近，然后满脸堆笑地说道。

　　“那就去找杜海涛，而不是来找我。”叶小山皱眉道。

　　“你才是真正的老板，我们不找你找谁呢？你一句话，就可以让我们回到公司，甚至工资翻倍。因此，我们特地带着一些经验丰富的同事来找您啊。希望您可以帮帮我们。”又一个老员工朝着叶小山靠近。

　　“是啊是啊！”

　　那些不认识的人忙不迭地点头。

　　而后一步又一步的围拢。

　　圈子一点点的缩小。

　　苏芷若瞥了叶小山一眼，一时间不知道该怎么办。

　　“找我没用。虽然我是老板，但是真正管理公司的人是杜海涛。人事上的事情，都是他全权负责。我要做的就是收钱而已。你们如果真的要回去的话，就亲自去找他好了。我要回家了，你们让开吧。”叶小山拳头不由自主的捏紧，眼睛微眯，只留下一条闪烁寒光的缝隙。

　　“这样啊？”

　　“真的是可惜了！”

　　“抱歉打扰你了！”

　　“去死吧！！！”

　　一群人终于靠近，也不再隐藏什么，瞬间露出了自己狰狞的爪牙。

　　尤其是老员工，立刻从背后拿出砍刀，朝着叶小山便砍了过去。

　　即将到手的钱就这么打了水漂。

　　实在是不甘心啊！

　　就算叶小山是自己以前的老板，那又如何？

　　在钱面前一切都是假的。

　　“周沃公司的人，我根本不在乎。但是你们几个，实在是让我很是失望。白眼狼，都是白眼狼。我给你们开工资，给你们发福利，可是你们不但跳槽，而且还偷走了公司的一些机密资料，现如今竟然又要对我出手。哼！”叶小山冷哼一声，果然自己暗中提防是对的。

　　他护住苏芷若，长腿一扫，犹如神龙摆尾，猛地横扫而过。

　　这些砍刀顿时被踢到一边，而后他猛地一个前冲，撞在其中一人的胸口，立刻将对方撞飞。然后捡起地上的砍刀，毫不犹豫和迟疑，直接朝着身侧一人的腹部一刀砍去。

　　噗嗤——

　　伤口顿开。

　　血腥味瞬间弥漫。

　　“你们不留情面，就别怪我心狠手辣。”叶小山喝道。

　　“哼。你和钱比起来，老子更喜欢钱。兄弟们，不要忘记了，就是这个人让我们没有发财致富。白领是什么？就是一穷二白，都是因为他，我们又得重新装孙子！”一人见周围的几个同事面色大变，露出了害怕的表情，连忙大声吼道。

　　都这种时候了，退缩是绝对不可以的。

　　因为他有一个秘密没说出来。

　　那就是有人五百万买下了叶小山的狗命。

　　一旦叶小山死了，自己就可以得到五百万，至于身边人的利用，就算是死了对他而言也无所谓。反正到最后，自己能够得到钱就行。

　　啪！

　　叶小山直接一巴掌甩在他的脸上。

　　巨大的力量瞬间使其一个趔趄，不由自主的一屁股坐倒在地。

　　“放心好了，我不会砍死你们，我只会让你们无比的痛苦。”叶小山露出一丝冷笑，自己可是一名医生，知道怎么样在没有杀人的情况下，可以最大的发挥手中这把砍刀的威力。

　　“去死吧。”旁边一人看准机会，绕到了叶小山的后背，然后立刻一刀砍了过去。

　　然而叶小山头也没回，仿佛长了眼睛一样，右腿猛地一抖，如蝎子尾巴抬起一样，直接一摆，便把砍刀踢开，而后用力一蹬，瞬间踹在了来人的胸口。就听见一声闷响，来人直接重重的摔倒在地。

　　“还有谁想找死？！”打的兴起，叶小山低吼一声，眸中寒芒四射。

　　“我……”

　　“怎么回事？”

　　“他怎么这么厉害！”

　　一声低吼吓到了所有人。

　　这些人想要围上去，可是一看到同伴的惨状，一个个又畏缩不前。

　　而后他们把目光落到了苏芷若的身上。

　　这样一个柔弱美女，应该能够轻松搞定，然后以此威胁叶小山。

　　顿时，便又几人立刻围了上去。

　　苏芷若见状，面无表情，只是淡淡道；“袭警可是犯罪，你们想要罪上加罪？到时候进去了多久，我可就不知道了。只会在法庭上告诉法官，能坐多久就给我坐多久。”

　　“呃。”

　　这些人顿时面色大变。

　　打又打不过，袭警又是大罪。

　　一时间都不知道应该干什么了。

　　“玛德。这些人果然靠不住，这个叶小山还真厉害，身手如此的不凡。不过老子一定要杀了他，否则的话，五百万可又一次没了。如果没有这么多钱的话，我日后怎么生活？五百万啊，这可是五百万！我能够拿来创业，能够吃香喝辣，能够买房买车！”倒地的男人一点点的起身，死死的盯着叶小山，找准了对方的盲点，然后一点点的靠近。

　　一直都在为这些目标而奋斗。

　　如今终于有了一个机会，怎么可能错过。

　　就算是杀人也无所谓，反正这么多人，随便找个人背黑锅就足够。

　　他立刻朝叶小山左右两边的人使了一个眼色。

　　两人迟疑了一下，然后拿起砍刀，朝着叶小山便冲了过去。

　　他们两个其实也不甘心，毕竟本来分红几十万，可是如今一毛都没有。

　　而且公司还关门了。

　　一切都是因为这个叶小山。

　　两人的眼神原本从惊惧立刻变成了怨毒。

　　“两个渣渣，不，应该是三个垃圾。”叶小山哂笑一下，手中的砍刀一扔，直接掉落在地，而后双手一伸，在砍刀即将落在身上的时候，猛地抓住了二人的手腕，然后蛮力一扭，顿时，两人的手腕便发出咔咔的声音。

　　这砍刀都拿不稳了，晃动了几下，便掉落在地。

　　“好机会。”

　　而这时男人看准机会，毫不迟疑的冲了过去，一刀便朝着叶小山的背部砍了过去。这一刀他不求立刻砍死叶小山，但是必须得伤筋动骨，因为一刀就杀了，那么自己不好找黑锅。

　　啪噗！

　　然而，就在看到即将落下的时候，叶小山忽然反手一抓。

　　立刻将砍刀给抓在手中。

　　顿时，手掌就流出了鲜血。

　　血液顺着刀身不断的流淌然后滴落在地。

　　“你……”男人顿时大吃一惊，看向叶小山的眼神，也是有些惊讶。

　　“我待你不薄吧？你要加工资我加了！你要加福利我加了！逢年过节我还让杜海涛给你们送东西！可是你们呢？不但跳槽，还坑我，现在又要来杀我。呵呵呵，真的是一群白眼狼。”叶小山犹如没有感觉到一丁点的伤痛，握住砍刀一步一步的靠近了男人，眼神锐利的逼视着对方。

　　“我……这……”男人忍不住低下了头。

　　他不敢和叶小山对视。

　　哪怕一秒钟。

　　“我虽然不知道你们因为什么原因如此的对我，但是我只知道，你们连自己都不要脸，竟然还好意思责怪别人？周沃的公司的确关门了，但是那是因为罪有应得，而你们呢？难道不也是如此！”叶小山忍不住摇了摇头。

　　这个世界上难过的人很多。

　　谁也有难过的时候。

　　可是首先自己有错在先，如今竟然还去责怪别人。

　　这只是为了自己的过错找一个借口罢了。

　　而这样的话，说实话，他真的瞧不起。

　　“我……瞧不起你，瞧不起你们！”叶小山冷冷道。

　　其他人闻言顿时低下了头。

　　有的人更是后悔。

　　毕竟，本来就没必要这样，可是因为喝了点酒，再加上的确不甘心。

　　此时此刻一冷静下来，大家也是觉得这么做只会让自己更难过。

　　陷入的更深。

　　“玛德。谁要你瞧得起？你算什么东西？你以为自己好了不起？你有钱而我们呢？我们为了自己的生活，一直都在打拼，可是最终得到的却微乎其微。我们多么的艰难？我去你大爷的！”男人面露挣扎之色，不过一想到五百万，顿时一咬牙，朝着叶小山便一脚踹了过去。

　　然而，他这一脚虽然快速，但是叶小山的巴掌更快。

　　“执迷不悟，冥顽不灵。”叶小山面色一冷。

　　啪！

　　一声脆响。

　　叶小山的巴掌狠狠的扇在男人的脸上。

　　几乎瞬间，男人的脸就扭曲了，甚至牙齿还嘣掉了一颗。

　　可见这一巴掌的威力有多大。

　　“人生谁没有起起落落，你不服？”

　　啪！

　　再次一巴掌打的脸都红肿。

　　“谁敢说自己一路顺风顺水，你不服？”

　　啪！

　　一巴掌再次嘣出一颗牙齿。

　　“不服的人多了，你算老几啊？”

　　啪！

　　巴掌声再次响起。

　　这一次，是最后一次，也是叶小山最用力的一次。

　　他要把这个人给打醒。

　　几乎瞬间，男人的下颚裂开，巨大的痛楚让他蓦然嚎叫起来。

　　“啊！”

　　他痛苦的叫声让周围的所有人都面色大变。

　　“怎么？你不是不服吗？这就不行了？站起来啊！你给我站起来！你不是对自己的生活不满意吗！有本事你再次的站起来啊！”叶小山见对方如此，顿时低吼道。

　　然而男人已经疼的说不出话来，眼神无比惊惧的看着叶小山。

　　这一刻，他终于知道自己与他之间的差距了。

　　很大很大！

　　完全不在一个层次上！

　　“你们呢？是不甘心还是不服输！”随后，叶小山朝着周围人咆哮道。


第513章 一字之差

　　“我……我们……”

　　周围人一个个都低下了头。

　　他们的确是不甘心。

　　但是其实更多的是不服输！

　　只是一时的冲动，却导致了这样的事情发生。

　　其实除了那个人之外，他们所有人都没有收到五百万的消息。只是单纯的在如此关键的时候，如今恰好的时机，被男人给利用了罢了。好在，并没有成功，否则的话，有人肯定会后悔一辈子。

　　“不服输就给我滚！”叶小山冷喝道。

　　他们对视了一眼，忙不迭地跑开了。

　　只剩下了男人一人面对叶小山。

　　“小山你没事吧？”苏芷若连忙问道。

　　她立刻从口袋里拿出了自己的手巾，开始为叶小山的手包扎。

　　叶小山摇了摇头；“我没事，就这点伤口而已。”

　　包扎完之后，他捡起地上的砍刀，走到男人的面前。

　　“再给你一次机会，拿起来砍我。”他冷淡地说道。

　　“呜呜呜……”男人忙不迭地摇头。

　　他不敢，他真的不敢，真的是无比的后悔。

　　早知如此的话，何必当初呢。

　　就连周沃都没有搞定的人，自己竟然傻乎乎的以为自己可以搞定。可是如今看来，不但自己搞不定，甚至自己都比不了。对方之所以能够比他厉害，比他有钱，比他朋友多，肯定是拥有自己缺少的东西。

　　而这东西或许自己一辈子都得不到。

　　“哈。这就怂了？你果然是废物！”叶小山很是不满地说道。

　　“好了，小山报警吧。”苏芷若拍了一下叶小山的肩膀，这句话说得有点重了，毕竟对方都已经这个样子了，如果继续的羞辱，实在是有点太……不尊重人了。

　　叶小山点了点头，缓缓地起身。

　　“你们在干什么？杀人可是犯法的！”而就在这时，一辆跑车忽然进入停车场，刚巧就看到了这一幕，里面的青年连忙停车跑了出来，然后毫不犹豫的朝着叶小山走了过去。

　　他看到对方手中拿着砍刀。

　　显然有人命在旦夕。

　　叶小山和苏芷若对视了一眼，都无语了。

　　“哥们放下这把砍刀吧。杀人是不对的！”南充文朝着叶小山警惕的看着，然后一点点的靠近。

　　他瞥了一眼倒地的男人，发现对方的模样惨不忍睹。

　　这下手太狠了，简直是不把别人当人。

　　“我就拿着了，怎么？难道你还想抢过去！”叶小山瞥了对方一眼哂笑道。

　　“OK。你把他放了，我们来打一架。如果你输了的话，那么就把砍刀放下，然后跟我去警察局。如果我输了的话，我立马离开这里，不管这件事情。怎么样？应该可以吧！”南充文立刻点头说道。

　　“嗤。”叶小山皱了皱眉。

　　最烦的就是半路忽然跑出一个好心人。

　　“这位美女，你放心，我一定会保护你的。”南充文朝着苏芷若喊道。

　　他不但把男人当做是受害者，而且还把苏芷若当成了被叶小山威胁绑架的人。

　　苏芷若也是愣住了。

　　“他应该是国外生活了一段时间，所以才如此的好玩。”叶小山朝着苏芷若笑道。

　　“算了吧。解释清楚的话，就可以了，没必要打架之类的。你的手已经受伤了，万一要是感染了怎么办。”苏芷若连忙摇头道。

　　“好吧。”既然苏芷若都说了，叶小山只好点头。

　　南充文一直都在缓慢的接近。

　　四个人的距离已经不足五米。

　　几乎两秒以内就可以达到。

　　就在南充文就要冲上去的时候，叶小山忽然拿刀架在苏芷若的脖子上。

　　“小子，如果你不希望她死的话，就把这个人给我带去医院。”而后，他朝着南充文威胁道。

　　“可是这位美女……”南充文顿时吃了一惊。

　　“别管我，救人要紧，我的命是小命，牺牲了也无所谓。”苏芷若回过神来立刻朝着南充文喊道。

　　还别说，这表情、这眼神，真的让人看着都心疼。

　　叶小山笑的手都在抖。

　　“这样不好。我说了，咱们两个单挑，然后你输了就放掉这位美女和这位先生。如果我输了我立刻就离开。”南充文面露挣扎之色，好歹也是一个美女，就这么放弃的话岂不是浪费了。

　　“哎呀，你烦不烦，不玩了，我们回家吧。”叶小山见南充文又是这一套，就没有新鲜的东西，便索然无趣的把砍刀一扔，然后搂着苏芷若便转身朝着她的车走去。

　　“呃。”南充文僵硬在原地。

　　貌似一切和他想的不太一样啊。

　　这女的怎么如此听话的就走了呢。

　　刚才那表情和语气……

　　自己还没英雄救美啊！

　　美女别走啊！

　　别走啊！

　　愣了好一会儿，他这才把目光落在男人的身上，而后快步的走了过去。

　　顺了一段路，叶小山回到了家中。

　　第二天，他和往常一样来到医院。

　　“医生帮我看看吧。”龙菲儿打开了叶小山诊室的门然后笑道。

　　“是你？”叶小山合上书，诧异地看着龙菲儿。

　　“是我呀。最近感觉肚子不太舒服，因此就过来找你看病。他们说你暂时不接诊了，但是我私自来找你，应该没问题吧？”龙菲儿点了下头，而后进入了诊室内，她好奇的扫了周围一眼。

　　“没问题，谁让你是我的救命恩人呢。”叶小山把书扔在桌子上点头道。

　　“来，躺下吧。肚子什么地方不舒服？”而后他指了指旁边的床。

　　“就好像是着凉了。胀痛！”龙菲儿听话的立刻走到床边然后躺了上去。

　　“你穿的是裙子，我撩起来不介意吧？”叶小山扫了一眼，这龙菲儿一身长裙，既然躺下了，那么肯定无法从背后拉开，只能是掀起来，然后查看一下肚子。

　　“好……好吧。”龙菲儿羞羞的点了下头。

　　叶小山走到床尾，然后将裙子拉起来，随后自己也爬上了床。

　　他跪在龙菲儿的腿中间，脑袋顶着裙子，然后摸着其柔软的肚皮。

　　手，不经意间划过大腿，龙菲儿整个娇躯抖了一下。

　　“胀气，多喝点热水。”叶小山检查了一下，发现的确是着凉了，肚子里面有气，因此这才觉得不舒服。

　　而后他一点点的从龙菲儿的裙子里面后退。

　　“嗯。”龙菲儿点了下头，脸色已经通红无比。

　　叶小山见状笑了一下，说道；“转身，趴在床上，屁股撅起来。这样撅一会儿，放几个屁，差不多就好了。”

　　“啊？”龙菲儿一听说要放屁，顿时犹豫无比。

　　当着叶小山的面放，这实在是有点不好意思。

　　“你回家也行啊。”叶小山回到椅子上坐下。

　　“讨厌，你早这样说，我不就不会害羞啦。”龙菲儿娇嗔道。

　　弄得她以为一定要当着叶小山的面放屁呢。

　　“其实我无所谓，反正窗户开了，你放屁的味道也会冲散。”叶小山只是有点恶趣味罢了。

　　很想看看龙菲儿撅起屁股的样子。

　　“你等下有事吗？”龙菲儿从床上起来，然后往后捋了一下自己额前的青丝。

　　红扑扑的脸就像是苹果似得。

　　“我早上没事，中午没事，只有下午的时候有事。怎么了？”叶小山疑惑地问道。

　　“那不如陪我去一趟中花园吧。”龙菲儿连忙说道。

　　“中花园？”叶小山眨了眨眼睛，还真没听说过。

　　“刚开没多久，里面都是各种各样的鲜花。因为我受到了邀请，因此想要去看看。而且，还可以带一个同伴。我想来想去，觉得也就你了。毕竟，你是唯一一个……”龙菲儿不好意思的笑了下。

　　“好啊。那就去吧。”叶小山点了点头。

　　“真的？”龙菲儿吃了一惊。

　　她觉得叶小山应该不会这么容易答应，毕竟中花园其实里面除了花之外，也没有什么好看的了。一般的男生，基本上是不会去的。她已经做好了长时间劝说的准备。

　　可是对方如此快的答应，真的是让人猝不及防啊。

　　“我是看你，顺便……看花。”叶小山咧嘴一笑。

　　“嗯呢。”龙菲儿抿着嘴看了叶小山好一会儿。

　　而后，二人离开了医院，前往中花园所在地。

　　一座城市，必须要有吸引人的地方。

　　这中花园便是新建的一个。

　　花，只要是女人，基本上都喜欢花。

　　“我去一趟厕所。”龙菲儿感觉腹部不舒服，有点要放气的感觉。

　　叶小山看了一下时间，距离开放还有大概十分钟，便点了下头；“去吧。”他也看出来了，龙菲儿的面色有些异样。

　　然而，十分钟都快到了，可是龙菲儿去了就没回来。

　　“怎么搞的？”叶小山无奈去找龙菲儿。

　　人越来越多，想要进去就得排队。

　　这不是浪费时间吗！

　　忽然，他看到远处龙菲儿一身白色的长裙，站在一个广告牌的下方，似乎在等待着什么。

　　原来还换了一下衣服？！

　　叶小山连忙走了过去，一把拉住龙凤儿的手，说道；“你在干嘛呢？都快开始了，再过一会儿，我们可就要排队了。”

　　“你……你干嘛啊？”龙凤儿吓了一跳。

　　都不认识的人，忽然来拉她的手。

　　她还在等迟到的南充文呢。

　　“别墨迹了，再晚咱们就得排队了。”叶小山颇为不爽的拉着龙凤儿就走。

　　明明自己的问题，还问他干嘛。

　　龙凤儿根本挣脱不了，被叶小山拉着去了中花园的门口。

　　她有点懵，不知道发生了什么。

　　这忽然出现的男人怎么用这种语气和她说话。

　　而此时终于放气完毕的龙菲儿见时间很晚了，连忙朝着门口走去。

　　“久等了，我们现在就进去吧。”南充文看到龙菲儿，顿时松了口气，然后拉着她的手，便朝着中花园的门口走去。

　　“你……你干嘛呀？”龙菲儿疑惑地问道。

　　她用力的挣扎，可是南充文的力气太大，根本就挣扎不脱。

　　“不好意思我的错，我的错，刚才堵车来晚了。咱们现在就进去吧！”南充文见龙菲儿如此，一想到对方的脾气，连忙开始不断的道歉。

　　毕竟是自己晚了，何况对方又是自己的女友，当然要讨好了。

　　龙菲儿和龙凤儿一样，都彻底的懵逼了。

　　不认识的人，竟然拉着自己走，而且语气听起来是那么的熟悉。

　　就跟熟人一样。

　　随后四个人两前两后的进入了中花园内。

　　叶小山一进去，顿时有些吃惊，因为四周简直是花的海洋，各种各样鲜艳的花朵数不胜数。

　　龙凤儿甚至一时间都忘记了挣扎，沉迷在这花海当中。

　　空气中尽是花香味。

　　花丛中还有小蜜蜂在自由自在的飞着。

　　“来来来，快点摆个姿势，给你拍张照。”叶小山回过神来，用手推了一下龙凤儿，然后拿出自己的手机。

　　“呃。嗯，好好。”龙凤儿愣了一下，然后点了点头。

　　虽然不知道到底是怎么回事，但是貌似还不错。

　　至少进入了中花园当中。


第514章 一万朵玫瑰

　　“唯美一点，对对对，这里光线不错，适合摆姿势。来，笑一个，咧嘴笑一个，不要露出牙齿……”叶小山拿着手机，不断的和龙凤儿沟通，指导对方如何摆出好看的姿势来。

　　龙凤儿很是尴尬。

　　其实她的内心是拒绝的。

　　因为本来就不认识这个人，可是对方不但就跟熟人似得，而且还指手画脚。自己摆出什么姿势，这都要指出不好的地方。实在是让人觉得有点烦，但是，自己现在除了接受之外，也已经没了任何的办法。

　　现在都看不到南充文，恐怕对方还在赶来的路上。

　　“貌似在卖花，要不要去看看？”叶小山见远处十分热闹，有主持人正在卖鲜花，因此便朝着龙凤儿开口问道。

　　“啊？呃，好的。”龙凤儿愣了一下，然后点了下头。

　　两个人朝着卖花的地方快速的走去。

　　到了之后，叶小山才知道，原来这里除了是中花园之外，后方的地方竟然是鲜花交易市场。更远的地方，甚至已经开始养殖了。也就是说，以中花园为半圆，四周都是专门养殖鲜花的人。

　　很多人来这里抢价拿批鲜花。

　　当然了，叶小山是外行人，因此也只是看看凑个热闹先。

　　“鲜花越是漂亮，长得越好，应该价格就越高吧？”龙凤儿十分喜爱鲜花，因此便朝着叶小山询问了一下。

　　这似乎是两个人短暂的时间当中，她第一次对叶小山询问。

　　“如果我没记错的话。应该只是其次，因为产地好的鲜花，才会在价格上更高一点。咱们这里刚刚开始，想必价格应该都不是很高。有了中花园的存在，那么生意过不了几年肯定火爆起来。你喜欢？要不要我买点送给你！”叶小山见龙凤儿一看到鲜花眼睛就发亮，便笑着问道。

　　这点钱他还出得起。

　　更何况对方毕竟是自己的救命恩人。

　　“真的吗？那么送我吧！”龙凤儿顿时眼前一亮，忙不迭地说道。

　　虽然这个人不认识，但是现在忽然感觉顺眼了不少。

　　“好啊。那里有一台竞价的机子，咱们过去吧。你喜欢什么类型的花呢？”叶小山点了点头，然后拉着龙凤儿便朝着竞价台走去。

　　这一次龙凤儿没有挣扎。

　　“我喜欢红玫瑰，越鲜艳越好，感觉特别的漂亮。”龙凤儿连忙回答。

　　叶小山来到了机子前，看了一下，感觉就是和平板差不多，只不过和自己接触过的不一样。正在显示一些鲜花，比如谁谁谁买了多少，谁谁谁出的价格是多少。

　　看起来比较的复杂。

　　“怎么用？”龙凤儿好奇地问道。

　　叶小山眨了眨眼睛，自己还真的是第一次，不过他打量了一下，琢磨道；“估计要插卡吧。你看别人都插卡了，咱们也试试。不过，第一次用，要是没有买好的话，你可不能怪我啊。”

　　“没问题。”龙凤儿点了点头。

　　“你看，这里有鲜花竞价，咱们买一些吧？放到家里面的话，也比较的好看。我去，竟然有彩虹玫瑰，一定要买下来。”南充文拉着龙菲儿也来到了竞价台，然后顿时吃了一惊。

　　彩虹玫瑰可是用了金粉，数量并不是很多。

　　必须要抓紧时间买下来。

　　这样的话，龙凤儿肯定十分的满意，晚上回去的时候就……

　　“到底是什么情况？不会认错人了吧！不过，有便宜不占那多不好意思。虽然不知道那位美女是谁，但是既然认错人了，嘿嘿，我就不客气了。彩虹玫瑰啊，放在我家里的话，应该十分的搭。”龙菲儿瞥了兴奋的南充文一眼，然后心中琢磨道。

　　“你快点哈，不要让别人抢走了。”她立刻催促道。

　　“没问题，不过，买完之后你得亲我一下。”南充文嘿笑道。

　　这叫有来有往，如果自己花了钱什么都得不到的话，岂不是不值得。

　　“看我高不高兴了。”龙菲儿露出怪异的笑容。

　　南充文用力地点了下头，然后插卡，开始准备抢夺这个彩虹玫瑰。

　　他无比的期待，甚至是渴望。

　　如果龙凤儿同意了的话，那么自己回答肯定不会拒绝。

　　虽说两人是男女朋友的关系，但是其实最多也就是吃个饭牵个手。

　　么么哒都没有。

　　更别提啪啪啪了。

　　此时此刻，有了这个机会，当然得好好的表现一下，一定要把握住。

　　一……二……三……

　　竞价开始。

　　他指头刚落下，然而，下一瞬间这彩虹玫瑰就没了。

　　“什么情况？”南充文吃了一惊，这么短时间，这手速是得多快？

　　要知道这一只可是三百五十块钱啊。

　　这足足有一万只，可是竟然只用了一秒左右，就全部都被别人抢走了。

　　就算是鲜花商人估计也不会这么快吧。

　　他们也得考虑考虑啊。

　　三百五乘以一万，那可就是三百五十万。

　　南充文顿时尴尬无比，刚才还想着和龙凤儿啪啪啪，可是此时此刻，别说啪啪啪了，只怕理都不会理了。本来，自己只是准备买个一百只，谁知道不知道哪个脑残竟然全部都买走了。

　　“怎么了？”龙菲儿疑惑的看着南充文。

　　“那个，被人一次性抢走了。不如这样吧，我给你买红玫瑰，送你八百八十八只怎么样？当然了，九百九十九只也可以啊。”南充文干笑了一下，然后朝着龙菲儿说道。

　　“这……好吧。”龙菲儿无奈的点了下头。

　　其实，按照她猜测，这家伙可能没什么钱。

　　什么被抢走了，其实都是胡扯。

　　“啊嘞，貌似都买了。这彩虹玫瑰数量真少啊！”叶小山看了一下屏幕，然后朝着龙凤儿说道。

　　刚才直接快速的点击了几下，貌似点多了。

　　所有的彩虹玫瑰，全部都被他买了下来。

　　“不会吧？总共有多少？太多的话我的家可装不下。”龙凤儿惊讶道。

　　“我看看啊。还好还好，不是很多，也就一万只吧。”叶小山挠了挠脑袋，然后朝着龙凤儿说道。

　　“……”龙凤儿彻底无语了。

　　“你是准备让我开花店吗？一万只我的家肯定放不下啦！”她颇为无奈地说道。

　　“你要开花店？那就开一个好了！”叶小山耸了耸肩。

　　“你要帮我开花店？”龙凤儿吃了一惊。

　　这个陌生人实在是太那什么了吧。

　　竟然愿意帮她开一个花店。

　　如果可以的话，那当然很好了。

　　只是，应该认错人了吧。

　　要说最兴奋的人，其实就是中花园的老板了。

　　这一次他可是倾尽资产，这才创办了这个中花园。

　　如果没有赚钱的话，那么自己就会沦为乞丐。

　　这一万只彩虹玫瑰，其实也是费了好大的力气，这才弄出来的。他也不想着一次就可以卖光，毕竟，得三百五十万呢。虽说，这点钱对于他的投资而言，几乎可以说九牛一毛，但是好歹也是一点收入。

　　可以补贴家用。

　　“什么，一万只瞬间卖出去了？而且还是一个人！”徐文大吃一惊。

　　“你确定？”他不敢相信的朝着自己的助理问道。

　　这不会是在做梦吧。

　　“千真万确，短短一秒钟，这一万只彩虹玫瑰全部都卖了出去。老板啊，看来您是遇到土豪了呢。”助理用力地点了下头，也是十分的激动和高兴。

　　如果老板没赚钱，自己也得喝西北风。

　　“走走走，咱们快去看看。”徐文忙不迭地说道。

　　叶小山拿出手机看了一下时间，见差不多到了吃饭的时候，便朝着龙凤儿说道；“咱们先去吃饭吧。等一下再来沟通你开花店，这些鲜花的来源问题。毕竟，中花园就在这又不会离开。”

　　“好。”龙凤儿依依不舍的看着周围的鲜花。

　　一朵朵真的是漂亮呢。

　　要是每天都可以看到那该多好啊。

　　然而刚到门口。

　　四个人相遇了。

　　“是你？”南充文一看到叶小山，顿时吃了一惊。

　　这不就是昨天那个暴力狂吗？

　　竟然会在这里遇到。

　　“哟，这不就是那什么谁吗？”叶小山也是有些惊讶。

　　“什么那什么谁，我叫南充文，你怎么会在这？”南充文不爽地说道。

　　“看花……看……美女！你呢？”叶小山眨了眨眼睛。

　　“咳咳。貌似一样……”南充文尴尬地说道。

　　而后，两人把目光落在了对方带的女伴身上。

　　这一看，全部都惊呆了。

　　除了衣服，几乎可以说，一模一样。

　　简直是一个模子里刻出来的。

　　“这怎么回事？”叶小山朝着南充文问道。

　　“我怎么知道！”南充文摇了摇头。

　　“龙凤儿？”龙菲儿一看到龙凤儿，顿时无比的嫌弃。

　　“是你啊！龙菲儿！”龙凤儿一看到龙菲儿也是不爽。

　　顿时，叶小山和南充文明白了，原来是双胞胎，怪不得一模一样。

　　而且自己刚才估计是拉错人了。

　　一想到和对方在中花园里面逛来逛去，说着一些那什么的话。

　　尤其是南充文，都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“怎么？来这里钓凯子？你还是老样子啊。一直都没怎么变，穷的只能不断的勾搭男人才可以活命吧。哪像我，已经找到了男朋友，而且对我还不错哟。”她朝着龙菲儿又嘲讽又炫耀地说道。

　　“我也有。”龙菲儿得意道。

　　“哦，我明白了，原来是他们两个拉错人了。把我认成了你，怪不得这小子跟我说话的时候毛手毛脚的，我总觉得不对劲，看来果然是有什么人就有什么样的朋友。”龙凤儿指了一下叶小山，露出恍然的表情。

　　“你男朋友也好不到哪里去，竟然还说要亲我。”龙凤儿厌恶道。

　　“你是她男朋友？”叶小山朝着南充文问道。

　　“是啊。你是她男朋友？话说昨天那个女的是谁？”南充文点了下头，然后反过来询问叶小山。

　　“我说是还是不是啊？！”叶小山看了龙菲儿一眼。

　　搞了半天搞错了。

　　还特么买了一万只彩虹玫瑰给这小子的女朋友。

　　“我说。刚才我可是买了一千一百一是一只玫瑰花送给你的女朋友，你得注意啊。不要让她被我迷住了，到时候背叛了你，那我多不好意思啊。脚踏两条船，而且还是双胞胎，这就有点……”南充文一想到昨天晚上的事情，顿时朝着叶小山坏笑道。

　　“我也买了。而且，买了一万只。”叶小山翻了个白眼。

　　“一千一百一是一，代表着一生一世一辈子一个人。你这一万只是什么鬼？花可不是用来以数量多为主，而是以数量恰到好处为主。”南充文闻言忍不住笑了起来。

　　这一下浪费了不少钱吧。

　　这个小白脸。

　　昨天的事情想起来，他似乎看到是女人开车。

　　联系到这个龙菲儿，按照他的猜测，这个叶小山应该是小白脸。

　　四处勾搭女人赚钱。

　　这一次买了一万只，估计也是有着不可告人的秘密。

　　“啊，这位先生您好，我叫徐文，是这里的负责人，刚才您购买了一万只彩虹玫瑰，我真心的祝福您长命百岁，岁岁平安。因此，我拿出了中花园十张珍贵的玫瑰卡之一，也就是第一张想要送给您。只要凭借此卡，你可以随意进出中花园，不用排队，任何时间都可以。”徐文立刻来到叶小山的身边然后恭敬地说道。

　　“什么？彩虹玫瑰你买的？”南充文惊呼道。


第515章 迷信

　　“是啊。这位先生一次性购买了一万只。对了，这个玫瑰卡是第一张，也就是首位，因此特权很多哦。无论是购买鲜花，还是一些服务，都是优于其他的卡。”徐文朝着南充文点了下头，然后又向叶小山说道。

　　“不错不错。”叶小山满意的点了点头，然后接过这张卡。

　　“怎么样，你喜欢吗？开花店是不是……”叶小山一只手搂着龙凤儿咧嘴一笑。

　　然而，在看到周围人的眼神之后，顿时醒悟过来。

　　“不好意思搂错了。”而后他松开龙凤儿的香肩，走到了龙菲儿的身边。

　　“你……这卡……我……”龙凤儿气得一跺脚。

　　她太希望得到这张卡了。

　　“送给我的吗？”龙菲儿吃惊的看着叶小山。

　　“那当然。”叶小山点了点头。

　　一张卡而已，他才无所谓，反正这个徐文认识他了。

　　“南充文，我也要一张，你快点给我买。”龙凤儿忍不住喘息起来，饱满的胸口一上一下，不断的起伏，她死死的看着这张玫瑰卡，眼神都挪不开了。

　　“好。”南充文见龙凤儿都这么说了，只好一咬牙准备买。

　　“不好意思啊。这张卡是第一张，也就是说，您就算买到了第二张，那么最后还是比不上第一张。就算是进入中花园，第一张卡也是优先于第二张。”徐文朝着南充文和龙凤儿轻笑道。

　　“哼。那我不要了。”龙凤儿顿时气呼呼的转身朝着外面走去。

　　“亲爱的别走啊。”南充文连忙追了上去。

　　徐文意识到自己说错话了，到手的钱竟然就这么飞了，顿时表情也是有些尴尬。

　　刚才本来是想向叶小山提示以及帮其炫耀一下。

　　好刺激刺激旁边的那些人。

　　谁知道的确是刺激了，可是钱也跑了。

　　“哼。小贱人还想跟我比。”龙菲儿看着龙凤儿的背影哼了一声。

　　“我们走吧。肚子饿了，得吃点东西。下午的时候如果没事的话，我就去医院了。”叶小山朝着龙菲儿催促道。

　　“好的呢。”龙菲儿看向叶小山的眼神已经彻底的变了。

　　温柔，无比的温柔，还带着一丝丝的甜蜜。

　　甚至不由自主的靠入叶小山的怀中任其搂着。

　　一万只彩虹玫瑰，无论是谁，恐怕都会被彻底的攻破防线吧。

　　吃完了饭，叶小山回到了医院。

　　他没有多问龙菲儿关于龙凤儿的事情。毕竟，这个龙凤儿自己一来不认识，二来感觉现在就问的话，有点太自以为是了。因为他们之间的关系还没有达到什么秘密都可以说的地步。

　　“罗小西再过半个月，差不多就可以了吧？”叶小山站在窗口朝着外面看去。

　　调养身体在医院的确很好，但是长时间待在医院的话，是个人都会难受。

　　不然为什么很多医生会开私人诊所。

　　一来是的确挣钱。

　　二来十分的自由。

　　而不像医院里的医生，必须得来，只要没有什么大事就要天天来。

　　“医生，有个孕妇需要你去接生。”这时，门被打开，一个二十来岁长的很清纯的女护士走了进来，一边好奇地打量着叶小山，一边快速说道。

　　“医院不是有其他人吗？”叶小山有些无语。

　　医院这么多医生，妇产科的大夫也多，为什么又找他。

　　“院长亲自点名，貌似这个孕妇是富豪的老婆，为了安全起见，院长决定让你来。”护士还是头一次见叶小山不愿意接生，当然了，这本来就是妇产科的事情，与他也没多大的关系。

　　“我知道了。”叶小山点了点头。

　　亲自点名，看来是遇到了难题，否则的话，绝对不会找他来。

　　他立刻跟着护士去了妇产科。

　　产房门口，站着好些个人，有男有女，还有一位老妇人。

　　“让开，医生来了。”护士立刻喊道。

　　“你就是医生？我老婆就拜托你了，她是我的全部，必须要安全。只要没出事，红包你随便说。”李富贵打量着叶小山，如此年轻的医生还真的是少见，不过他无所谓，反正只要老婆孩子没事就行。

　　“争取。不过红包还是算了，医院有规定不能收。”叶小山点了下头，然后摆了摆手。

　　“不行，现在不行，时辰还没到啊。”这时，旁边的老妇人开口道。

　　“妈，怎么了？”李富贵皱眉道。

　　“时辰还没到，如果生下来的话，孩子日后就不会有出息。还得等等，至少得再过半个小时，那个时候孩子出生的话肯定会大富大贵。让雀儿忍着，就算是孩子出来了也给我憋回去。没到时辰，就不能生下来。”老妇人十分严厉的朝着李富贵说道。

　　“妈，你能不能别闹了？这些都是迷信，根本就不科学。”李富贵无奈地说道。

　　“什么？你连妈妈的话都不听了？我白养你这么多年了！我不管什么科学不科学，我只知道我说的肯定是对的。你要是不听我的，日后肯定会后悔。孩子的事情，你就别管了，我说什么时候可以生，那就什么时候可以生。”老妇人见自己的儿子竟然这么跟她说话，顿时也有些不舒服。

　　“别闹了，让医生进去，雀儿已经受不了了。”李富贵听到产房里面痛苦的叫声，连忙大声说道。

　　“不行，必须听我的。雀儿啊，孩子你给我憋回去，一定要忍半个小时。我是为了你们着想，孩子日后肯定大富大贵。”老妇人直接拦住门，甚至一屁股坐了下去，就是不让叶小山过去。

　　叶小山默默的看着这一幕，忍不住摇了摇头。

　　传统的思想害死人。

　　孕妇生孩子的疼痛是多么的痛苦，竟然还要忍受半个小时。这简直是在拿生命开玩笑，要是母子都因为这个出了事情的话，那谁来承受这个恶果？

　　“妈，我求你了，别闹了。”李富贵有种发狂的感觉。

　　但这是自己的老妈，因此又不忍伤害。

　　“听我的。”老妇人十分认真和严厉的朝着李富贵喝道。

　　“啊！”

　　产房当中的痛苦叫声越来越大。

　　显然产妇此时此刻无比的难受。

　　李富贵焦急无比，这要是出了事情，自己日后怎么过。

　　“雀儿，忍着点，忍着点啊。”老妇人大声喊道。

　　“不好了，产妇羊水破了，医生快点吧。”这时，产房里面的护士打开门朝着叶小山喊道。

　　羊水破了？

　　叶小山眉头一挑，必须要进去，千万不能耽误了。

　　“你给我让开，没听到？羊水都破了！”他立刻朝着老妇人冷冷道。

　　“你们这里不是医院嘛？肯定有办法！半个小时，就要半个小时，我也是为了我儿子着想。”老妇人就是不让开。

　　“呵？你以为你是谁？你以为你这么做可以让自己的儿子好过？你看看他的表情，如果你不是他妈的话，只怕此时此刻早就被打一顿了。”叶小山冷笑起来说道。

　　“我不管，就算是打我，为了我的孩子，为了我孙子的未来，我一定要拦着你们。”老妇人瞥了李富贵一眼，但还是不让开。

　　“笑死我了。你这是为了你孩子和孙子的未来？第一，你怎么知道是孙子？第二，你怎么知道孙子的未来？第三，万一要是产妇和孩子都死了的话，到底是谁来负责？”叶小山强忍怒火厉喝道。

　　“我算过，半个小时后出生，肯定是一个大胖小子。这未来至少也是大富大贵。至于死了，这可是在你们医院。如果死了的话，当然是你们负责。”老妇人也是生气了，瞪着眼珠子朝叶小山说道。

　　“是吗？因为你的阻拦，产妇和小孩都死了。结果却将责任推到我们的身上，呵呵，这就是你所说的为了自己的孩子着想？你可真是一位残忍的母亲，残忍的奶奶。你说孩子日后大富大贵？那我问你，你凭什么如此的确定？我也可以说你孙子大富大贵，因此你儿子有钱，子承父业。”叶小山阴沉着脸朝着老妇人冷冷道。

　　“你这个医生怎么回事？我难道会说错话？嘴上没毛办事不牢，给我找一个年纪大的医生过来。一看你就知道没什么经验，给我滚，滚，滚知道吗？”老妇人朝着叶小山喝道。

　　“怎么？说不出来了？因为你根本不知道自己孙子日后的未来是什么，单凭自己的算，又只会扯出一个大富大贵。现在羊水都破了，一旦严重的话，孩子和产妇都会有死亡的危险。到底是你滚还是我滚？！”叶小山终于是忍不住了，大声呵斥道。

　　“滚，你给我滚，除非你把我打死，否则的话，我绝对不会让你过去。”老妇人更怒了。

　　啪！

　　叶小山一个巴掌甩了过去。

　　“我不管你是谁，我也不管你儿子多么厉害。但是我只知道，我是一名医生，我要保护产妇和腹中孩子的安全。”他严肃地说道。

　　“医生你……”李富贵眼睛都直了，自己的老妈竟然被打了一巴掌。

　　“打人啦，医生打人啦，快点报警啊。”老妇人捂着脸哀嚎道。

　　叶小山乜了李富贵一眼，问道；“是孩子和媳妇，还是你老妈？”

　　“我……我……”李富贵内心无比的挣扎。

　　“是一尸两命，还是一个巴掌？”叶小山又问道。

　　“我……这……我……”李富贵咬着嘴唇。

　　“是所谓的大富大贵，还是自己护其成长见证未来？”叶小山再问道。

　　“我……我……我……”李富贵用力地咽了口口水。

　　“富贵啊，我可是为了你好。你难道忘了我辛辛苦苦把你拉扯大？听我的准没错，如果出了事情，这就是医院的责任，和我们也没关系啊。”老妇人一边捂着脸一边朝着李富贵说道。

　　“闭嘴。”李富贵终于是忍不住了。

　　所有人都被这一声镇住了。

　　目光落在了李富贵的身上。

　　“大富大贵什么的，老子不在乎，因为老子有钱。我现在只希望我的老婆和孩子可以安全的来到我身边。医生……拜托你了！”他深吸了口气，眼神逐渐的恢复了冷静，然后朝着叶小山鞠了一躬。

　　“我知道了。”叶小山点了点头。

　　而后，李富贵拉开自己的母亲。

　　“儿啊，我可是为了你好，不要让这个打了你老妈的医生进去，他是扫把星，会害死我们的啊！”老妇人不断的挣扎。

　　啪！

　　一个巴掌落在了老妇人的脸上。

　　“妈。这是我第一次打你，也是最后一次。不要逼我，羊水都破了，要是出了什么三长两短，怎么办？有的时候我会听你的，但是至少现在这个时候我绝对不会听。”李富贵咬着牙说道。

　　打在母身，痛在他心啊。

　　叶小山看了李富贵一眼，点了下头；“放心吧。有我在！”随后，便进入了产房内。

　　李富贵深深地看了叶小山一眼，这个年轻人让他变得更成熟了。


第516章 发现据点

　　“医生您有信心？”女护士朝着叶小山问道。

　　叶小山瞥了女护士一眼，笑道；“他都有信心了，为什么我会没有？”

　　“呃。”女护士愣住了。

　　那个他是谁？

　　她真的不懂！

　　叶小山扫了一眼这个叫雀儿的产妇，对方能够在老妇人这种生活方式当中忍受下去，也不是一般人。

　　虽然腹部臃肿肥大，但是面容说实话挺好看的。

　　五官比较的精致立体。

　　瘦下来的话，一定是一个大美女。

　　不过这也难怪，李富贵是个大富豪，年纪也不小，有这样的美女老婆，其实也十分的正常。

　　“咦。”检查了一下之后，叶小山愣住了。

　　半个小时之后，孩子安全的出生了。

　　孕妇也因为精疲力尽，躺在床上休息着。

　　叶小山打开产房的门走了出去。

　　“医生怎么样了？”李富贵连忙问道。

　　“母女平安。”叶小山点了下头。

　　母女平安？

　　老妇人听了顿时怒了，更多的是一种得意；“你看看，我说了吧？半个小时的话就可以是男孩子，结果偏偏不等。现在可倒好，是一个女孩子，日后还得嫁出去。你赔我孙子，赔给我！你这个庸医，你这个坏医生！”

　　她一把抓住叶小山，然后鸡爪子一样的双手开始抓挠。

　　“妈你够了。能够安全的出生，雀儿也没事，这已经足够了。我十分的满意和满足，你不要给我丢人了。”李富贵忍不住低吼道。

　　“我丢人？你说我丢人？不听老人言吃亏在眼前！本来你是一个儿子，结果却是一个女儿。你说我够了？还不是因为你听了这个庸医的话，现在好了，女孩子一点都不好知道吗！”老妇人几乎要骂人。

　　叶小山冷漠的看着老妇人。

　　虽说自己的脸上被抓出了几个血痕。

　　“呵。我就知道是这个样子。说到底，你其实就是不喜欢女孩子，而是喜欢男孩子。”叶小山哂笑道。

　　“谁不喜欢？男孩子可是能够给家里赚回来，而女孩子则要泼出去！”老妇人怨毒的看着叶小山。

　　就是因为这个人自己的孙子没了。

　　实在是可恶的家伙。

　　刚才还打了她。

　　“啧啧啧。”

　　叶小山忍不住摇了摇头；“没错。第一个的确是女孩子。”

　　什么？

　　“第一个？什么意思啊！”李富贵疑惑地问道。

　　老妇人更是懵了。

　　貌似和她想的并不一样。

　　“你们误会叶医生了。其实，这个和迷信没关系。产妇生下了一对龙凤双胞胎，一男一女，女的先出生。”旁边的护士看不过去，连忙朝着李富贵等人大声的解释道。

　　龙凤双胞胎？！

　　“双胞胎！！！”李富贵眼睛都直了。

　　激动啊。

　　无比的激动。

　　这可是他做梦都想得到。

　　老妇人则沉默着不说话，眼珠子一直在转，也不知道想些什么。

　　叶小山皱着眉头看了老妇人一眼，然后朝着李富贵说道；“你别高兴的太早，你老妈不喜欢女孩子。这双胞胎我估计就算不送人，日后也是一个在天上一个在地下。没了毛的凤凰不如鸡！”

　　“呃。”李富贵闻言愣住了。

　　貌似的确是这样。

　　“你……你怎么知道我的想法？”老妇人听到叶小山说出了自己的心声，不由得吃了一惊，忍不住惊呼出来。

　　她的确是这么想的，把女的送给别人养着。

　　“妈……你！”李富贵的手都在颤抖。

　　“孩子是我的，不是你的。我绝对不允许发生这种事，两个都要好好地。绝对不可以送人。这一次我不会听你的，就算你是我妈。”这时，产房当中传来了虚弱却又十分认真坚定的声音。

　　“雀儿！”李富贵目瞪口呆。

　　叶小山笑着摇了摇头。

　　这就是母性的爱。

　　婆媳大战即将开始。

　　不过这也和他没关系了，他一步一步朝着自己的诊室走去。

　　“医生。”李富贵喊住了叶小山。

　　叶小山回过头来看去。

　　“谢谢你了。”李富贵朝着叶小山再次鞠了一躬。

　　“啊。”叶小山点了点头，眼神复杂的看着这个家庭。

　　有钱的人家不宁。

　　孩子的未来谁知道呢？

　　这和生活环境息息相关。

　　不是所谓的算一下就可以看出来的。

　　反正自己已经点出来了，日后会怎么样，和他也没有太多的关系。

　　回到了自己的诊室，叶小山休息了半个小时左右，便朝着罗小西的病房走去。

　　时间差不多了。

　　“医生你的脸怎么回事？”罗小西看到叶小山的脸上有抓痕，顿时吃了一惊。

　　“被猫抓了。”叶小山笑了下。

　　“医院里还有猫？”罗小西才不信。

　　“你老公呢？”叶小山转移话题。

　　“参加活动去了。其实吧，我一直劝他，一个过气男明星还不如回家种田。每次参加活动，累死累活，赚的也不多。”罗小西对叶小山已经没有丝毫的警惕了，因此说起话来也比较的直接。

　　“没办法啊。为了养家！”叶小山站在男人的角度说道。

　　罗小西把衣服一脱，然后笑道；“我也可以养家。”

　　叶小山伸手摸着罗小西的腹部，眯着眼睛，沉默了一会儿，问道；“将来你的肚子也会肿起来，里面会有孩子出生。你做好准备了吗？准备好当一个……妈妈了吗？”

　　今天的事情他很难受。

　　不知道为什么，就是特别的难受。

　　“那当然。为了成为一个母亲，我可是在医院调养，每天还得针灸呢。为了自己的孩子，我会忍着痛苦，一定要照顾他长大。这是对我老公的负责，不是医生你教我的吗？”罗小西用力地点了下头。

　　“是……吗？或许吧！”叶小山轻笑了一下。

　　针灸完之后，叶小山浑身是汗，疲惫的离开了病房。

　　他没有去自己的诊室，而是去了宋程成的诊室。

　　“你还好吗？看起来很疲惫！”宋程成瞥了打开门的叶小山一眼，十分关心地问道。

　　“不知道啊。”叶小山一屁股坐在宋程成的身边，然后靠在对方的怀中。

　　脸在其肩膀上用力的扭动挤压了几下。

　　仿佛在摆弄睡觉的姿势一样。

　　宋程成没有丝毫的不适，反正这诊室里面也没有病人，她抱着叶小山，说道；“听说刚才产房那里出了事。”

　　“是啊。我已经预示到婆媳大战开始了。”叶小山深嗅了一下宋程成身上的香味。

　　这香味让他舒服了不少。

　　“你要是累了的话，就早点回去吧。”宋程成脱下手套，滑嫩却又温暖的手不断的摸着叶小山的脸颊。

　　叶小山没说话，因为已经睡着了。

　　也不知过了多久。

　　他从睡觉当中苏醒。

　　睁开眼帘，入目是自己的卧室，外面光线昏暗，显然还是晚上。

　　而在怀中，躺着一个娇躯，两人黏在一起似得。

　　叶小山看着宋程成，微微一笑，然后凑近在对方柔软的嘴唇上亲了一口。

　　宋程成嘟着嘴巴动了动脑袋。

　　宁静的夜，月光投射在墙上。

　　叶小山躺在床上，怀中有着一个娇躯，鼻翼嗅着幽香。

　　“我喜欢这种感觉。”叶小山咧嘴一笑。

　　叮铃铃——

　　而就在这时，手机铃声响起。

　　打破了这份宁静。

　　甚至宋程成都因此苏醒了过来。

　　“喂？”叶小山看了宋程成一眼，然后拿着手机起身走向阳台。

　　“魔哒的人我已经调查到了，在本市有三个据点，其中一个离你很近。”电话那头罗谋的声音响起。

　　“和我有什么关系呢？”叶小山疑惑地问道。

　　“关系说大不大，说小也不小。这个据点就在你公司对面。”罗谋忍不住露出一丝笑声。

　　“……”叶小山顿时无言以对。

　　这魔哒胆子竟然这么大，据点直接在他的公司对面。

　　也就是说，公司里面的一切，几乎都可以被对方看到。

　　甚至可以说一清二楚。

　　“这还不是关键，更重要的是，这个据点也是一个公司。是一家以拉金融投资为主的公司。里面招了很多人专门打电话联系一些有钱的客户。也就是说，魔哒在不断扩张自己的人脉。”罗谋笑不出来了，这可是一件大事。

　　“那你告诉我的目的是……”叶小山有点明白了。

　　“你不是大老板吗？去接触一下！”罗谋轻声道。

　　“我虽然是老板，但是我已经被魔哒给那什么了。如果去的话，就和羊入虎口没什么两样。”叶小山颇为无奈地说道。

　　这灯下黑果然还是魔哒玩的溜啊。

　　谁能想得到魔哒的人就在自己的对面。

　　几乎能够面对面的看到彼此。

　　“呃。那你找个人吧。记住了，一定要利用好。按照我看来，既然你被魔哒的人盯上了，那么公司肯定也是这样。不如反而利用这一点，去接近魔哒的人，争取得到一些线索。”罗谋认真的琢磨了一下，然后说道。

　　“我知道了。对了，你最好派人保护我的朋友，我可不想他们受到伤害。”叶小山点了下头。

　　“我觉得不用了吧。你小子也不一般，每天身边都有人保护着。你金屋藏娇的这些娇滴滴的美女一个个也是如此。别以为我没调查过你，还想利用我的人手，做梦呢吧！”罗谋果断拒绝。

　　“切，你竟然知道了。”

　　叶小山无奈的耸了耸肩，然后挂断了通讯。

　　“这下好了。魔哒的事情来了，什么时候才能有个结果？明天联系一下茜拉，把威胁我的邮件告诉她。试一试她是什么反应！然后潜入这个公司看一下。”他放下手机心中捋了捋思路。

　　“小山没事吧？”宋程成揉了揉惺忪的眼睛问道。

　　“没事。”叶小山摆了摆手。

　　忽然，他看到自己的手中除了手机之外，竟然还拿着一个东西。

　　“什么时候在我手里的？”叶小山脸颊抖了抖。

　　“呵呵。或许是周舟给你的吧。”宋程成闻言笑了下。

　　“要不咱们试试？”叶小山瞥了宋程成一眼，顿时眼前一亮，然后朝着其摆了摆手中的东西坏笑道。


第517章 解决方法

　　翌日。

　　第二天一大早。

　　叶小山如常的苏醒，然后在吃过早饭之后，并没有第一时间去医院，而是打开自己的笔记本，查找了一下关于对面公司的资料。做了一个基本的了解之后，顺带看了一下招娉信息。

　　他发现这公司正在招聘业务经理。

　　当然了，所谓的经理其实连自己的办公室都没有。只是一个虚衔罢了，目的只是让别人看到之后觉得身份不错。其实，就是坐在工作桌便不断的给一些人打电话推荐自己的投资产品。

　　电销罢了。

　　叶小山以前接到过这样的电话，因此也算是比较的熟悉。

　　“OK，不如就去试试吧。不过，得化妆一下，还得弄一个假身份，否则要是让魔哒的人认出来了，我岂不是羊入虎穴？上一次他们没有搞死我，要是暴露了身份，说不定会用什么方式。”将电脑合上，他深吸了口气，然后朝着外面走去。

　　一切准备就绪。

　　罗谋是XXX小组的组长，这种假身份很容易弄出来。

　　在得到假身份，化名叶山小之后，叶小山来到了魔哒的公司。

　　“您好，我是来面试的，不知道人事部经理在不在？”站在前台，叶小山朝着看起来十分漂亮的妹子笑问道。

　　果然不愧是前台，无论是身材还是长相，都十分的出众。

　　毕竟是门面。

　　“您稍等一会儿，九点钟上班，这才八点四十。”前台美眉打量了叶小山一眼，见对方长得还不错，更重要的是有着好看的寸胡，看起来十分的成熟，拥有浓浓的男人味。

　　一眼就可以确定此人很可靠。

　　最适合成为老公。

　　“那好吧。”叶小山拿着手提包走到了一边的休息区开始等待起来。

　　“怎么就没有招保洁呢？这公司美女不少，尤其是前台美眉更是好看。可惜了，唉，真的是可惜了。”坐在椅子上，叶小山瞥了前台美眉一眼，见对方也在看他，便笑着点了下头。

　　前台美眉立刻羞涩的低下头去。

　　单单一个微笑，一个点头，竟然让她小鹿乱撞，心跳十分剧烈。

　　不知道为什么，自从上一次当保安之后，叶小山仿佛入魔了。要么是保安，要么是保洁，当然了，保姆和保镖也可以。只要带一个保字，亦或者能够进入卫生间，他就十分的满足。

　　可惜的是，这家公司并没有给他机会。

　　“粉扑的厚了一点，不过五官还不错，卸掉假睫毛、美瞳、弄掉几个痘痘，素颜的话也挺好看的。或许，唯一有点差的地方，就是这前台美眉竟然是外八字腿。”摸了一下下巴，叶小山瞥了一眼前台妹子的脚。

　　“这个人应该会成为同事吧？不知道有没有女朋友？男朋友？老婆？”前台妹子见叶小山一直盯着她看，顿时脸颊羞红，心中不断的猜测着对方是单身还是已经结婚。

　　心情起起落落，七上八下，处于一种混乱当中。

　　终于，在九点二十的时候，人事部经理来了。

　　“叶山小是吧？早上七点钟投的简历，那时候我都还没起来。不过你既然亲自来了，那么就证明你需要这份工作。这样好了，你谈一谈对于这份工作的期待，以及对于自己是否能够坚持下去。”人事部经理刘德男瞥了叶小山一眼，见对方坐的端正，略微满意的点了点头。

　　从一个坐姿，就可以看出一个人的品行。

　　如果不是长期这样坐的话，基本上坚持不了几分钟就会现出原形。

　　然而，他却不知道的是，叶小山的上衣有点小了，因此这才坐得直，否则的话，怕扣子崩开打他的脸上。

　　“刘经理，我觉得这一份工作其实我能够完美的胜任。一，我有过工作经历，二，我有自己的人脉，三，也就是最重要的一点，那就是我单身。”叶小山朝着刘德男微笑道。

　　“哦？那么你能否坚持下去呢？”刘德男眼前一亮。

　　如果自带人脉的话，那么就不用每天都打电话，依靠自己的人脉，便可以把产品推广出去。这样的话，其实赚钱特别的轻松，而他也比较喜欢这样的员工。

　　最重要的是，这小子是单身，长得又不错，对于女客户而言，的确有一点吸引力。说不定走狗屎运，一不小心找了一个土豪做老婆也说不定。

　　“哈。其实大家都是成年人，有身份证的人。我也就不说瞎话，如果坚持的下去，其实也不会坚持多久。毕竟，每个人都会在日后遇到各种各样的事情，我只能说，在工作的这段时间当中，争取做到最好，业绩最突出就行了。”叶小山摇头道。

　　“说得不错。好，你通过了面试，什么时间来上班？”刘德男满意的点了点头。

　　其实那些新员工说的再多，还不如叶小山几句话总结。

　　人要有自知之明，知道自己可以做到多好，知道自己会怎样。

　　说了那么多，一切都是空话，都没什么卵用。

　　“我现在就可以。”叶小山耸了耸肩。

　　“那好。自己出去找个座位吧。”刘德男点了点头。

　　“啊，对了。刘经理，外面前台的那个妹子叫什么名字？”叶小山站起身来，然后询问道。

　　“孙颖儿，苏依然。前台有两个妹子，一个今天大姨妈，估计得晚来一会儿。怎么，觉得还不错？虽说公司不反对，但是一切还是以工作为主。”刘德男一见叶小山问名字，便知道对方的想法了。

　　“好的。”叶小山点了点头，然后转身离开了他的办公室。

　　随后，他找了一个没人的座位，然后把手提包放了上去。

　　随即便走向了前台。

　　“孙颖儿美女。”他朝着前台妹子笑道。

　　“怎么啦？你通过了吗？”孙颖儿抬起头来朝着叶小山眨了眨眼睛。

　　“通过了，以后就是同事了。对了，问你个事，你是喜欢西瓜味，还是薄荷味？”叶小山拿起一个一次性水杯，倒了一杯纯净水，然后朝着孙颖儿笑问道。

　　“西瓜味？薄荷味？什么东西啊？”孙颖儿愣了一下。

　　她完全不懂这些是什么。

　　“啊，就是……口香糖，对，就是口香糖，不知道你有没有？”叶小山随口就要说出那个，但是转念一想，第一次就说这个，似乎有点太污了，毕竟，第一印象很重要。

　　“哦，你说口香糖啊。我这里有薄荷味，你要？”孙颖儿恍然地笑道。

　　“嗯呢。给我点。对了，问你个事，咱们公司成立的这段时间来，怎么发展的这么快呢？我在网上看了一下，似乎只有短短的一个月不到。可是，现在一看，员工很多啊。”叶小山点了下头，然后故作随意地问道。

　　虽然知道这是魔哒的据点，但是至今还没有发现魔哒的人。

　　而这个据点的存在，按照他的猜测，一是来赚钱，二是来扩大人脉。

　　不过应该还有更多的可能性。

　　“咱们老板很厉害呗。虽然是个女的，但是一直以来都是女强人哦。如果不是她的话，咱们也不会发展的这么快。对了，你也要加油哦，咱们公司福利很好呢。”孙颖儿不疑有他，立刻回答道。

　　很多新人都会询问一下。

　　因此她也是习以为常。

　　“是吗？一个好的领导会给员工带来动力，既然如此的话，那我肯定得加油了。”叶小山点了点头，不过对于这孙颖儿的兴趣，却也降低了不少。

　　从对方的回答可以看出来，应该只是一个普通妹子。

　　无论是眼神还是回答的时间，都在正常的范围内。

　　也就是说，没有训练过的痕迹。

　　不过对于这位女老板，他却来了很大的兴趣。

　　这个女人跟魔哒之间肯定有巨大的关系，否则的话，一个公司短短不到一个月的时间内，竟然扩大到了这种地步。整个层楼一大片区域，全部都是这家公司，至少有两百多名员工。

　　而且这还是商业街的大厦。

　　无论是租金、日常维护、员工工资、五险一金、福利等等等等。

　　都不是一个小数目。

　　“咦，新来的同事？”这时，苏依然来到了公司。

　　叶小山瞥了一眼，眼前一亮，这妹子身材矮小，也就一米六左右，一身装扮十分卡通，看起来卡哇伊呢。大大的眼睛，长长的假睫毛，以及微红的脸颊，让人忍不住就想认识认识。

　　“哟，这位就是苏依然美女吧。哦哈哟！”叶小山笑眯眯的看着她。

　　果然自古前台出美女。

　　这苏依然可比孙颖儿漂亮多了。

　　也更加的吸引人。

　　“哦哈哟！”听到叶小山叫他美女，苏依然十分的开心。

　　那个的痛苦都减弱了不少。

　　“你好我叫叶山小。听说你来那个了？多喝点红糖水，会对你很有帮助。”叶小山自我介绍了一下。

　　“有喝哦！可还是难受呢。”苏依然嘟着嘴无奈道。

　　“其实，还有一个办法，而且可以减轻不少哦。”叶小山嘴角一翘，而后露出一丝古怪的笑容。

　　“什么办法？”

　　“你快说说，我那个也快来了！”

　　孙颖儿和苏依然十分好奇的看着叶小山。

　　“算了，还是不说好了。因为，如果我说的话，你们会认为我开玩笑，而且还会讨厌我。为了维持咱们的第一印象和关系，我觉得还是不说好了。”叶小山皱了皱眉，然后摇了摇头。

　　“说嘛。”

　　“放心好了，我们不会讨厌你的。”

　　孙颖儿和苏依然连忙摆了摆手。

　　“我也有点好奇，你说说看！”这时，门外又进来一位美女。

　　叶小山闻言打量了一眼，对方一身职业装，中分长发，看起来十分的干练。脖子上挂着一连串玫瑰形状的白金项链，手上没有戒指，而是手腕戴着一串褐色木檀珠。

　　“啊，陈……”孙菲儿吃了一惊。

　　“让他继续说。”陈曦摆了摆手。

　　“你们确定要我说？其实我一个男人说出来还是比较为难啊！”叶小山看了看这个陈什么的美女，又看了看前台两个美眉，有一些犹豫，不知道到底该不该说出来。

　　“说吧。你是新来的？这也算是见面礼吧！”陈曦点头道。

　　“那我说了？！”叶小山咬了下嘴唇。

　　“说吧，说吧。”

　　孙颖儿和苏依然点了点头。

　　陈曦也是期待的看着叶小山。

　　“我爷爷是老中医，家里面有一些医术。我曾经看到过，如果想要治疗痛经的话，就得在那个来之前，那什么一次，就可以减弱一些痛苦。”叶小山也不再迟疑，立刻说了出来。

　　“什么那什么？”孙颖儿眨了眨眼睛疑惑无比。

　　陈曦和苏依然也是有点不懂。

　　“唉。就是那个，痛经来之前三天来一次那个。这样的话就可以减弱例假的痛苦。”叶小山表情有些为难地说道。

　　“呃。”

　　孙颖儿说不出话来了。

　　苏依然若有所思。

　　而陈曦则抿了下薄唇，然后直接朝着自己的办公室走去。

　　都不想说话了。


第518章 两种

　　顺利进入了公司。

　　叶小山一个早上都在玩电脑。

　　虽然说要推广产品，但是对他而言，说实话，想要推广的话，几乎瞬间就可以卖出去一百次。因此，根本不需要去联系客户。周围的人，一个个看新来的叶山小竟然不工作反而玩页游，顿时无比的鄙视。

　　在他们看来，不好好工作的新人，肯定会被炒鱿鱼。

　　会被老板所厌恶。

　　会永远都待在底层。

　　甚至他们已经开始无视叶小山了。

　　冷漠对待。

　　不过叶小山也不想融入他们。

　　“开会了，开会了。”这时，陈曦从办公室走出来，然后朝着会议室走去。

　　众人立刻起身，跟着进入了会议室。

　　“今天是月底，明天开始统计大家的成绩。第一名奖励五万，第二名奖励三万，第三名奖励一万。大家一定要努力！对了，新来了一位员工，叶山小，上来和大家见个面认识一下吧。”陈曦站在桌前看了一眼报表，然后又朝着角落里的叶小山喊道。

　　叶小山缓缓地走到她身边。

　　“大家好，我叫叶山小，一览众山小之意。”他敷衍的介绍道。

　　“刚才我看他在玩页游。”

　　“客户名单给了吧？竟然还玩游戏！”

　　“切，肯定会被炒鱿鱼！”

　　然而，不但没有掌声，反而是很多人都在议论。

　　虽然只是一个早上，但是他们几乎都知道一个新来的同事，竟然不打电话推销公司的产品，反而一直都在玩页游。而且，死了的时候更是大喊大叫，一直都在打扰他们。

　　“怎么回事？”陈曦也是愣住了。

　　她抬起的双手缓缓的放下。

　　貌似不是鼓掌的时候。

　　“名字是好名字，可是人行不行那可就不一定了。新人就应该努力工作，而不是只知道玩游戏。”这时，坐在前面的一名看起来二十多岁，略带倨傲的青年，朝着叶小山冷笑道。

　　“哈，连张荣都看不下去了。”有人立刻说道。

　　“你谁啊？”叶小山瞥了青年一眼。

　　“我叫张荣，新人您好！”张荣朝着叶小山淡淡道。

　　“你有什么资格说我？”叶小山不爽道。

　　他又没招谁惹谁，不就是一进公司玩游戏，顺带和老板聊了一下天吗。

　　“哈，张荣可是销售第一，你觉得会没资格说你？”这时，在张荣旁边的一个二十来岁的女人，立刻朝着叶小山冷冷道。

　　张荣得意的笑了一下。

　　虽然进公司不到一个月，但是他的销售成绩，却一直都是第一名。

　　其他人拍马都追不上。

　　“哦，是吗？销售了多少万？”叶小山淡淡道。

　　“一千八百万，也就是说，十八次。因为每次最低都是一百万，小子，学着点，不要只知道玩游戏。你也老大不小的了，整天沉迷于这个，对你真的没什么好处。”张荣昂着头朝叶小山说道。

　　虽然他个子矮，但是他就是牛逼不解释。

　　“哦，才一千八百万啊。还行吧！”叶小山点了下头。

　　一千八百万而已……

　　“你这什么反应？才一千八百万？真的是笑死人了，你要是能超过我，老子跟你姓。现在这个世界啊，真的是奇葩多，唉。”旁边一男人见叶小山反应平淡，不但没有丝毫的惊讶，反而是很不在意，顿时不爽地说道。

　　张荣可是他的目标。

　　他一直都在追逐当中。

　　“你多少啊？”叶小山索然无味地问道。

　　“五百万，怎么，你能行？”李果朝着叶小山得意地说道。

　　“呵，就这点？”叶小山闻言不屑道。

　　他还以为多少呢。

　　“哼。我说话算话，你要是能够超过我，老子立刻跟你姓。不然的话，你就立刻给我道歉。”李果见叶小山竟然对他不屑一顾，顿时恼怒无比。

　　然而，才一天的时间，怎么可能超过。

　　这小子一个上午就打游戏了。

　　彻底的浪费掉了。

　　当然了，或许运气好，会有一个两个。

　　但是最大的可能是没有。

　　他们一天打两三百次电话这才有可能找到一个感兴趣的客户。

　　而这小子就算一晚上不休息，恐怕也找不到一个吧。

　　“哦。”叶小山有点口渴，便拿起桌子上陈曦的水杯喝了一口。

　　“这是我的水杯。”陈曦皱眉道。

　　她也有点看不懂这个叶山小了。

　　新人就应该谦虚好学，这样树敌是不明智的选择。

　　得罪了这些老人，肯定没有好果子吃。

　　“明天就是统计的时候。如果你没有超过我的话，那就准备道歉吧。当然了，我最近衣服没洗，你顺带帮我洗了吧。”李果冷笑连连。

　　“道个歉就没事了。”陈曦连忙轻声说道。

　　叶小山仿佛没听到，朝着李果淡淡道；“还早呢，你着什么急。”

　　“哼。”李果冷哼一声，起身离开了会议室。

　　他可是为了这小子好。

　　谁知道好心当作驴肝肺。

　　一个新人连谦虚当孙子的态度都没有，怎么在这个世界活下去？

　　其他人也看没什么事了，便也一个个离开。

　　他们也觉得叶小山绝对得道歉。

　　毕竟李果是老人。

　　“叶山小，我从人事部经理那里得知你是自带客户的人。但是，不要因为这个，你就自以为是，得罪了这些老人，你日后肯定会被排挤。不如道歉好了，反正也就是一分钟的事情。”陈曦觉得作为一个老板，还是提醒一下的好，免得日后大家都尴尬。

　　“我知道了。”叶小山点了点头。

　　至于道歉还是不道歉，那可就不一定了。

　　一听叶小山敷衍的语气，陈曦也是忍不住摇了摇头。

　　“随你吧。不过三个月之内，你要是一点成绩都没有的话，可别怪我让你离开了。你说到的事情，就得做到。既然自带客户的话，那么就让我看到你的诚意。公司不养闲人！”陈曦摆了摆手，也是懒得搭理叶小山了，便朝着外面走去。

　　忽然，她止住脚步，然后又转身面对叶小山。

　　“那个……”她欲言又止。

　　“怎么了？”叶小山放下水杯疑惑地问道。

　　“我没有男朋友，所以除了那个，红糖水之外，还有什么其他的办法吗？”陈曦有些为难地说道。

　　毕竟，叶小山和她的关系，也只是老板和员工罢了。

　　但是来那个的痛苦也只有自己才体会的到。

　　因此虽然为难，但还是说出来了。

　　叶小山愣了一下，然后说道；“其实分为两种。一种是长一点的，能够回味的。一种是短暂急促给人畅快的。其实都行，所以这就得看你自己的选择了。”其实他还有一句没说。

　　那就是随便找一个呗。

　　比如说他。

　　如果可以接近陈曦，那么就离魔哒的秘密更进一步。

　　但是这目前显然不太可能。

　　“这样啊？我……还是有点不懂。”陈曦摇了摇头。

　　“这样吧。下了班之后，你找个地方，我好好的跟你详细的说一下。”叶小山琢磨了一下，然后朝着陈曦说道。

　　陈曦虽然是女强人，但是似乎态度上并不是特别的强硬。

　　其实他是故意惹这个麻烦。

　　就是要试探一下陈曦的态度。

　　可是对方并不是硬着来，而是软的来，先礼后兵？！

　　“好。”陈曦点了点头。

　　随后，叶小山回到了自己的座位。

　　大家本以为叶小山会发愤图强，不断的打电话沟通客户。

　　谁知道一个下午的时间，竟然还是在玩游戏，似乎根本不在意自己在会议室内说的话。也根本不想道歉，仿佛就准备这样的度过。

　　“嘿嘿，明天有好戏看了。”

　　“这小子真是奇怪，如果是我的话，肯定十分的着急。”

　　“是啊，就算怕烦，但是打几个电话还是可以的啊。”

　　叶小山周围的人见叶小山一直玩游戏一个个都有些不舒服。

　　大家都在努力的工作。

　　而这个人，而且还是新人，竟然只知道玩游戏。

　　这么一对比，谁都不舒服。

　　就别提跟叶小山交朋友了。

　　其实谁不喜欢玩游戏呢？

　　可是为了生活谁又敢玩游戏呢！

　　时间就是金钱啊！

　　没人愿意去浪费金钱！

　　当然了，除了富人以及一些装逼的人之外。

　　富人是有钱。

　　而装逼的人是为了装逼而花钱。

　　时间，到了下午五点钟，已经是下班时间了。

　　叶小山关闭网页，站起身来，伸了个懒腰；“啊，又被杀了，真的是郁闷啊。这电脑的配置真差，好歹也得有一个好点的鼠标吧。连声音都听不到，真的是郁闷。”

　　周围人一个个满头黑线。

　　在公司玩游戏还抱怨。

　　真特么是个奇葩。

　　“哼，明天见。”李果朝着叶小山冷哼一声。

　　他无比期待明天对方装孙子的时候。

　　“果子走，去喝一杯。”张荣朝着李果笑道。

　　相同的人，才会有话语，才会在一个朋友圈里面。

　　张荣十分欣赏李果，因此两人的关系还不错，偶尔下班之后会一起喝酒。

　　“哎呀。这个月赚了不到十万，比不了你啊，二十多万呢。你请客哈！”李果看似无奈，但是却又带着炫耀地说道。

　　好歹也是第二名。

　　“好说好说。要不，大家一起呗？”张荣瞥了叶小山一眼然后点头道。

　　周围的人无比羡慕地看着两人。

　　一个是销售第一，一个是销售第二。

　　看了看只知道玩游戏的叶小山，又看了看张荣和李果。

　　大家彻底的远离了叶小山。

　　谁都不想和这种不上进的人一起待着。

　　全部都跟着张荣和李果喝酒去了。

　　十分钟不到，公司只剩下了十来个人。

　　剩下来的一些也是新人，正在努力的工作当中，不断的拨打电话。

　　“喝酒去不？”叶小山朝着旁边一个看起来二十岁出头的青年问道。

　　应该是还在读大学，看起来十分的稚嫩。

　　“不要打扰我，你不想赚大钱，我还想呢。你不想和张荣李果喝酒，我想呢。不要靠近我，我不想和你认识。”青年瞪了叶小山一眼，然后厌恶地说道。

　　“是吗？本来看你顺眼还想带带你呢！”叶小山耸了耸肩。

　　这时，陈曦出来了。

　　“走吧。”陈曦瞥了叶小山一眼淡淡道。

　　两人一起离开了公司。

　　青年看到这一幕，顿时吃了一惊，不知怎么，心中竟然有些后悔。

　　后悔拒绝了叶小山。

　　仿佛有什么东西离他远去。

　　而这个东西貌似十分的重要。

　　似乎是——机遇！


第519章 集体嘲讽

　　和陈曦来到了附近的一家咖啡厅。

　　两人坐在角落里。

　　“中医真的能治病？”陈曦打量着叶小山，对方这种淡然的态度，到底是真的有底气，还是特地装出来的呢。

　　明天如果成绩超过不了李果的话，那么肯定会被狠狠的嘲讽一番。

　　得罪了公司的老员工，这简直是给自己日后的道路添堵。

　　本来忍忍的话，道个歉就过去了。

　　“中医当然能治病，而且和西医不同。西医是治标，中医则是治本。把源头治好了，自然就不会再犯了。不过你这个到底是怎么回事，可得好好的说说，不然的话，我都不知道该如何回你了。”叶小山昂着脑袋点头道。

　　说到中医，他是绝对的自信。

　　“其实，我一直想治疗，但是因为以前的原因，以及现在开的公司，导致一直都在等待当中。我很久都没有男友了，一直都是一个人。别看我表面风光，一个公司的老总，可是在家里我也十分的孤独。”陈曦闻言深吸了口气，她一直在纠结看西医还是中医。

　　每一个都有说好和不好的人。

　　因此十分的纠结。

　　“你养狗了吧。”叶小山询问道。

　　“呃，你怎么知道？”陈曦愣了一下，自己可没说出来。

　　“哈，我瞎猜的。因为孤独的人，不可能一个人孤独，以你的条件，肯定会选择养宠物。要么就是三咪，要么就是二狗。只不过我刚才邪恶了一下，因此说的是狗。”叶小山嘿笑一下，不好意思的低下了头。

　　他刚才的确想歪了。

　　这也没办法，现在这个世界奇葩的人太多了。

　　说不定还就真的是自己想的那样呢。

　　“很喜欢小狗，所以就养了好几只哈士奇。”陈曦不知道叶小山什么意思。

　　“好吧。我就开门见山了，说一说刚才的两种。其实，这两种你自己都可以完成。只不过，累的程度不一样罢了。一个是你的小地方，另外一个是那个。这样的话，你就可以解决大姨妈的痛苦了。”叶小山见气氛有点尴尬，便直接说了出来，也不打算继续扯淡下去了。

　　小地方？

　　陈曦闻言顿时愣住了。

　　“不好意思我是冷淡。”她好一会儿这才开口道。

　　“呃。那你这样的话，可能就得熬了。多喝红糖水，冷淡貌似心理疾病。”叶小山先是愣了一下，忽然嘴角一翘，不知怎么，竟然有一种想要那个的感觉。

　　这样的事情遇到的不多。

　　不但长的好看，而且又是那啥冷淡。

　　“哦？要是没有那个那该多好啊。”陈曦失望地说道。

　　她不知道为什么，真的比较烦那个，每个月都要那么几天难受。

　　“千万别，没了那个，这可是身体不好的表现。我劝你忍忍就好了，别人都可以忍过去，你怎么就不行呢？其实，如果你信我的话，我倒是有点手段，或许可以治疗你的那啥冷淡。”叶小山连忙摆了摆手，陈曦的这个想法十分的危险。

　　月经不调可是不好的提示。

　　“算了，我回去好了。”陈曦摇了摇头。

　　她并不太信任叶小山，毕竟，都不怎么认识。

　　之所以这么问一下，也只是因为实在是好奇而已。

　　要真的怎么怎么样的话，还不如去医院呢。

　　至少医院比对方要安全一些。

　　随后，她便拿着自己的包包起身，然后朝着外面走去。

　　“有点意思。”叶小山咧了咧嘴。

　　其实他刚才猜测，既然这公司和魔哒有关系的话，那么这女人和他交流，肯定是想观察一下。但是目前看来，貌似并不是这个样子。她表面没什么，可是内心十分的警惕。

　　想必是以前的时候受过伤。

　　“到底是那啥冷淡，还是感觉缺乏呢？”喝完了咖啡，叶小山起身离开。

　　作为一名医生，既然碰到了这样的病人，那么就得认真认真。

　　知己知彼百战百胜。

　　了解了陈曦的过去，才可以碰撞她的现在。

　　翌日。

　　第二天一大早。

　　上午九点半的时候，会议室内。

　　“今天就是统计的时候了，想必大家昨天应该十分的努力吧。这也是咱们公司成立一个月的时间，福利和奖赏会十分的丰厚。希望大家多多努力，第一名追加奖励一辆车。”陈曦站在桌前，眼眸冷淡的扫了面前人一眼。

　　“追加奖励一辆车？”

　　“唉，羡慕啊，张荣这下好了！”

　　“我一定要努力！”

　　其他人闻言还有追加奖励，顿时一个个目瞪口呆。

　　既遗憾又激动。

　　“多谢老板了。”张荣站起身来笑道。

　　想不到还有一辆车的奖励，实在是意外之喜。

　　他瞥了一眼叶小山，顿时露出嘲讽的表情。

　　“咦，今天的陈曦，貌似和昨天不太一样啊。”角落里的叶小山无视了张荣，而是打量着陈曦，发现对方无论是表情还是眼神，都和昨天不一样，显得更加冰冷一些，就仿佛换了一个人似得。

　　“卧槽，不会又是双胞胎吧。”一想到龙菲儿的事情，他顿时吃惊道。

　　果然还是城里人会玩啊。

　　“老板，在之前，我想让我们的了不起的新人，叶山小来说说自己昨天推荐出去多少产品吧。”李果也是羡慕和嫉妒，可惜自己再怎么努力，这个月还是超过不了张荣。

　　不过一想到叶小山，他顿时舒服了不少。

　　再怎么差，也比得了这小子吧。

　　一天都在玩游戏，肯定一个都没推荐出去。

　　陈曦乜了叶小山一眼，拿起报表一看，冷漠道；“零个。”

　　零个？！

　　“哈哈哈……”李果闻言顿时大笑起来。

　　“唉，自己都不努力，就不要觉得谁会帮你了。”张荣摇了摇头。

　　“这下好了，昨天道个歉不就没事了吗，现在看他怎么办。”一人看了叶小山一眼，见对方依旧是那种淡定的态度，也忍不住摇了摇头。

　　自己都不上进努力，怎么赚大钱？

　　“小子，你不是很牛逼吗？怎么了！竟然一个都没有，现在是不是应该给我道歉了。不说别的，道个歉，然后帮我洗一个月的衣服。我就这么点要求，反正要的再多你也给不了。”李果站起身来，朝着叶小山狠狠道。

　　张荣露出了看好戏的表情，期待的盯着叶小山。

　　不知为何，他就是看叶小山不爽。

　　或许是对方昨天的态度让他讨厌。

　　一个新人还特么装淡定，实在是可笑至极。

　　陈曦冷漠的看着这一切，反正和她也没有什么关系。

　　又不是自己出丑。

　　“叶山小上来吧。自己做的承诺，既然没完成，那么就得认真的反思。我这里只能容你三个月，这个月就算了，但是下面三个月之内你还是没有客户的话，就别怪我赶你走了。”随后，陈曦朝着叶小山轻喝道。

　　“这到底是那啥冷淡还是冰山女啊？！”叶小山挠了挠头。

　　他走到了陈曦的身边。

　　“道歉吧。”李荣催促道。

　　这也算是给自己长个脸。

　　让公司更多的人认识他。

　　不然的话，他为什么闹成这样？

　　把新人当垫脚石踩一下，让自己获得更高的关注。

　　他可是十分乐意。

　　“道歉。”

　　“道歉！”

　　“道歉……”

　　周围人也跟着起哄，大吼大叫，声音刺耳。

　　“啊，我道歉，的确是态度有点不认真。”叶小山点了下头认真道。

　　“哈。”李果得意的点了下头。

　　“哼，无趣。还以为会怎么样，结果还是道歉了。装什么淡定，真不知道你是脑残还是白痴？！”张荣见叶小山竟然真的道歉了，顿时露出了厌恶的表情，太让他失望了。

　　其他人也有的点了点头。

　　还以为至少得打起来。

　　谁知道真的道歉了。

　　陈曦点了下头。

　　算这小子有自知之明。

　　叶小山哂笑一下，接着道；“唉，本以为你们一个晚上的时间，应该还会努力点，少说也再增加几个。谁知道还是那样，真的是让人失望啊。不好意思，我高看你们了。”

　　卧槽。

　　无论是李果还是张荣。

　　以及周围的所有人。

　　全部都目瞪口呆。

　　这特么也叫道歉？

　　这明明是嘲讽好吗！

　　而且，把在座的所有人，全部都嘲讽了一遍。

　　也就是说瞬间得罪了所有人。

　　“去，小子你牛逼什么？有本事超过我啊！”李果勃然大怒。

　　“超你？一点意思都没有！”叶小山不屑道。

　　“是吗？那就超我吧！”张荣面色有些阴沉。

　　这小子果然是不知死活。

　　在公司竟然敢得罪所有人。

　　尤其是得罪他！

　　绝对不能放过！

　　直接踩死好了！

　　“哦，一千八百万是吧。”叶小山恍然道。

　　“错，是一千九百万，我又成功了一次。”张荣嘴角一翘，得意地说道。

　　一千九百万，这可不是一个小数目，他倒要看看这个叶山小怎么超越。

　　要知道目前第二名最多的连十个都没有！

　　他就是一座山！！

　　无法逾越的高山！！！

　　“嘶。”

　　有人倒吸一口凉气。

　　一个个都吃了一惊。

　　想不到张荣竟然这么厉害。

　　十九个客户啊，他们可是做梦都梦不到。

　　“张荣不错。”陈曦满意的点了下头。

　　“那么，牛逼的叶山小，你来超越我吧。”对于周围人的称赞和反应，张荣早就有了心理准备，因此一点都不惊讶，反而是淡然的接受了，毕竟，他现在可是公司的王者。

　　谁可以比？

　　无人能比！

　　其他人也把目光再次落在叶小山的身上。

　　这个装逼的新人能超过？

　　其实他们觉得几率等于零！

　　“快点吧，不要墨迹了，我还得出去一趟。”陈曦朝着叶小山催促道。

　　“就是啊，快点吧，我们还要工作呢。”

　　“去，不要耽误我们时间。”

　　“看你怎么超过张荣，哼！”

　　见老总带头，其他人也是不满的朝着叶小山催促。

　　时间就是金钱，谁想这么浪费了？

　　“呜。”

　　叶小山打了个哈欠，然后从口袋里面拿出手机，直接拨通了杜海涛的电话；“喂，是我。我要推荐二十个产品，一个一百万，你准备好吧。不是你一个人，找二十个人，就咱们那些人吧。”说完就挂断了通讯。

　　公司里的员工也有几十个。

　　找其中二十个就行了嘛。

　　这也算是福利了！

　　“呃。”

　　所有人都愣住了。

　　这也叫推荐产品？

　　连产品是什么都没说啊！

　　“你在开玩笑吧？”张荣冷着脸道。

　　“陈总，我觉得这小子不适合咱们公司，还是赶出去吧。”李果也是忍受不了了。

　　“叶先生，你这样真的好吗？一个电话二十个客户？真把我们当傻子？”陈曦也是蹙着眉头盯着叶小山看。

　　“就是。真要是有客户签合同，老子立马跳楼！”李果忙不迭地附和道。

　　“不好啦！”这时，孙颖儿跑进会议室。

　　“怎么？”陈曦立刻问道。

　　“有好多人打电话过来，说是要跟叶山小签合同。”孙颖儿连忙说道。

　　什么？

　　所有人吃了一惊。

　　惊愕的看着叶小山。

　　眼神呆滞。

　　一个个都说不出话来。

　　尤其是刚才出言的陈曦、张荣和李果三人，更是面色难看无比。

　　“你统计过多少吗？”张荣深吸了口气，霍然起身朝着孙颖儿问道。

　　“刚好二十个。”孙颖儿回答道。

　　噗通！

　　李果腿一软滑到了地上。

　　张荣更是死死的盯着叶小山连话都说不出来。

　　“谁说要跳楼来着？”叶小山笑着问道。


第520章 人格分裂

　　昨天拒绝叶小山的青年震惊地看着这一幕。

　　对方竟然仅仅一个电话，就可以拉出二十个客户，而且每一个都能够做到一百万。几乎瞬间，便超过了张荣的一千九百万，多出了一百万，达到了两千万的庞大数量。

　　而且看其轻松的模样，也就是说，可能还可以拉到更多的客户。

　　“这……怎么可能？”

　　张荣的脸有些扭曲，刚才还在冷嘲热讽，谁知道对方竟然在短短的几分钟之内，就可以彻底的超越自己。也就是说，五万块的奖励没了，一辆车子没了，自己这个公司王者一样的身份也彻底的没了。

　　被一个名不见经传，上班玩页游的家伙，轻轻松松的取代销售第一。

　　要知道，自己可是十分努力，不断的和客户沟通，这才得到了一千九百万。按理来说，这在新人当中，绝对是特别厉害的。可是这个叶山小，竟然一个电话，就可以超越他，实在是让人心惊肉跳。

　　有一种做梦一般的不真实感。

　　太吓人了！

　　至于李果，此时此刻，已经彻底的说不出话来。

　　刚才还在叫嚣让其超越，让其道歉，现在几乎闭口不谈。

　　甚至都不敢看叶小山。

　　超越？

　　一个五百万，一个两千万，足足是四倍。

　　瞬间超越并且打脸。

　　自己不但没有把对方弄成垫脚石，反而被对方狠狠地踩了一脚。

　　更重要的是，自己刚才貌似不小心说错话了，竟然说要跳楼……

　　叶小山扫了周围的同事一眼，见他们一个个都低着头，不敢和他对视，甚至看一眼都不敢，摇头笑道；“这下，我玩游戏你们应该没什么意见了吧。啊，对了。奖金什么的我不要，车子我也不要，给我的电脑换个好点的配置吧。”钱和车子他都有，根本就不需要，因此便向陈曦提出了要求。

　　“呃。”

　　陈曦顿时愣住了。

　　冷漠的冰山脸此时此刻，也是有些尴尬，毕竟刚才也说了叶小山。

　　如今被自己的一个员工打脸，这种感觉实在是不好受。

　　一时间甚至都不知道该如何的去接话。

　　叶小山皱着眉头瞥了陈曦一眼，心中暗自琢磨道；“到底是不是双胞胎呢？穿着什么的，貌似一模一样。就连檀珠的戴的手也一模一样。可是为什么性格貌似发生了巨大的变化。”

　　“怎么？不可以吗？老总！”他微微一笑。

　　“只要你每次都可以做到今天这样的话，那么更换电脑是可以的。就算是你想要私人的办公室也没问题。只要你每次推广的活动可以超过两千万，达到更高的层次，很多要求我都可以满足。”陈曦迟疑了一下，这个员工能力很强，绝对不能放过，再加上为了缓和一下两人的关系，便点了点头。

　　“好说好说。是不是……和你约会也可以！”叶小山嘴角一翘笑问道。

　　“……”

　　陈曦无言以对，看了叶小山一眼，然后忍不住深吸了口气。

　　碰到这样的员工，也不知道是自己的福分，还是自己倒霉催的。

　　“散会。”她摆了下手，然后朝着外面走去。

　　叶小山盯着陈曦的背看了一会儿，笑了笑。

　　“原来叶先生这么厉害啊！”

　　“果然我没看错人呢！”

　　“是值得学习的榜样啊！”

　　陈曦一离开，其他一些同事立刻大声说着。

　　仿佛生怕叶小山听不到一样。

　　面对这样的变化，叶小山只是礼貌性的点了下头，然后离开了会议室。

　　这个世界特别的现实，既然自己露出了冰山一角的实力，那么一些特别现实的人，肯定会忘记自己以前说过的话，转而来阿谀奉承，为的就是得到他的认可，好从他手中拿到一些好处。

　　其他人一看叶小山出去了，便立刻跟在后面。

　　会议室当中，留下了张荣李果，以及那个青年三人。

　　张荣和李果对视了一眼，全部都看到对方眼神的复杂。

　　本以为叶小山会纠缠好久，谁知道对方都懒得看一眼了，就如同当做是垃圾一样的无视。

　　“你第三名了。”张荣舔了舔嘴唇说道。

　　“是啊。你第二名了。”李果咽了口口水。

　　“……”青年发现自己什么都不是。

　　坐在自己的座位上，叶小山又开始玩页游了。

　　反正自己业绩已经最好，那么再玩游戏的话，别人也不会多嘴说什么。

　　而且身边还多了几个看他玩游戏的人。

　　“想要得到魔哒的证据，那么就应该从陈曦的办公室里面开始检查吧。这个罗谋也不说个清楚，只是告诉我这里是魔哒的据点。”叶小山扫了周围一眼，与身边的几个人对视了一下，然后礼貌性的笑了笑。

　　可是貌似这些人没一个是魔哒的。

　　无论是眼神还是气质以及说话等各个方面。

　　都是完完全全的普通人。

　　根本就看不到魔哒的踪迹。

　　一根毛都没有。

　　“叶山小来一下。”这时，陈曦站在门口喊道。

　　叶小山连忙起身，而后朝着陈曦的办公室走去。

　　立马有人帮他玩游戏。

　　“怎么？”来到了办公室，叶小山朝着陈曦问道。

　　“是这个样子的，过几天有一次咱们这个行业的交流会，因为你是销售第一，因此我就想带着你去。当然了，其实还有带着张荣去。你这几天有空吗？”陈曦坐在椅子上打量着叶小山。

　　“那你带他去好了。”叶小山淡淡道。

　　他完全不在乎，当然了，除非他们两人开一个房间。

　　“精英……成绩最好的当然带去了。”陈曦蹙眉道。

　　“哦？”

　　叶小山扫了一眼周围，观察了一下，发现这陈曦的办公室十分的简单，除了桌子椅子沙发之外，根本就没有什么特别的东西，完完全全就是一个普通的办公室而已。

　　连他想象当中的密室都没有。

　　“你去不去？”陈曦见叶小山没了下文，略带不爽地问道。

　　作为了一老板，竟然被自己的员工如此的对待，实在是让她有点生气。

　　可是对方能力很强，一旦生气的话，这不就是得罪对方吗？

　　明明可以发挥出百分之一万，而因为自己的原因只发挥百分之一。

　　这就是自己在坑自己。

　　“去，我去好了。不过老板我觉得你今天有点不对劲，是因为那什么冷淡导致性格也冷淡起来了吗？”叶小山点了下头，然后心中琢磨了一下，直接朝着陈曦说道。

　　“什么冷淡？我性格就是这样！”陈曦感觉莫名其妙。

　　咦？！

　　叶小山愕然的看着陈曦，如果他没做梦的话，对方可是告诉他冷淡啊。可是怎么现在似乎忘记了一样。

　　“没什么，你就当我开了个玩笑。”他摆了摆手。

　　他似乎看出来了，很可能这个陈曦有人格分裂。

　　有的时候是冷淡的陈曦，有的时候则是这个冰山女。

　　这样一切就说得通了。

　　“好吧。既然你同意了，那么你可以出去了。电脑配置的事情，我已经打电话给朋友了。估计中午的时候就回来安装，你是喜欢玩游戏是吧。我就跟他说了是能够玩很多游戏的配置。你不会怨我做主了吧？”陈曦点了点头，而后朝着叶小山说道。

　　“嗯。”叶小山敷衍的点了点头，然后离开了办公室。

　　他没有去自己的座位，而是离开了公司，到了这一楼层公共的厕所。

　　“你在逗我呢吧？这里压根就没有魔哒的人！”他打电话给罗谋。

　　“怎么可能？我的话你还不信？绝对有，只是你没发现罢了！”罗谋立刻说道。

　　“你确定？”叶小山皱眉道。

　　他相信自己的眼睛和直觉。

　　这里压根就没有魔哒的任何踪迹。

　　因为魔哒的人十分容易看出来。

　　态度，他们的态度很不一般。

　　“当然。”罗谋毫不迟疑地说道。

　　叶小山挂断了通讯，既然罗谋这么说的话，那么只好继续待下去了。

　　不过今天下午必须得去一趟医院。

　　罗小西还得需要针灸来治疗。

　　想到这里，他拨通了茜拉的号码。

　　“喂？是我！”接通之后他立刻说道。

　　“我知道是你，怎么了，有事吗？”茜拉轻笑道。

　　“邮件你看了吧？”叶小山询问道。

　　“看了。看来魔哒对你很有兴趣嘛，竟然真的开始动手了。”茜拉缓缓道。

　　“你们就没有什么表示？口口声声说有人在保护我，可是为什么我自始至终都没有看到人？在哪呢？容道不会是在耍我呢吧。”叶小山颇为不爽地说道。

　　虽说有了疯子的人暗中跟着，但是，容道的人就跟空气似得。

　　“你现在这不是没事吗！”茜拉回答道。

　　“别说这种废话可以？下午的时候在医院和我见一面，我要跟容道好好的聊一聊。”叶小山终于是忍不住了。

　　“好吧。”茜拉无奈道。

　　“我……”

　　叶小山本想继续说话，忽然，他感觉背后不对劲，连忙瞥了一眼。发现一名西装青年竟然来到了他的身后，手中还拿着一把匕首，见被发现了，立刻便拿匕首刺向他。

　　“什么情况？”叶小山立刻挂断了通讯，而后一脚踢在旁边的墙上，接力一跳，避开了此人的攻击。

　　“难道是魔哒？”他心中猜测。

　　“你知道的太多了，必须得死，否则的话，我们心中难安。”青年想不到叶小山的身手竟然不错，露出了一丝的凝重。

　　“你是谁？你们又是谁？”叶小山盯着他询问道。

　　“我是谁？我们是谁？你不是一清二楚吗！”青年冷笑道。

　　他身躯一动，朝着叶小山再次的扑了过去，手中的匕首就仿佛是毒蛇的牙齿一般，十分刁钻和狠毒的朝着叶小山的肋下袭去。

　　叶小山左脚一踹，直接把匕首踢到一边，然后挺身上前，一只手掐住青年的脖子，直接就将其举了起来。

　　“果然是魔哒。”他冷冷道。

　　“去死吧你。”青年虽然被举了起来，但是仍然可以活动。

　　他一只脚朝着对方的腹部踢去，拿着匕首的手则顺着其喉咙一抹。

　　“找死。”

　　叶小山右手一抖，仿佛象鼻挥动，直接抓着青年的脖子便用力的一甩，然后狠狠的砸在地上。

　　那匕首距离他的脖子仅仅几寸，可是却划空了。

　　“还有人在哪？”他逼问道。

　　“咳咳咳……”青年剧烈的咳嗽起来。

　　“快说。”叶小山的手越来越用力。

　　对于魔哒，他真的是深恶厌绝。

　　因为这个组织一直在挑衅他的底线。

　　如今想不到竟然真的找到了。

　　一定要问出一个所以然来。

　　“你……松手……快点……我……我呼吸……呼吸……”青年用力的拍打着叶小山的手，强烈的窒息感让他感觉到了恐惧。

　　“说出你们其他人在什么地方。”叶小山的手犹如老虎钳子一般，不但没松开一丝，反而更加的用力。

　　青年的脸已经发青了。

　　眼神当中充斥着绝望和后悔。


第521章 交谈

　　“住手，住手，我们来审问，你先回公司吧。”这时，几个男人立刻跑了进来，然后朝着叶小山连忙说道。

　　“你们是？”叶小山警惕地问道。

　　“我们是罗组长的手下，放心好了，这个魔哒的人让我们来审问。你这样会杀死他的，因此交给我们好了。毕竟，我们才是这一方面的专家。”中间光头的男人朝着叶小山干笑道。

　　“SHDF小组？”叶小山瞥了青年一眼，然后缓缓的松开手。

　　其实，作为一个医生，他知道自己怎样可以让这个青年离死亡很近，但是却又不会真的死亡。他这么做的目的，就是为了让对方恐惧，然后把知道的一切都说出来。

　　可是既然SHDF小组都出来了，那么只好松开。

　　“咳咳咳咳……”青年剧烈的咳嗽着。

　　他不敢看叶小山一眼。

　　因为此人对他而言，已经是一辈子的阴影了。

　　单单一想就会害怕无比。

　　离开了公共厕所，叶小山回到了公司。

　　“竟然真的有魔哒的人！这么说来，继续待下去的话，或许可以真的接触到更多的魔哒。只是，这小子的身手真心一般，这么菜也敢来找我？”瞥了一眼从自己座位上离开的同事，他心中再次提起了待下去的兴趣。

　　时间，一点点的流逝，来到了下午。

　　叶小山回到了医院。

　　在给罗小西针灸之后，他来到了医院后面的停车场。

　　再一次的见到了茜拉。

　　“有段时间没见面了，最近怎么样？”茜拉站在车门口，仿佛雕塑一样，透露着一股出尘的气质，犹如仙子一般的美丽动人。

　　“还行吧。”

　　可是叶小山却已经没了多少的兴趣。

　　他直接上车，与容道开始对话。

　　“叶先生，这么着急的来找我，有什么原因嘛？我可是很忙的！”容道坐在椅子上见叶小山露脸了，便咧着嘴笑了下。

　　“我要诚意。”叶小山冷着脸说道。

　　“诚意？什么意思？”容道有些不懂。

　　“首先第一点。你们一直说暗中保护我，然而却始终都没出现过。所谓的保护，应该是监视吧。”叶小山冷笑道。

　　“第二点呢？”容道皱着眉头问道。

　　“第二点。如果你们真的是在调查魔哒的话，为什么会不知道在本市还有三个魔哒的据点？我可不可以理解为，你们只是在利用我帮助你们。而其实，你们来这里有着另外的目的。”叶小山立刻说道。

　　“三个据点？不可能！”容道还没说话，茜拉直接脱口而出。

　　她可是调查的很清楚，本市已经没有什么魔哒的人了。

　　“是吗？这可是SHDF小组的组长亲口告诉我的，而且，就在刚才我还遇到了魔哒的人。而你们现在告诉我不可能？说吧！为什么不可能？因为什么不可能？你们调查过的东西有跟我分享过？只是一直在利用我罢了！”叶小山闻言忍不住深吸了口气。

　　他实在是忍不住了。

　　如果不说出来的话真心要憋死。

　　“叶先生，这三个据点你亲自去看过？我承认很多东西没有与你分享，这是我们的错误。但是，我可以很肯定的告诉你，你所在的城市，根本就没有魔哒的据点了。”容道十分认真的朝着叶小山说道。

　　“是吗？我就在其中的一个据点看到了魔哒，甚至还被偷袭了。”叶小山顿时冷笑连连。

　　果然是想敷衍了事吗！

　　“不不不，你理解错了，我是真的告诉你。茜拉一直在调查当中，你所在的城市，真的没魔哒的人了。当然了，或许有几个，但是绝对没有据点。茜拉是不会对你说谎的。”容道连忙摆了摆手。

　　他承认刚开始的时候，并没有认真对待叶小山。

　　两个人虽然是合作关系，但是一直都没有消息共享。

　　这是他的错误和疏忽。

　　“你觉得我是信你还是信茜拉亦或者是信SHDF小组的组长呢？”叶小山颇为不爽地问道。

　　两个都是外人。

　　甚至已经让他不再信任了。

　　“小山，我干爹说的是真的。我绝对不会骗你，这里真心没魔哒什么人了。他们已经往苏市那边走了。”茜拉注视着叶小山，十分认真地说道。

　　“那你可以告诉我你为什么会去山里吗？”叶小山乜了茜拉一眼。

　　“我……任务啊。你怎么知道的？”茜拉蹙眉道。

　　“什么任务？”叶小山追问道。

　　“调查魔哒。因为有人跟魔哒合作，我想这个你应该知道吧。你的警察朋友也在山里面呢。应该是她看到了吧？”茜拉想了想，然后朝着叶小山解释道。

　　“哦。”

　　叶小山点了点头。

　　信？

　　目的之一他信！

　　不过也懒得再问什么了。

　　“叶先生，我十分的抱歉，的确是我的疏忽，导致了你的误会。这样好了，为了表示歉意，我会派人暗中保护你。不过，你身边已经有人了，因此，就怕发生不好的摩擦。”容道朝着叶小山不好意思地说道。

　　也就是说，如果需要他的保护，那么就得让疯子的人离开。

　　而这么做的话，就是说，叶小山彻底的暴露在了容道人的眼中。

　　“呵，不好意思，我不需要了。与其相信你们所谓的保护，还不如依靠我自己的人手。好了，既然话已经说完了，那么我走好了。”叶小山哂笑一下，而后起身朝着车外走去。

　　“小山。”茜拉忽然喊道。

　　她翡翠一般的眸子认真地看着。

　　脸上露出了难过的表情。

　　“怎么了？”叶小山疑惑的扭过脸来看着她。

　　对方还是和以前一样，漂亮、无暇、粉雕玉琢。

　　美的虚幻不真实。

　　尤其是那一双灵光闪烁的眸子。

　　“我希望你可以相信我。”茜拉深吸了口气说道。

　　她不知道叶小山为什么误会，但是她知道，对方可以信任她。

　　绝对可以信任。

　　“我知道了。”叶小山淡淡的点了下头。

　　而后，他离开了，搭乘出租车，朝着公司而去。

　　来到了公司，他发现有点不对劲。

　　大部分人都没有打电话，而是看向陈曦的办公室，一个个都在议论着什么。

　　“喂，怎么回事？”叶小山朝着身边的一青年问道。

　　“哦，是叶哥啊。是这样的，咱们这个公司是靠在其他金融公司旗下，其实和另外一些公司都是竞争关系。谁做得最好，谁就可以获得更好的推广产品。”青年连忙朝着叶小山笑道。

　　“所以现在呢？”叶小山点了点头。

　　“所以这就导致了，有些公司看我们不爽。因为咱们第一个月的总金额加起来，已经超过了七千万。而一些其他公司，甚至五千万都是堪堪。有人就怀疑咱们老总自己私下购买，然后投诉给了上面。毕竟，我们是新公司，第一个月就接近一个亿，实在是有点不对劲。”青年连忙接着说道。

　　“就这？”叶小山哭笑不得。

　　这都能作为理由实在是可笑至极。

　　他推开人群，朝着办公室走去。

　　“林先生，我已经说过了，我并没有去购买，这都是我员工的功劳。”陈曦坐在椅子上看着面前的林山认真说道。

　　“是吗？你们才一个月，但是却达到了七千万，这对于一个小公司，可不是小钱啊。我真的怀疑你为了刷业绩，自己花了点钱，否则的话，怎么可能这么厉害？”林山挑了挑眉说道。

　　“这位是我的员工之一张荣，他一个人就拉到了一千九百万。”陈曦指了指坐在一边没说话的张荣道。

　　“哦？”林山饶有兴趣的看向张荣。

　　其实他之前已经听说过了。

　　对方仅仅一个新人就如此的厉害，肯定拥有很大的潜力。

　　“张荣是吧？你很不错，不知道，有没有兴趣去总部呢？虽说那里竞争的厉害，但是在什么层次，才可以成为什么样的人。虽说陈总这里还不错，但，终究只是小公司罢了。”林山朝着张荣笑问道。

　　直接发出邀请。

　　当着陈曦的面。

　　完全不把她当回事。

　　如此态度，顿时气得陈曦脸更冷了，由内而外散发着一种冰冷。

　　眼神看向林山也十分的不善。

　　不过她自信张荣不会答应，因为他们之间交流了很多次。

　　“我……我愿意。”张荣迟疑了一下，然后点了点头。

　　“张荣你……”陈曦顿时面色一变。

　　竟然答应了！！！

　　“陈总不好意思啊。我觉得林总说得不错，在什么层次，才会成为什么样的人。咱们公司对我而言，有点太小了，如果可以到总部的话，我一定可以大展拳脚。”张荣朝着陈曦歉意道。

　　有这样一个机会往上爬，傻子才会拒绝！

　　谁都是现实的，如果为了一点点的感情就留下来的话。

　　这不是脑残吗？

　　他才不是！

　　为了能够成为有钱人，人上人，只要有机会就得把握住。

　　虽然总部的竞争很大，但是他自信，依靠自己绝对可以站稳。

　　“嗯，不错不错，我很欣赏你。”林山满意的点了点头。

　　“你们……”陈曦气得都捏紧拳头了。

　　“哈，陈总别生气，我也是为了你好。你们公司的作用，就是不断的给总部输送人力。虽然他一走的话，你们会陷入短暂的困难期，但是谁都是这样过来的。挺过去就好了嘛！”林山朝着陈曦笑道。

　　其实他是羡慕和嫉妒。

　　对方一开公司就可以做到这种程度，实在是让人眼红啊。

　　叩叩叩——

　　叶小山敲了敲门，然后便推门而入。

　　“这是怎么了？”一进去，他便朝着陈曦问道。

　　“你怎么来了？”陈曦一看到叶小山，顿时面色一变，刚才林山已经拉走了一个人，如果叶小山再走的话，那么公司绝对会垫底，到时候又得花时间去培养了。

　　“我们在交谈，你出去吧。”她立刻摆了摆手道。

　　“哦，这位是？”林山看了看叶小山。

　　“没什么，公司的新员工罢了。”陈曦摇头道。

　　“是啊，新员工。可是一个电话，就能够拉到两千万，比我可是牛多了。”张荣十分不甘心地说道。

　　“你……”陈曦顿时气得都要炸开了。

　　“哦？一个电话两千万！小伙子，不知道你有没有兴趣来总部呢？我是总部的林经理。既然你这么厉害，就应该知道在什么层次，才可以做什么人。来到总部虽然压力大，但是至少日后肯定不差。”林山又来了兴趣。

　　此话一出，无论是陈曦还是张荣，顿时都面色大变。

　　一个是大将又将失去一个。

　　而另外一个则是感觉自己原来并不受重视。

　　“又要和他在一个公司了吗？真的是不爽啊！”张荣心中暗道。

　　在他看来，叶小山肯定无法拒绝，因为去总部这是一个巨大的诱惑。

　　日后前途不可限量。

　　“可恶的林山，害得我又失去一个，这下公司厉害的只剩下李果了。”陈曦心中不服，可是却也不敢说出来，因为对方比她厉害，而且又在总部就职，一句话就可以让她倒大霉。

　　得罪不起。

　　“小伙子这可是一个好机会哦！”林山笑眯眯的看着叶小山。

　　在他看来，对方和张荣一样，肯定不会拒绝，而是立刻点头答应。

　　毕竟，这可是去总部啊。

　　想不到来一次就收获了两个不错的新人！


第522章 她的过往

　　“什么鬼？爷没兴趣！”叶小山不爽地说道。

　　他来这里的目的可是调查魔哒，什么去总部之类的，一点兴趣都没有。

　　“什么？”张荣目瞪口呆。

　　这可是去总部啊。

　　多好的机会！

　　对方竟然没兴趣？

　　还爷……

　　要知道，自己为了去总部，可是放弃了陈曦。可是这小子，竟然说没兴趣，这实在是让人觉得不可思议。去了总部，一番培养下来的话，日后肯定会过的十分滋润。

　　成为陈曦这样的老总也不是不可能。

　　陈曦也是吃了一惊，这叶山小竟然没答应，实在是意料之外。

　　“小伙子你可得想清楚啊！总部多好，里面的高手多，资源丰富，只要你做得好，赚大钱是绝对的。不要因为一点点微末的感情，就浪费了自己的前途和未来。在这种小公司，说实话，是没有多少前途和幸福的。”林山误以为叶小山是因为喜欢陈曦所以这才拒绝。

　　因此要提醒对方一下。

　　只要有钱的话，什么样的美女找不到？

　　陈曦算什么！

　　有钱的话，一百个、一千个、一万个陈曦都可以有！

　　“你说的再多，说的天花乱坠，对我而言也没什么意思，因为我就是不感兴趣。看张荣的表情，应该是答应了吧。”叶小山坐在沙发上瞥了张荣一眼，露出一丝嘲讽的笑容。

　　以他的了解，这种人绝对会答应。

　　张荣低着头玩弄着自己的双手。

　　他不敢回答。

　　“叶山小，你的电脑弄好了。”陈曦少见的露出了一丝微笑。

　　想不到，本以为不会离开的人离开了。而本以为会离开的人，竟然没有离开。这不得不说，实在是让人惊讶。但是，既然叶山小没离开的话，那么依靠着对方的能力，公司也绝对不会退步多少。

　　“啊。”叶小山点了下头。

　　“既然这样的话，那我就走了。张荣，你找个机会来见我吧。”林山还是第一次被人拒绝，表情有些僵，看向叶小山的眼神也带着一种冷漠，显然是刚才的话语，让他心里有些不舒服。

　　总部的邀请竟然拒绝了。

　　而且还是这种态度拒绝。

　　一点都不委婉。

　　“哼。日后千万不要来求我，否则的话，我一定会好好的玩玩你。”林山起身瞥了叶小山一眼，而后朝着外面走去。

　　张荣迟疑了一下，看了看陈曦，又看了看林山，一咬牙，也跟着走了出去。

　　反正都已经不是这个公司的人了。

　　“你竟然选择留下，我特别的惊讶。”陈曦朝着叶小山说道。

　　“有什么好惊讶的？如果我说是因为你的原因我才不离开你会不会更加的惊讶呢！”叶小山坏笑道。

　　然而，的确是因为这个原因。

　　至少也是原因之一。

　　“你……”陈曦顿时愣住了。

　　如果真的是这样的话，那稍微的有点尴尬啊。

　　“逗你玩，好了，如果没事的话，我去玩游戏了。”叶小山咧嘴一笑，而后起身朝着外面走去。

　　“去……”陈曦摆了摆手，刚准备点头，忽然脑子一阵剧痛。

　　啪哒！

　　她脑袋直接磕在了桌面上。

　　脑袋剧烈的痛楚让她浑身发颤，仿佛这一刻身体不属于自己一样。

　　有两种意识在主导，在抢夺，在争取这具身体。

　　“你怎么了？”叶小山吃了一惊，连忙把门关上，而后朝着陈曦走了过去。

　　“头……好痛！”陈曦痛苦地说道。

　　叶小山看着直皱眉。

　　“是另外一个人格在抢夺身体吗？陈曦以前到底是经历了一些什么事情？”他很是心疼的看着陈曦。

　　“你……出去吧，我这个是老……毛病了。”陈曦见叶小山还在身边便摆了摆手。

　　“我是医生，可以照顾你，你现在头痛我绝对不能离开。”叶小山认真地说道。

　　“你是医生？”陈曦诧异的瞥了他一眼。

　　“咳咳……我爷爷是，我不是！刚才一着急说错话了。”叶小山尴尬地说道。

　　“嘶。”

　　陈曦疼得倒吸一口凉气。

　　额头冷汗都出来了。

　　见陈曦状况越来越不稳定，叶小山直接抱起陈曦，走到了沙发上使其平躺。而后，双手开始按摩对方头部的穴位。

　　人格分裂这种“病”，说实话，遇到的很少。

　　他甚至都不知道应该如何的治愈。

　　“你……”陈曦感觉舒服了不少。

　　浑浑噩噩当中，她的意识逐渐沉寂。

　　也不知过了多久，她再一次醒来。

　　当忽然看到自己的面前有一张脸的时候，毫不犹豫的一个巴掌就甩了过去。

　　啪！

　　清脆的声音响起。

　　“你干嘛打人啊？”叶小山捂着脸后退了几步。

　　“你……靠近我干什么？”陈曦捂着头深吸了口气。

　　“你刚才疼得要死要活，我只能是帮你按摩脑袋了。你真的是翻脸不认人啊，直接就打我。”叶小山颇为无奈地说道。

　　刚才还十分关心她。

　　“你看到了？”陈曦眼神复杂的看着叶小山。

　　“看到了什么？”叶小山疑惑道。

　　“另外一个我啊。”陈曦无奈地叹了口气。

　　叶小山沉默了一会儿，心中暗道；“果然是人格分裂吗？”

　　“是啊。看到了，你怎么回事？”随后，他询问道。

　　“其实，那是我的姐姐。当初因为保护我，结果死在了我的面前。后来，或许是我太想念姐姐了。最后，就出现了两个我。一个和姐姐一样，虽然不怎么说话，甚至十分的冷，可是却内心温柔。而你现在看到的，则是真正的我。”陈曦缓缓的从沙发上坐起来。

　　叶小山连忙走过去扶住她。

　　“因为太想念了吗？可是这样的话，你真的舒服吗？”叶小山坐在陈曦的身边，然后搂着她，让其靠在自己的肩膀上休息。

　　陈曦挣扎了一下，但是身体无力，只好被动的接受。

　　“不好受。除非是晚上睡觉的时候，否则每一次都十分的痛苦。可是，如果想要见到我的姐姐，那么唯一的办法，就是这样了。我们两个一起生活，不分彼此，能够感受到对方的存在。”陈曦微眯着眼轻声道。

　　其实她十分的痛苦。

　　但是只要一想到姐姐，一想到为了自己而牺牲的姐姐，她就什么痛苦都可以承受的下去。

　　“人格分裂严重的话，可是会让你走向死亡。有的时候，你分不清是你自己还是你姐姐。甚至日后，或许还会出现一个你妹妹也说不定。越到后面，反而越发的严重。”叶小山认真地说道。

　　他虽然没治疗过，但是见到过。

　　很人多最后都自杀了。

　　因为承受不下去。

　　人格分裂并不是一件好事。

　　因为分裂出来的人格，会继承自己内心深处的另外一面。

　　这也就可以看到，有一些善良的人，人格分裂之后是无比的可怕。

　　“可我不想离开我姐姐，她是我唯一的亲人了。”陈曦摇了摇头，其实，她有想过治疗，但是最终还是放弃了。

　　姐姐就是她的唯一。

　　叶小山见状，知道陈曦心中有执念，现在说的再多也没用。

　　“要不要我送你回家休息休息？反正你在公司里面什么事也做不了！”他朝着陈曦轻声道。

　　柔柔的声音，就仿佛是泉水灌入耳中，不但没有不适，反而十分的舒服。

　　让人整个都放松了下来。

　　陈曦迟疑了一下，点了点头；“好的。”

　　“虽然你是一个可怜的女人，但是既然和魔哒勾结在一起，那么就别怪我了。到了你家里，应该可以找出一些线索吧。”叶小山扶着陈曦起身，然后两个人朝着外面走去。

　　众人见陈曦如此模样。

　　误以为是张荣的离开使其伤心。

　　叶小山开车送陈曦回到了自己的家中。

　　是一栋二层小别墅。

　　别墅里面布置的十分温馨，可是却给人一种冷清的感觉。

　　“你饿了吗？要不要我给你下面吃？”叶小山瞥了一眼面色有些苍白的陈曦，然后扶着她朝着楼上的卧室走去。

　　“你要是没事的话可以回去了。”陈曦摇了摇头拒绝道。

　　“好。”叶小山点了点头，然后在送她回到了卧室之后，转身朝着楼下走去，很快就关上门离开了别墅。

　　陈曦见叶小山真的离开了，便把卧室的门关上。

　　半个小时之后，别墅的门打开了，叶小山缓缓地走了进去。

　　“陈曦刚苏醒的时候精神状况不好，十分的疲倦，浑身无力。不过因为心中想得多，想的复杂，估计睡着大概需要十五分钟到二十分钟。现在，差不多对方已经熟睡了。”走上二层，他来到了卧室的门口，打开来朝着里面瞥了一眼。

　　果然，陈曦已经睡着了。

　　娇躯裹在被子里面安静的休息。

　　“这种程度的睡眠，只要不是近距离，并且声音没有超过八十分贝，那么就不会吵醒。四十分钟之后，则降低到七十分贝。”将门关上，叶小山朝着旁边的书房走去。

　　一进去，他就吓了一跳。

　　一张和陈曦略微相似的黑白照一打开门就看到了。

　　就那么对着门口。

　　“姐姐你好啊。”观察了照片当中陈曦的姐姐一眼。

　　叶小山忍不住点了点头。

　　不得不说，的确是一个冰山美女，表情冷漠，眼神冰冷，对于周围的一切都带着一种排斥的态度。

　　随后，他来到了电脑前。

　　在检查了一下之后发现，里面全是一些记录，以及照片等等。

　　就连密码文件都没有。

　　和魔哒一点关系的内容都看不到。

　　“果然啊。什么都找不到。”这就是一个普通女性的电脑。

　　“到底是陈曦隐藏的太深，还是茜拉说的，这城市里面魔哒的人不多了。还是说，罗谋他……骗了我！！！”叶小山站起身来，心中琢磨道。

　　其实在见到容道和茜拉之后，他已经开始有点怀疑了。

　　虽说被一个看似是魔哒的人偷袭了一次。

　　但是SHDF小组的人出现的也太及时了吧。

　　而且他岂会那么容易就愤怒？

　　一切都只是伪装罢了。

　　目的就是为了试探！


第523章 莫大的羞辱

　　陈曦的房间里里外外。

　　甚至睡觉的卧室都搜查了一个遍。

　　但最终的结果却是，根本就没有丝毫魔哒的痕迹。也就是说，陈曦是干净的，这一次突然的到来，对方不可能在半个小时之内，就把一切都收拾的完美，一丝痕迹都没有。毕竟，那种难受绝对不是伪装出来的。

　　没有一个人伪装的如此好。

　　惟妙惟肖。

　　也就是说，两方当中，绝对有一方说谎了。

　　“茜拉说本市没有什么魔哒的人。而罗谋则说魔哒就在我的身边。到底是谁在说谎？虽然从目前看来，的确是罗谋骗了我。因为这家公司包括老总，根本就和魔哒没关系，一切都是靠自己的努力得来的。”叶小山站在陈曦的门口，认真的锁好门之后，一步一步的朝着远处走去。

　　但是，茜拉就值得信任吗？

　　其实这两方他都不怎么信任！

　　来到了马路边，他开始等待路过的出租车。

　　“既然这公司没有魔哒，那么就不用待下去了。至于罗谋，一定要好好的教训教训。竟然敢欺骗我，看来真的以为我不敢发这个视频？只是，发出去的话，他应该也做好了准备。肯定会借机反咬一口！没有第一时间发出去，看来是我的失误。”叶小山眯着眼睛心中暗道。

　　当初的时候，本以为罗谋是为了双方的利益友好的。

　　可目前看来，对方所说的一切，其实都是为了拖延时间。

　　现在的他已经从主动变成了被动。

　　发这个视频，或许会在刚开始的时候，让SHDF小组丢丢脸。但是对方肯定有准备、有对策。因此，想要教训罗谋一下，就得来一个狠的，来一个让对方害怕的。

　　这视频当成锦上添花好了。

　　“哼。敢欺骗我，你是在试探我的底线。”叶小山忍不住冷哼一声。

　　由不得他不生气。

　　被人当做是猴子一样耍了近两天。

　　是个人都会动怒。

　　“咦，师傅你怎么在这里？”这时，一辆跑车停在了叶小山的面前，而后，赵百草的声音从车内传出。

　　叶小山瞥了一眼，发现原来是自己的便宜徒弟，便扯了扯嘴角，说道；“见一个朋友，然后在这里等车。怎么，你出来玩？今天不用去学校里吗！”他收敛了自己的怒气，尽量让别人看起来面色如常。

　　“不用等了，坐上来吧。应该顺路一段呢！”赵百草微笑道。

　　叶小山这才把目光落在开跑车的年轻人身上。

　　对方看起来比较的帅气，衣着和气质，看起来都不一般，家里面一定是有钱人。既然赵百草把此人当成朋友，那么肯定是追求者无疑了。只是此时自己当电灯泡，合适吗？

　　“百草，他是你师傅？做什么的啊！”王云龙也打量着叶小山。

　　见对方一身地摊货，顿时露出一丝嫌弃的表情。

　　这样的人坐他的车子，实在是容易弄脏了。

　　好歹也是上百万呢！

　　就这样一个下等人，有资格坐自己的车子吗？

　　估计看都没看过，还会忍不住摸几下。

　　刮花了咋办？！

　　“这是我师傅，一名中医。别看他年轻，可是在本市没几个比得上。就算是我爷爷也一样比不上呢。”赵百草没有察觉出王云龙眼神当中的意思，立刻笑着说道。

　　“哦？中医？呵呵呵……”王云龙抖了抖嘴角，皮笑肉不笑了几下。

　　叶小山先是默不作声的坐上车，而后朝着赵百草说道；“好久没看到你爷爷了，怎么，还在上节目？我没去他应该十分的孤独吧。”

　　“哦。节目组又找了一个，貌似叫林言什么的，而且也是中医。”赵百草打开自己的包包，从里面拿出了一包饼干，然后转身送到叶小山的面前。

　　她想不到会在这里遇到他，实在是有些惊喜呢。

　　“他是你朋友？”叶小山接过手，然后随意地问道。

　　“是哦。他准备带我去参加正在举办的班级聚会。而且，这可不是一般的聚会哦。里面都是学长学姐，很多现在都是炙手可热的明星呢。我很想认识一下，可是进不去。好在云龙有一张玫瑰金卡，他可以带我进去呢。”赵百草点了点头，然后朝着王云龙投去一个感激的眼神。

　　“不客气。”王云龙得意地瞥了一眼叶小山。

　　玫瑰金卡，想必对方都不知道吧。

　　就这种小人物能有个银卡就不错了。

　　“哦，中花园啊。”叶小山恍然的点了点头。

　　“咦，竟然知道。”王云龙心中嘲笑道。

　　“师傅你去不去啊？就是不知道这卡可以带几个人呢！”赵百草询问道。

　　“貌似可以带一个，因此，你要是进去的话，你师傅就不能了。”王云龙瞥了叶小山一眼，用可惜的语气说道。

　　这样一个电灯泡谁愿意带着去？

　　“我还是……嗯？”叶小山本想拒绝。

　　可是一看到王云龙的眼神，顿时皱了皱眉。

　　对方的眼神当中带着一种异样的期待。

　　这种眼神十分的怪异。

　　让他不由得警惕起来。

　　“我刚巧没事，正打算再去玩玩呢。既然刚好顺路的话，那么就一起吧。”他朝着赵百草笑道。

　　“百草的师傅，提醒一下你，他们已经包下了中花园，你进不去里面的。毕竟，有好些个人气明星，为了安全着想，已经封闭了起来。”王云龙面色一冷，这小子还真的是蹬鼻子上脸。

　　“没事，带我去就好了。”叶小山不在意的摆了摆手。

　　赵百草好歹也是自己的便宜徒弟，绝对不能出什么事情。

　　这个王云龙看似没什么，但是眼神已经出卖了他。

　　显然是在算计着什么。

　　“哼。”王云龙冷哼一声，然后启动车子朝着中花园驶去。

　　“等一下找一个理由，一定要狠狠的弄一下这小子。玛德，老子都说道这种程度了，竟然还要跟着去。真的是给脸不要脸！穷逼一个也能成为赵百草的师傅，真的是邪门了。”他心中很是不爽的想道。

　　然而，他却不知道，自己心中的穷逼，不知道比他富有多少万倍。

　　他们很快来到了中花园。

　　此时的中花园，人并不是很多，因为已经闭园了。

　　里面已经不允许任何人的进入。

　　当然了，除非持有玫瑰金卡，只是，现如今这张卡也只有四个人拥有。

　　其中两张都在明星手里。

　　而另外两张，一个在张云龙手中，另外一个就是龙菲儿了。

　　“果然进不去啊。”赵百草失望地说道。

　　“是啊。百草的师傅，不如，咱们在外面拍几张照，然后你就回去吧？这附近还是很好找到出租车的呢。”王云龙也是立刻附和着说道。

　　毕竟晚上还要和赵百草吃饭，如果这个人一直跟着的话，那就有点不好了。

　　“是啊，闭园了。”叶小山点了点头，也是觉得有点可惜，这样的话，很多人就看不到中华园当中的美丽景色了。

　　那么多的鲜花，如果不看一眼的话，真的是一种遗憾。

　　白天有白天的美丽，晚上有晚上的美丽。

　　都是十分独特的呢！

　　王云龙看了看时间，然后朝着赵百草说道；“时间不早了，咱们快点进去吧。里面的明星，肯定已经聚集的差不多了。你放心好了，里面有几个我十分的熟悉，到时候我拉下面子让他们帮你一下。”

　　“谢谢你云龙。”

　　赵百草有些不好意思的笑了下。

　　而后两人快速的朝着中花园的门口走去。

　　这时，王云龙瞥了一眼身后。

　　发现这个百草的师傅不但没有离开，反而是不紧不慢的跟着。

　　貌似准备一起进入中花园内。

　　“嘿嘿，果然是下等人，闭园了是不允许进去的，这都不知道吗？正好，借机让你离开，这样的话，我就轻松多了。晚上的事情，绝对不能被破坏。”王云龙心中暗笑道。

　　心中十分期待对方的出丑。

　　他最大的乐趣，就是看到下等人因为自己的无知，从而被别人羞辱。

　　这是电视剧电影当中看到之后最兴奋的场景。

　　站在门口的是中花园的老板以及门卫。

　　因为今天有明星来，因此老板特地出来站在门口欢迎。

　　当王云龙亮出玫瑰金卡之后，他并没有阻拦，而是让其带着赵百草进入了中花园内。

　　没办法，当初做出的承诺，玫瑰金卡可以随时进入中花园呢。

　　“师傅你回去吧。”赵百草转身一看，发现叶小山正朝着他们走来。

　　“是啊，快点回去吧。你是进不来的，毕竟，得有玫瑰金卡才可以。时间也不早了，等明天早点来的话，还是可以看的呢。不差这一次！”王云龙也是连忙附和道。

　　当然了，嘴上是这么说，可是内心却是无比的期待。

　　“来吧，当着百草的面出丑，哈哈哈……”他心中大笑道。

　　他甚至已经忍不住要拿出手机拍下这一幕了。

　　只要放到朋友圈，肯定可以获得大量的点赞。

　　赵百草也是有些着急，叶小山进不来，竟然还走过来，真的是犟呢。

　　老板本想拦叶小山，可是仔细一看，这不就是上次买一万只彩虹玫瑰的土豪吗，顿时一挥手，示意门卫不要阻拦。这种人，就算是没带玫瑰金卡，他也绝对会直接放行。

　　不为别的，就因为他有钱。

　　不用刷卡，直接刷脸！

　　“哈哈哈，要开始赶了吗？”王云龙见老板一挥手，顿时误以为对方要开始驱赶这个靠近大门的小子。

　　果然是好笑啊。

　　他的嘴角都咧开了，已经无法隐藏自己的笑容。

　　赵百草又着急认识明星，又担心自己的师傅出丑。

　　急得要死。

　　“哈哈哈……呃……”王云龙见叶小山靠近了大门，顿时笑出了声。

　　然而笑到一半，却戛然而止，表情瞬间僵住了。

　　门卫不但没有驱赶叶小山，就连老板都鞠了一躬。

　　然后叶小山就这么轻松地进入了中花园内。

　　“啊呀，果然这中花园无论什么时候进入，都是十分的好看呢。”叶小山进来之后，瞥了一眼王云龙和赵百草，然后朝着中花园的老板说道。

　　“是啊。”老板忙不迭地点了点头。

　　“师傅你怎么可以进来？”赵百草吃惊道。

　　何止是他。

　　最震惊的人，莫过于王云龙。

　　一个下等人都没有卡，竟然可以进入这闭园的中花园呢。

　　“怎么？进来很难吗！”叶小山疑惑地说道。

　　这有什么难的。

　　“老板，你不会是误以为他是明星吧？他只是一个路人甲！甚至玫瑰金卡都没有吧！”王云龙朝着老板提醒道。

　　他觉得对方应该是认错人了。

　　真的是一个大的疏忽。

　　他有点不高兴了。

　　“不好意思，我并没有认错。这位先生不需要用玫瑰金卡，什么都不需要，只要是这张脸，他都可以随时进入中花园内。而且，还可以享受最高的待遇。”老板朝着王云龙笑道。

　　“什……什么？”王云龙脸颊剧烈的抽搐起来。

　　这小子用脸就行了，而自己还得刷卡。

　　他感觉自己受到了莫大的羞辱！


第524章 求求你了

　　“好了，你们快去见明星吧，我就在附近逛逛。”叶小山朝着赵百草说道。

　　“嗯。”赵百草点了点头。

　　王云龙不甘心的看了叶小山一眼，心中暗道；“这小子可以刷脸进来，肯定是当初刚开的时候，得到了什么优惠。可恶啊！”

　　带着愤怒和遗憾，他和赵百草朝着中花园深处走去。

　　“叶先生是吧？您需要什么服务吗？如果不需要的话，我可就也跟着去了。毕竟，好些个大明星，如果可以为我做代言的话，那来的人肯定就更多了。”老板朝着叶小山询问道。

　　这是一个拍马屁的好机会。

　　绝对不能错过。

　　“给我来点吃的吧。”叶小山淡淡道。

　　要不是因为看王云龙不对劲，他真的没什么兴趣来中花园。

　　“好的，我知道了。您随意的逛逛，会有人找到您的。”老板点了点头，而后便朝着深处走去。

　　此时此刻，也只剩下了叶小山以及门卫了。

　　时间一点点的过去……

　　“不好啦师傅，快点跟我过去吧，有人的身体很不舒服。”这时，赵百草忽然从深处跑了出来，然后朝着叶小山大声喊道。

　　对方竟然没离开，自己还真的是运气好啊。

　　“怎么了？”叶小山放下橙汁询问道。

　　“有一个明星，吃着吃着，忽然感觉肚子痛，现在都起不来了。您快去看看吧，刚巧你没走，否则的话，送去医院可是得很长时间呢。师傅拜托拜托，这个人很有名气，帮帮我吧！”赵百草走到叶小山的面前，一只手拉着对方的手掌，撒娇似得晃了几下。

　　这样的机会怎么可能放过呢。

　　果然带师傅一趟是明智之举。

　　想不到关键的时候就用上了。

　　“走吧。”叶小山点了点头。

　　其实，就算赵百草不撒娇，他也不会拒绝，毕竟，医生遇到了这种事情，是绝对不会冷眼旁观的。

　　很快，他们二人来到了中花园的深处。

　　叶小山扫了一眼，见好多人，至少近二十个，王云龙和老板也都在。

　　男的帅气女的美丽。

　　一群人围着一个看起来三十多岁，模样还算俊朗，但是此时此刻，却面色惨白无比的青年身边。大家都十分的着急，可是却束手无策，因为医院离这边并不是很近。

　　救护车至少也得半个小时的路程。

　　“我师傅来啦，我师傅来啦！”赵百草立刻大声喊道。

　　“这么年轻？”

　　“能行吗？”

　　“别出事了！”

　　周围的一些明星见叶小山如此年轻，顿时就议论了起来。

　　他们生怕此人医术一般，别到时候耽误了人。

　　要是出了什么事的话，那可就不好了。

　　“没问题，我的师傅医术比我爷爷还厉害，别看他年轻，但已经是坐诊医生了哦。而且，还参加了好几次的节目。是一位特别厉害的中医，否则的话，我爷爷也不会让我拜他为师。”赵百草忙不迭地点头道。

　　“哈，百草啊。你别着急，其实大家也是因为太过担心牛老师罢了。毕竟，谁都不认识你的师傅，万一要是治错了之类的呢？我觉得吧，还不如等待救护车的到来。”王云龙一看到叶小山，就一脸的嫌弃，眼神都带着一种厌恶，显然是不想看到此人。

　　明明就是一个下等人，竟然还可以刷脸。

　　真特么恶心！

　　如今看到了这么多的明星，恐怕对方内心当中激动无比。

　　“臭不要脸的，肯定是为了见明星，所以才跟我们来的。”他心中颇为不爽地说道。

　　“王云龙你什么意思？不相信我咯！”赵百草也不傻，对方的话语当中，明显带着质疑，也就是说不信任自己的师傅。

　　“哪敢啊。我这也是为了大家着想。而且，为什么他碰巧就在这里，而后牛老师就肚子痛了。我可不可以把两个人联系起来，然后得出一个结论。那就是，对方让牛老师痛的呢？毕竟他是医生，肯定有能力做出来这种事情。”王云龙连忙摆了摆手，然后阴阳怪气地说道。

　　“你……”赵百草很疑惑，为什么对方忽然跟他唱反调。

　　“小王说得不错，实在是太碰巧了吧。”

　　“现在的人真的是为了达到目的不择手段。”

　　“还是等救护车来好了！”

　　其他的明星听了之后，顿时觉得王云龙说得不错。

　　说不定就有这个可能性。

　　毕竟，现在的人做什么都不足为奇。

　　“呵，你说我做出来的？可以去看监控，我一直站在门口，一直都在门卫的视线当中。请问，我是如何来到这里，然后做出了这种事情，而后又快速的返回门口。我是不是会飞？”叶小山冷笑道。

　　他就是因为怕王云龙会有这样的算计，因此这才一步都没离开门口。

　　人证物证都在，对方根本就赖不到他身上。

　　“呃。”王云龙面色一变。

　　如果是这样的话，诬赖就没有任何意义了。

　　“说不定是你和老板串通好的呢？刚才你可是刷脸就进来了，而我还得用卡才可以。也就是说，你和老板认识，并且十分的熟悉。说不定，你们提前就算计好了呢。”然而，他却还是不甘心，因此便把主意打在了老板的身上。

　　对方可是一直都在这边。

　　做出这种事情的可能性很大。

　　其他人闻言大吃一惊。

　　闭园了竟然可以刷脸进来。

　　这实在是不可思议。

　　“老板，我们可是包下来了，为什么这种人可以进来？刚才云龙说的到底是不是这样！你和他故意算计我们，然后想以此得到一些什么。”张亚顿时皱起眉头，然后朝着老板喝问道。

　　“不不不……绝对不是，我敢对天发誓。叶先生之所以可以进来，那是因为他也持有玫瑰金卡，而且还是第一张。因此有一个特权，那就是能够随意的进入，无论何时何地。”老板连忙解释道。

　　“哼，他金卡呢？”王云龙冷哼一声。

　　“这个……”老板看了叶小山一眼。

　　如果他没记错的话，对方貌似给了一个女人。

　　叶小山忍不住摇了摇头，笑道；“王云龙啊王云龙，你真的是特别奇怪的一个人。既然不信任我的话，完全可以让我不靠近，然后等救护车来就好了。反正死了也和我没关系，因为你也没有充分的证据证明是我做的。”

　　现在的人啊，果然是思想复杂无比。

　　什么事情都可以如麻花一般的扭来扭曲。

　　此话一出，顿时周围人面色大变。

　　尤其是赵百草，眼神当中带着不甘心，以及无比的失望。

　　这个是一个好机会，然而却被王云龙所阻止。

　　“这……呃……”王云龙也是愣住了。

　　想不到对方反应这么快。

　　一时间，气氛陷入了尴尬当中，大家也说不出什么来。

　　只能是等待着救护车的到来。

　　一分钟、两分钟、五分钟……

　　七分钟、八分钟、十分钟……

　　等了近半个小时，救护车却还没来。

　　青年的面色已经白的如同一张纸一样了，看不出丝毫的血色。

　　眼神却和脸相反，充斥着大量的血丝。

　　他捂着肚子，整个人蜷缩在地上，是不是的扭动一下，证明自己还活着。

　　“牛羊，你坚持坚持。”张亚连忙安慰道。

　　“就是啊，一定要坚持住。”

　　“肯定是吃坏了东西！”

　　“不要担心和着急。”

　　其他人见状也连忙安慰。

　　“我……我……太难受了……我感觉……我快死了！”牛羊疼得嘴唇都在哆嗦，就仿佛肚子里面有一只手在不断的拉扯一样。

　　撕裂一般的痛。

　　“什么堵车了？至少还得二十分钟！”牛羊又打了一次，却得知堵车当中，要到达这里，还得接近半个小时。

　　所有人无比的焦急。

　　然后再一次把目光落在了叶小山的身上。

　　此时，叶小山正和赵百草以及老板三人，坐在地上斗地主。

　　“要不让他试试？”

　　“万一出了事怎么办？”

　　“可是再不看看的话，如果真要出事，我们怎么办？”

　　几人你看看我，我看看你，一个个都特别的纠结和犹豫。

　　“算了，试一试吧。至少能缓解痛苦也行啊，坚持到救护车来就好了。”张亚深吸了口气，而后朝着叶小山走去。

　　“这位先生，我的朋友你能不能看一看？至少减轻一点痛苦！”他朝着叶小山认真地问道。

　　“不好意思啊，我怕你们诬赖我，所以还是算了吧。反正等一等就好了，肚子痛嘛，死不了人的。”叶小山却摆了摆手，直接果断的拒绝了，甚至完全无视了赵百草恳求的小眼神。

　　“呃。”张亚愣了一下。

　　自己还是第一次被人拒绝。

　　好歹也算是一个明星，竟然也有这种时候。

　　“放心好了，我们是明星不会做出诬赖你这种事来的。只是让你减轻一点我朋友的痛苦。你也看出来了，他现在的脸已经这样了，我们都十分的担心，如果继续的等下去的话，或许会更加的严重。”张亚深吸了口气，忍着不适，继续朝着叶小山说道。

　　这也是没办法了。

　　否则的话，他才不愿意放下自己的姿态。

　　“啊！”

　　就在这时，牛羊蓦然一声惨叫。

　　他终于是忍不住了，撕裂的疼痛越来越剧烈。

　　杀猪一般的嚎叫不断的响起，听得周围人都一个个吓得半死。

　　“求求你了医生！”张亚一咬牙连忙道。

　　“哈，不用你求我，只要他求我就好了。不要忘记了，就是这小子一直在阻止我。否则的话，你朋友也不会变成现在这样。要求的话，就让他来求吧。”叶小山指了指王云龙。

　　“你什么意思？”王云龙面色大变。

　　竟然要让他来求！

　　他怎么不上天？

　　想要让他求，没门！

　　“云龙，快点给医生道歉。”张亚立刻说道。

　　“为什么？”王云龙不解。

　　自己可是为了牛羊着想。

　　为了大家好。

　　他可是良苦用心啊！

　　“如果你真的担心这位牛羊先生的话，怎么会连道歉都做不到呢？我看啊，你就是在装，其实说不定这一切都是你弄出来的。毕竟，你也在他们身边，你也有做出这事的可能性。”叶小山冷笑道。

　　“你……别乱说话。我当然担心牛羊哥！”王云龙顿时吓了一跳。

　　“那你求一下会死吗？我都求了！”张亚不满地说道。

　　“我……我……我……”王云龙面容扭曲无比。

　　竟然让他来求这个下等人？

　　可是张亚说的话如果不做的话，关系肯定会出现裂痕。

　　“玛德，早知道这样，刚才就不应该拦了。”他心中狠狠道。

　　真的是无比的后悔。

　　自己挖了一个坑，反而把自己坑了。

　　“啊，这位牛羊貌似快不行了，昏过去了吗？”叶小山瞥了一眼牛羊。

　　“云龙道歉吧！”

　　“为了牛羊！”

　　“道歉！”

　　其他人见状，顿时朝着王云龙说道。

　　王云龙气得鼻子都歪了，可是却没办法。

　　一旦让这些人失望的话，那自己日后的算计就会落空。

　　想到这里，他一咬牙，然后满脸不甘心的朝着叶小山说道；“求……求……求你了！”


第525章 跪下喊爸爸

　　“你说什么？声音太小了我没听见！”叶小山摇头道。

　　“卧槽，你不要得寸进尺，我能够求你，已经是不错了。”王云龙脸都绿了，忍不住喝道。

　　他都已经求了，还想怎样！

　　“啊，那我们继续斗地主吧。”叶小山耸了耸肩无所谓地说道。

　　“你……”王云龙愤怒无比。

　　可是一看到周围人的眼神，他的愤怒立刻便隐藏了起来。

　　“好好好，暂且让你得意，等完了之后，老子一定要弄死你。”他深吸了口气，而后走到叶小山的身边，大声喊道；“我求你，求你，求你，这样行了吧？”重要的事情说三遍。

　　“你是在生气吗？”叶小山诧异道。

　　“我……求求你了。”王云龙面色阴沉无比，强忍着怒气说道。

　　“师傅！”

　　赵百草连忙喊了一声。

　　都这样了，已经足够了。

　　叶小山哂笑一下，然后站起身来，立刻走到了牛羊的身边。

　　周围的明星一个个也围了上去。

　　“面色惨白，证明痛苦超过了自己的承受范围，导致精神萎靡。你们之前吃了什么东西？”叶小山检查了一下之后，发现貌似是食物中毒，可是竟然只有他一个人，那么就有点微妙了。

　　“就是一些肉和蔬菜，常见的东西，没别的了。”张亚立刻说道。

　　这些菜都是他和中花园的老板沟通了之后对方买来的。

　　应该没有任何的问题。

　　“原因是食物中毒，你们去四周看看，找得到小蜜蜂吗。”叶小山点了点头，而后扫了周围的人一眼吩咐道。

　　“为什么要找蜜蜂？”有人不解地问道。

　　“照做就是了，哪来的那么多为什么！”叶小山皱眉道。

　　“医生，情况不是很糟糕吧？”张亚摆了摆手，示意他们去找蜜蜂，而自己则站在叶小山的身边询问情况。

　　“怎么说呢。说是食物中毒，其实更像是被下毒。而且，因为耽误了半个多小时，其实已经有点严重了。现如今昏过去，是因为精神萎靡，我刚才也说过了。”叶小山轻声地说道。

　　下毒？

　　张亚顿时吃了一惊。

　　“怎么可能呢？大家都是熟人，谁会下毒给牛羊！”他疑惑道。

　　“牛羊最近得罪了谁没有？你好好的想想！”叶小山提醒道。

　　张亚闻言陷入了沉默当中。

　　这时，有人找到了蜜蜂，然后抓了过来。

　　一群人再次围着叶小山，好奇对方为什么抓蜜蜂。

　　“三只应该够了。”叶小山琢磨了一下。

　　“你想要干嘛？是让牛羊吃掉还是……”王云龙顿时皱眉道。

　　这哪里像是治疗？

　　怎么看都像是瞎搞！

　　“针灸懂吗？”叶小山不爽的瞥了他一眼。

　　“这是针灸？你特么在逗我吧！蜜蜂是针灸？你以为我是傻子吗！”王云龙听了之后，顿时气极反笑。

　　“是啊，这怎么可能是针灸呢？”

　　“我被针灸治疗过，是银针啊！”

　　“就是，你不会什么都不懂吧？”

　　王云龙说的话，他们都十分的赞同。

　　谁也不是傻子，针灸就算没体验过，但是至少也看到过。

　　拿蜜蜂算什么？

　　糊弄他们呢吧！

　　张亚也是回过神来，然后朝着叶小山问道；“这样的治疗方法真的可以？万一要是出了什么事情的话，怎么办？如果你真的没把握的话，我们还是等待救护车来好了。”

　　这也是为了牛羊着想。

　　王云龙忙不迭地附和道；“没错。这小子就是庸医一个，我打赌，肯定是什么都不会。我们刚才说的话让他不爽了，因此故意的找来蜜蜂然后伤害牛羊大哥。”

　　这蜜蜂针灸根本就听都没听说过。

　　顿时，所有人看向叶小山的眼神都不友善了。

　　赵百草和老板也是吓了一跳。

　　“要不你们来？”叶小山冷笑道。

　　刚才既然求他，那么现在又质疑，这算什么？

　　自己不知道没看过，难道就代表不存在吗！

　　众人一个个面面相觑。

　　“我是医生还是你们是医生？需要你们指手画脚？需要你们来质疑？刚才怎么求我来了？如果不信任我的话，那么我就走好了。至于你们这位朋友，还是等救护车过来吧。”叶小山颇为不爽的扫了一眼周围的所有人。

　　就这还明星？

　　本以为经历的不少，应该都看的开一点。

　　可是竟然和王云龙一样的愚昧。

　　张亚面色一僵，迟疑了一下，然后说道；“的确是我们的不对。你开始吧，我们绝对不会多说什么了。既然请你了，那么肯定信任你。”刚才叶小山可以看出牛羊是中毒了。

　　那么就证明对方应该还算可以。

　　至少是有些经验的医生。

　　“哼，他要是可以治好，老子的名字倒过来念。你们就是不听我的，不相信我，这种人明明庸医一个。还蜜蜂针灸，真的是特么笑死了，到时候，万一出了什么事情的话，我看你们怎么办！”王云龙也是忍不住了，立刻冷笑道。

　　“不如你跪下喊爸爸吧？”叶小山乜了王云龙一眼。

　　“喊就喊！如果你这东西没用的话，那就别怪我不客气了。老子忍你很久了！”王云龙直接脱口而出，他才不信什么蜜蜂针灸，绝对是骗人的，因为他认识中医。

　　从来都没听对方说过其他方法的针灸。

　　这个叶小山明显是想糊弄人。

　　还真以为他什么都不懂？！

　　到时候看谁特么丢脸！！！

　　赵百草已经完全不敢说话了。

　　是信自己的师傅还是王云龙？

　　她十分的挣扎和犹豫。

　　虽说叶小山是她的师傅，但是王云龙毕竟是自己的同学，更是在困难的时候出手帮助。而且，一旦自己的师傅要是搞砸的话，那么她在这些人当中好不容易建立起来的一丁点的信任就彻底的没了。

　　因此她只好保持沉默了。

　　“张亚你确定？这小子这么年轻，我也怀疑到底行不行呢！”

　　“就是啊。”

　　“语气这么冲，怎么可能是好医生？”

　　周围人拉着张亚走到一边。

　　一个个都不信任叶小山。

　　“你们有什么办法？救护车又还没来，总不能什么都不做吧。”张亚皱眉道。

　　都这个时候了。

　　这些人怎么还这样！

　　“不是我说，反正我是不信任这家伙，出了什么事情的话，千万不要来找我。”

　　“万一死人了怎么办？”

　　“赶快撇干净关系吧！”

　　几人都是明星。

　　自然不愿意因为这种事情让自己弄脏了。

　　“哼，随你们了。”张亚气的冷哼一声。

　　所有人都把目光落在叶小山的身上。

　　他们倒要看看所谓的蜜蜂针灸。

　　叶小山面色如常，揉了揉牛羊的肚子，而后抓只一只还活着的蜜蜂，一点点的靠近了牛羊手臂上的一个穴位。

　　甫一靠近，蜜蜂顿时猛地一蜇，蜂刺瞬间刺入。

　　牛羊几乎瞬间身躯一抖。

　　众人顿时吓了一跳。

　　而后，叶小山拿起第二只蜜蜂。

　　这一次选择的是位于肚脐眼左侧的一个穴位。

　　蜜蜂一贴近便蜇人。

　　牛羊原本闭上的双眼蓦然睁开。

　　但是看起来却没有丝毫的光彩。

　　“不会是死了吧？”

　　“果然出事了！”

　　“这下好了，闹大了！”

　　众人一看到这个，顿时缩了缩脖子。

　　果然庸医不可靠。

　　什么蜜蜂针灸，直接就弄死人了。

　　“哈哈哈，死了好，这样的话，这小子就会彻底的被老子踩了。刚才不是牛逼轰轰吗？刚才不是特牛逼吗！等警察来了，看他怎么办！”王云龙不但没有担忧，反而是忍不住露出了一丝得意的笑容。

　　他早就知道会是这种结果。

　　什么蜜蜂针灸，根本就是扯淡。

　　不过这样也好，这样的话，就有人替他背黑锅了。

　　“玛德，你这个庸医害死了牛羊。”终于，有人忍不住了，一把抓住叶小山的脖子，然后便要拉扯起来。

　　都这种时候了，绝对不允许这个庸医伤害牛羊的遗体。

　　叶小山眼神阴冷无比，瞥了他一眼，而后立刻拿起第三只蜜蜂，朝着这牛羊心脏旁边的一个穴位猛地一刺。

　　终于，三只蜜蜂全部都死了。

　　“你特么还敢这样做！”

　　“抓住这个杀人犯！”

　　其他人勃然大怒，全部都朝着叶小山围了过去。

　　“我说的了，什么鬼蜜蜂针灸，根本就是扯淡。你们竟然不相信我说的话，现在好了，牛羊大哥死了。你们怎么就是不信我？”王云龙收敛笑容，而后朝着周围人愤愤道。

　　“这种杀人犯必须绳之以法。”

　　“报警！”

　　“快点报警！”

　　其他人一个个也是露出了痛苦和后悔的表情。

　　“唉，早知如此，我就不应该这样了。还不如等救护车来呢！”张亚忍不住叹了口气。

　　赵百草和老板则完全彻底的不敢说话了。

　　低着头。

　　生怕因为叶小山的原因连累了他们。

　　愤怒无比的众人，抓着叶小山不松手。

　　甚至有人还打了叶小山一拳。

　　嘴角都出血了。

　　然而，叶小山却无动于衷，只是用一种嘲讽的眼神看着他们。

　　呕！

　　就在这时，躺在地上的牛羊忽然张开嘴呕吐起来。

　　大量吃的东西全部都吐了出来。

　　“你们在干什么？”牛羊见自己的同学都乱作一团十分的疑惑。

　　倏然，仿佛一切都静止了一样。

　　所有人扭过脸去看原本死了的牛羊。

　　闹鬼了？

　　嘶！

　　倒吸凉气的声音接连响起。

　　尤其是王云龙，刚才最嘚瑟的就是他，此时此刻，一看到牛羊竟然活了过来，顿时面色大变，眼角忍不住剧烈的抽搐起来。

　　谁能想到原本貌似死了的牛羊竟然活了过来。

　　“你们干什么呢？救护车怎么还没来！不过我的肚子倒是不怎么痛了，真的是奇怪啊。”牛羊很是不满的看着面前的人们。

　　叶小山一把推开拉扯他的人，然后嘲笑道；“你们不是打我吗？你们不是说我是庸医吗？你们不是说我是杀人犯吗？怎么，现在一句话都说不出来了？继续啊！让我看看你们这些所谓的明星嘴脸，到底有多么的恶心。”

　　没见过就代表不可能？

　　没遇到过就代表不可以？

　　自以为是！

　　以为是明星就了不起吗？

　　如今看来，甚至比普通人还不如！

　　周围人被叶小山说的顿时低下了头。

　　完全不敢和他对视。

　　尤其是刚才最闹腾的几个。

　　感觉无形的巴掌狠狠的扇在脸上。

　　啪啪作响，却又无力反驳。

　　“对了，刚才谁要跪下叫爸爸来着？”而后，叶小山朝着王云龙看去。

　　“呃。”

　　王云龙顿时吓的面色惨白无比。

　　竟然会是这样的结果。

　　难道自己真的要跪下喊爸爸？！


第526章 王云龙之怒

　　“医生还是算了吧？云龙也是一时气愤，其实是因为十分担心牛羊的缘故。如今既然牛羊醒了，那么就不要记着这种小事情了。我知道你心里不舒服，但是，大人有大量是吧！何必跟小孩子一般见识？”张亚见没人说话，替王云龙出头，便犹豫了一下，然后朝着叶小山说道。

　　“小孩？说的貌似以为我多大似得！而且，他都二十多岁了，你跟我说他是小孩？你当我眼瞎啊！”叶小山闻言顿时忍不住笑出了声，看向张亚的眼神，也变得犹如看傻逼一般。

　　这还是明星？

　　和稀泥都不会！

　　“呃。”张亚无言以对。

　　其实他本以为叶小山既然当了医生，尤其是坐诊医生，年龄应该大点。

　　可是目前看来，貌似对方的年纪并不是自己想的那样。

　　“你想咋地？”王云龙见只有张亚一个人为他出头，而且如今也哑口了，便忍不住朝着叶小山大声喝道。

　　没错，他刚才的确在不断的嘲讽攻击他。

　　但是那又如何？

　　一个下等人而已！

　　有什么尊严可言？！

　　千万不要逼他，否则的话，什么事情都做得出来。

　　“看样子你不服啊？那么，想要解决的话，其实十分的简单。你要么跪下叫我爸爸，要么你就试试其他的办法。呵，声音大了不起？”叶小山眼神略显阴冷，早就看王云龙不爽了。

　　再加上最近遇到的事，他真的想把这小子当做出气筒。

　　“草你大爷，你以为你是什么玩意？还想让我叫你爸爸？做梦去吧！你给老子等着，在这里我不收拾你，但是你最好给我小心一点。”王云龙愤怒无比，朝着叶小山破口骂道。

　　“你可以试试。”叶小山不屑的看着王云龙。

　　威胁他的人多了。

　　现在自己都还好好地。

　　而那些人则要么死了要么残了。

　　敢跟一名医生动手？

　　到底是谁小心点！

　　王云龙喘息着，而后不甘心的看了一眼赵百草，然后朝着中花园的门口走去。这里显然是待不下去了，自己的算计估计也会落空。既然如此的话，还不如出去准备准备。

　　今天要是不见血，他誓不罢休！

　　“云龙。”张亚喊了一声。

　　可惜王云龙压根就不理会。

　　“这……到底是怎么回事？”牛羊看的一愣一愣的，完全不知道怎么了。

　　自己只是肚子痛，然后昏睡了一下，醒来之后貌似就变了什么。

　　然而周围的人却一个个十分的沉默，一句话都说不出来。

　　“师傅……我……”赵百草走到叶小山的身边，看了对方一眼，然后欲言又止。

　　刚才没有替师傅说话，她感到十分的不好意思。

　　当然了，其实心里面还是有很大的遗憾。

　　这一次显然没有和这些人搞好关系。

　　自己搭上他们的可能性很低了。

　　“什么事都回家说吧。你以后晚上就不要乱走了，在家里待着。年纪轻轻的找什么人不好，找这样一个表里不一的家伙。”叶小山皱着眉头，略带责怪的朝着赵百草说道。

　　有些人越是看起来善良。

　　其实内心愚蠢无比。

　　“我知道了。”赵百草低着头回答道。

　　“那个医生？刚才云龙说的只是一时气话，因此你就不要记挂在心上了。我代替他向你道歉好了，真的是不好意思。不过有一点可以确认，那就是你的医术的确如百草所说，特别特别的厉害。蜜蜂针灸，我们真的都没听说过。算是大开眼界了！”张亚见叶小山面色阴沉，连忙奉承了一句。

　　“别拍马屁，没意思。我出诊费三百万，你们准备好吧。”叶小山冷冷道。

　　“什么？三百万？你狮子大开口呢吧！几个破蜜蜂，竟然要一只收费一百万？你这是敲诈，我可以去告你。”一听到要一百万出诊费，顿时就有人怒了，刚才打叶小山的青年，抓住这个点，立刻大声喝道。

　　十分的愤怒和狰狞。

　　尤其是眼神，仿佛要喷火一样。

　　主要是刚才被打脸了不甘心。

　　为自己找另外一个借口罢了。

　　另外的人也顿时抬起头来。

　　一个个都十分的愤怒。

　　显然叶小山这样的勒索再一次激怒了他们。

　　“哈，你去告吧。我等着你！切，几只破蜜蜂？没有蜜蜂的话，这小子可就死定了。你真以为他是食物中毒？一条命和三百万，你们自己说说到底值不值得吧。”叶小山闻言顿时哂笑道。

　　三百万他根本就不屑。

　　但是之所以要三百万，那是因为看这些人不爽。

　　人不能出气，那么就钱出气。

　　“那也不用三百万，三万就差不多得了。”青年冷冷道。

　　“是吗？那么问你一下，牛羊在你心中的地位重吗？”叶小山嘴角一翘。

　　“那当然重。牛羊哥的演技很好，一直都是我崇拜的偶像。”青年毫不迟疑的脱口而出。

　　张亚面色一变，几乎听出来的人，全部都知道他上当了。

　　“是吗？在你心中如此重要的牛羊哥，刚才可是差一点就死了。然而，你却以为我在勒索。也就是说，其实你只是嘴上说说牛羊哥很重要，其实心里面和钱一比的话，根本就不重要。”叶小山嘲笑道。

　　“我……”青年顿时无言以对。

　　有些慌乱不知道该如何接下去。

　　“况且，我说了三百万，但是没有问你们一个人。也就是说，你们每个人都凑一点，那不就达到了？你们可都是大明星，难不成，这么多人加在一起，连三百万都拿不出来？”叶小山带着嘲讽的语气说道。

　　“呃。”张亚点了下头。

　　如此的话，其实每个人分摊下来也不多。

　　其他人也感觉说得不错，忍不住也点了点头。

　　“的确。牛羊对我们可是很重要。”

　　“他并不只是同学，还是朋友啊！”

　　“才三百万而已，我们每个人出一点的话，立刻就凑齐了。”

　　“王云龙那小子家里面也有钱……”

　　大家一个个议论纷纷。

　　每个人拿出几万块还是可以做到的。

　　完全忘记了刚才要撇清关系。

　　“好了，我也就不跟你们废话了。牛羊先生，刚才为了救你，可是有人揍我、骂我、羞辱我啊。三百万当中的一百五十万，我想，和你的命一比，应该不重要吧？”叶小山转过脸来朝着呆愣的牛羊笑眯眯地问道。

　　对于病人的话。

　　需要如沐春风一般的笑容。

　　“啊？这样吗？谢谢你了医生！”牛羊点了点头。

　　只是貌似有点多啊。

　　一百五十万呢！

　　见牛羊还没回过神来，叶小山无所谓的摆了摆手，而后朝着赵百草说道；“咱们回家吧。时间也不早了，你爷爷该担心了。”而后，便朝着中花园的大门走去。

　　赵百草迟疑了一下，看了看张亚等人，然后无奈的跟了上去。

　　老板眼珠子一转，一想到刚才王云龙的话语，便走到叶小山的身边，轻声提醒道；“有一个紧急出口，不如你们走那里？这王云龙看起来家里比较的有钱，如果他做出什么事来的话，那就有点……你说是吧？！”

　　“怕什么！还能比我有钱？”叶小山不在意地笑道。

　　“虽然是这么说，可是，你还带着女孩子呢？为她着想你说呢！”老板指了指身后的赵百草说道。

　　这小妮子长的这么漂亮，就跟鲜花似得，万一……

　　“没事。你叫个车来，我带她回家就好了。”叶小山知道老板的心意，因此摆了摆对方的肩膀，然后摇了摇头。

　　王云龙这种人还要怕？

　　他其实反而十分的期待！

　　“好吧。”老板无奈的点了点头。

　　没过一会儿，救护车来了。

　　张亚等明星们一走。

　　中花园彻底的关闭。

　　叶小山和赵百草坐出租车，一路去了她的家，然后见了一眼赵老之后，便下楼一边等车一边顺着街道朝家的方向走去。

　　“看到没有，就是这孙子，你们一定要给我狠狠地打。不要打死了，就是废了他，让他后悔一辈子，痛苦一辈子。永远都活在挣扎和痛苦以及悔恨当中。”王云龙站在马路对面，指着对面缓慢行走的叶小山狠狠道。

　　周围十来个身材魁梧的男人用力地点了点头。

　　“用你们的时候到了知道吗！花了这么多钱给你们，如果今天不让我爽的话，你们的好日子也到头了。”王云龙扫了这几人一眼，表情十分的严肃，如果不是他的话，这些人恐怕还在街上混呢。

　　“放心好了，这小子我肯直接挑了手筋和脚筋，这样的话，他就是废物一个。连植物人都比不上！不过事后要是被抓到的话，您应该知道怎么办吧？”中间脸上一道蜈蚣疤的男人朝着王云龙谄笑道。

　　“哼。我知道的，放心好了，保证你们没事。”王云龙轻哼一声。

　　“那就好。”蜈蚣疤男人满意的点了下头。

　　而后跟身边的人使了个眼色，便快速的朝着叶小山走了过去。

　　他们越过马路。

　　来到了叶小山的身后。

　　“你们注意，尽量找一找没人的地方，万一要是有目击者的话就不好了。刚才龙小哥说的话，你们也听到了吧？如果这小子不被废了的话，那么我们日后的金钱来源就没了。”蜈蚣疤男人轻声说道。

　　“放心吧。”

　　“大哥我们心里门清！”

　　“竟然敢和龙小哥作对，真的是不知死活！”

　　周围的手下立刻附和。

　　他们没有一个是善茬。

　　全部都是进过监狱的人。

　　因此他们甚至自己究竟应该怎么做。

　　想要挣钱就得狠！

　　“终于来了吗？速度真的是太慢了！”叶小山岂会察觉不到身后的动静，他可是眼观四路耳听八方，周围的一切变化都十分的敏感。

　　这些人和王云龙一出现，他其实眼角就已经瞥到了。

　　出气筒终于来了。

　　一群人跟在叶小山的后面，来到了比较昏暗的街道，四周都没什么行人。

　　“玛德，天助我也。这小子竟然自己往没人的地方走！”蜈蚣疤男人忍不住笑了起来。

　　他就喜欢这种识趣的人。

　　多么的配合啊！

　　这样就不用自己浪费时间和精力了。

　　“就是这里了，哥几个一起上，把这小子废了，龙小哥可是给我们每人一万块。有了这一万，这个月想干嘛就干嘛。”而后，他脑袋一甩，率先朝着叶小山便冲了过去。

　　周围人立刻紧随其后。

　　一群人气势汹汹的便冲了过去。

　　脚步的迭起。

　　此时此刻，到了这种地方，也不需要隐藏什么了。

　　受害的人越是惊恐、害怕、提心吊胆、恐惧，他们越是兴奋。

　　这才叫真正的玩弄。

　　打打杀杀的太小儿科了。


第527章 废掉

　　“你……你们要干什么？”叶小山惊恐地看着周围的人。

　　他甚至吓得结结巴巴起来了。

　　“哈哈，小子你运气不好，得罪了不应该得罪的人。因此，我们得到命令，一定要废了你，才可以离开。”蜈蚣疤男人站在叶小山的面前，嘴角微翘，露出了戏谑的表情。

　　看起来十分的得意。

　　要的就是这种效果。

　　叶小山越害怕，他们就越爽。

　　“哥，别这样，我上有老下有小。不如我给你们钱吧？怎么样？只要你们别对我动手，给多少都行！”叶小山连忙摆了摆手，看起来颇为紧张和害怕，眼睛不断的朝着周围人打量。

　　“钱？哼，就你能有多少钱？”

　　“小子求我们啊！”

　　“磕头我们或许会饶过你！”

　　周围人闻言顿时一个个笑出了声。

　　一身地摊货的穷小子，能有多少钱？

　　还比不上他们呢！

　　“别打我，一千块够了吧？”叶小山缩了缩脖子连忙说道。

　　“哈哈哈……一千块？你打发叫花子呢？”蜈蚣疤男人嘲笑道。

　　叶小山愣了一下，然后说道；“一千块太少了是吧？那么一百块好了！”

　　“小子你是不是找死？竟然敢耍我们！”蜈蚣疤男人闻言顿时面色一冷。

　　“一百块也不行？”

　　叶小山眨了眨眼睛，随后皱着眉头，十分不情愿的说道；“一百块都不行的话，你们估计十块也看不上。这样好了，一毛钱吧？怎么样？估计你们也就值一毛钱！”

　　“去你大爷的。”蜈蚣疤男人顿时勃然大怒。

　　果然这小子在耍他们。

　　“麻痹的耍我们？”

　　“草你大爷！”

　　“小子你死定了！”

　　“我废了你！”

　　其他的打手更是怒不可遏。

　　蜈蚣疤男人率先一个跨步，来到了叶小山的面前，抬手一巴掌就甩了过去。

　　他要好好的教训一下这个不知死活的小子。

　　怪不得王云龙会生气。

　　嘴太他么贱了！

　　啪！

　　清脆的巴掌声响起。

　　几个打手得意地看去，然而下一刹，面色一僵。因为自己老大的手并没有打在叶小山的脸上，反而是叶小山的手，打在了自己老大的脸上。而且，还有一个清晰的血红色手印。

　　“你……你小子……”蜈蚣疤男人愣了一下。

　　这怎么可能？

　　明明自己先出手！

　　明明自己那么快！

　　为什么被打的是自己？？？

　　叶小山咧嘴一笑，说道；“速度慢了点哦。而且，经过这一下，我觉得你们或许连一毛钱都不值。在我现在看来，你们不但分文不值，甚至比不上我踩的泥巴。”

　　“去你玛德。”蜈蚣疤男人面容瞬间狰狞无比，双手直接抓住叶小山的肩膀。

　　“刚才老子的确是小瞧了你，但是现在你给我去死吧。”他喊叫着，而后就要将叶小山掀翻在地。

　　“是吗？”叶小山露出嘲讽的表情。

　　他心神一沉，整个人瞬间如同一块石头一般。

　　蜈蚣疤男人用尽全身力气，可是竟然纹丝不动，仿佛扎根在原地似得。

　　“这怎么可能？”他大吃一惊，吃奶的力气都用处来了。

　　额头更是青筋暴跳。

　　“轮到我了。”

　　叶小山眼神一冷，而后身躯一抖，这抓住他肩膀的手便瞬间弹开，随后他右手伸出，立刻抓住对方的脖子，然后身躯前倾，以无法反抗的巨力，直接将蜈蚣疤男人按在地上。

　　“卧槽。”蜈蚣疤男人用力的挣扎。

　　然而，下一刹，他的脑袋不断的与地面接触，一路疯狂的摩擦。

　　头发直接就碎裂了，而后头皮更是擦出了鲜血。

　　整个后背仿佛燃烧了起来一样。

　　将男人一脚踹开，叶小山冷眼一扫，喝道；“你们看着自己的老大被揍难道无动于衷？难道就这么点本事？那么你们真的是一群废物！来啊，不是很了不起吗？一起上吧！”

　　他的怒火已经起来了。

　　这些人全部都要躺下！

　　打手们一个个都目瞪口呆，全部都惊呆了。

　　“给我打死他。”蜈蚣疤男人在地上挣扎着然后嘶吼一声。

　　他万万想不到，这小子竟然这么厉害，自己瞬间就被秒了。

　　现在一动整个后背都无比的疼痛。

　　不过他也不是一般人，受伤之后不但没有退缩惧怕，反而是激发了狠性。

　　打手们从震惊当中回过神来，一个个也是愤怒无比，立刻一拥而上，朝着叶小山便冲了过去。

　　仿佛一群闻腥的鲨鱼一般。

　　表情无比的狰狞凶狠。

　　叶小山扭了扭脖子，不屑的轻哼一声，而后一个跨步，来到了一个打手的面前，在对方还没反应过来的情况下，猛地一拳由下往上，来了一击上勾拳，重重的打在下巴上。

　　啪咔一声。

　　下巴瞬间断裂。

　　“啊！”

　　打手身躯一颤，猛地摔倒在地，双手捂着下巴发出了痛苦的嚎叫。

　　而这时，其他的打手已经来到了叶小山的身边，发动了猛攻。

　　拳脚无眼，一拥而上。

　　“一群渣渣。”

　　叶小山毫不在意，身躯一抖，好似鲤鱼打挺，直接一个跨步，切入了两个打手中间的位置。然后双手一前一后，左右一分，直接扇在两个打手的脸上。顿时，啪啪声响起，两个打手直接被巨力扇倒在地。

　　几乎瞬间，角色转换。

　　叶小山从猎物变成了猎人。

　　这些打手完全不是他的对手，不断地被打倒。

　　几分钟的时间，所有的打手全部都负伤在身，一个个无力支撑，都倒在地上不断的挣扎着。他们仿佛缺水的鱼儿一样，努力的挣扎，想要起来，可是却越是努力，反而越来越无力。

　　“还有谁？”叶小山站在这些人的中间低吼道。

　　就这样完了？

　　他还没过瘾啊！

　　“去死吧。”蜈蚣疤男人爬了起来，手中的匕首朝着叶小山的腹部捅去。

　　他承认刚才小瞧了此人，但是，打了这么久，对方肯定已经疲惫了。就在这种轻松，放下警惕的时候，自己忽然出手，绝对可以一击必中。他要把自己受的伤，承受的痛苦，兄弟们的痛苦一起都用这匕首发泄出去。

　　如此突然的袭击，速度飞快，匕首一闪便接近了叶小山的腹部。

　　“哈哈哈……”蜈蚣疤男人已经笑出了声。

　　果然还得靠自己。

　　咔！

　　然而，下一瞬间，他的面色为之一僵。

　　一只强有力的手，直接握住了匕首，仿佛不怕受到伤害一样。而后，手用力的一折，这匕首竟然折断了。随后，这只手一路向上，再一次的握住了他的脖子，而后，猛提了起来。

　　“是王云龙让你们过来的吧！”叶小山冷笑道。

　　“你……你怎么知道？”蜈蚣疤男人惊恐地看着叶小山。

　　这小子简直不是人，就跟恶魔一样，尤其是眼神，实在是太可怕了。

　　眼神就已经达到了杀人的效果。

　　“还用猜？说吧，他这时在哪里？不要逼我动手！告诉你，我是一名医生，就算用匕首插你三十刀，你也不会死。但是这种身体犹如破烂一般的感觉，你想要尝试尝试吗？”叶小山阴冷一笑。

　　“你……你是医生？”蜈蚣疤男人大吃一惊。

　　想不到竟然碰到这种人。

　　变态啊！

　　刚才还伪装自己是弱者！

　　“我说了之后你会放过我吗？毕竟，王云龙的家族势力不小，如果我背叛了他的话，肯定会出事情。因此……”他眼珠子一转，然后朝着叶小山露出了哀求的小眼神。

　　“哈，只要我找到他，随便你。”叶小山不屑道。

　　“在前堂街，就是过去一点，大概几百米左右。有一家火锅店，他正在里面等我们。”蜈蚣疤男人毫不迟疑地说道。

　　“好，前面带路，找到了他，我就放过你。”叶小山随手一扔，如丢垃圾似得，将蜈蚣疤男人扔在地上。

　　“我……我……唉……”蜈蚣疤男人心中无比的挣扎，可是奈何打不过人家，只好一咬牙从地上爬起来，然后带着叶小山朝着火锅店走去。

　　至于现在还躺在地上的小弟们。

　　他已经无法顾忌了。

　　大难临头各自飞吧！

　　很快。

　　二人来到了火锅店。

　　“你进去把他带出来。”叶小山瞥了一眼火锅店，然后说道。

　　“你……不进去？”

　　蜈蚣疤男人深吸了口气，不甘心的看了叶小山一眼，然后眼神带着绝望的一步一步进入了火锅店内。

　　“龙小哥是我。”他来到了包厢门口。

　　王云龙等的焦急无比，一听到声音，顿时起身把门打开了。

　　而后就看到蜈蚣疤男人浑身是血的模样。

　　“你怎么回事？那小子怎么样了？”王云龙皱着眉头问道。

　　“搞定了，彻底的搞定了。”蜈蚣疤男人点了点头，根本就不敢看王云龙一眼。

　　“哈哈，那就好，把兄弟们叫进来，咱们好好的喝一杯。”王云龙闻言顿时咧嘴一笑，明天就要去看好戏。

　　还敢跟他作对！

　　真的是不知死活！

　　“喝酒就算了吧。”这时，另外一个声音响起。

　　“哥们，那可不行，高兴了当然得喝……”王云龙瞥了来人一眼，刚开始还笑了笑，可是回过神来之后，顿时面色大变，眼神更是露出了惊愕，不可思议的看着来人。

　　“你……你不是……你们不是……”他结结巴巴的说着。

　　“哈。不好意思，让你失望了。你的这些人，一个个都太废了。”叶小山进入包厢，然后把门一关，手中的半截匕首，直接朝着王云龙的腹部便刺了过去。

　　王云龙甚至还没来得及躲避。

　　身上一个个的血色伤口出现了。

　　深深浅浅，足足有三十多道。

　　“跟医生作对？到底是谁找死？”叶小山把匕首扔进火锅当中，而后拉开包厢的门便朝着外面走去。

　　“咯咯咯……”王云龙躺在地上想要说话，可是一口鲜血堵着喉咙，根本就说不出话来。

　　血红的双眼带着怨毒和惊惧怒睁着。

　　此时的他，已经成为了血人一个。

　　“嘶。”

　　蜈蚣疤男人看到之后，顿时倒吸一口凉气。

　　那人果然是一个医生。

　　王云龙伤成这样竟然都还没死。

　　可怕！

　　实在是太可怕了！

　　他毫不犹豫的转身离开。

　　再待下去的话，他怕自己会尿裤子！


第528章 没装好

　　回到了山顶别墅。

　　叶小山好好的洗了个热水澡。

　　王云龙绝对不会死，但是会特别的难受，至少得休息半年以上。至于他们家族势力，他更加的不在乎。不就是一个有点小钱吗，只要他一句话，这个家族分分钟破产。

　　他希望王云龙的家人识趣一点。

　　“小山跟你说个事。”窦晓珊进入卧室内。

　　“怎么了？”叶小山抬起眼帘瞥了窦晓珊一眼。

　　对方一身睡衣，带着一丝的慵懒，就那么靠在门边。

　　灵动的眼睛不断地打量着他。

　　“赵老爷子明天参加不了节目，因此我想请你去一趟。放心，不是下午或者晚上，而是早上的时候录制。而且，这一次找的是中医，应该不会和西医一样对你有什么语言攻击。”窦晓珊微微一笑，然后朝着叶小山眨了眨眼睛。

　　“林言是吧。”叶小山哂笑道。

　　这家伙不就是上次在惠民药店搞背叛的那个家伙吗！

　　想不到竟然还参加了节目。

　　“咦，你竟然知道！”窦晓珊眼前一亮，十分惊喜。

　　“当然了，我一直都在关注你的节目。既然你找了我，那么我肯定不会拒绝的。放心好了，明天早上我们一起去。因为，我倒是十分有兴趣想要看看这个林言。”叶小山露出一丝诡异的笑容。

　　要知道，同行是冤家啊。

　　“那就好。”窦晓珊立刻将房门一关，然后走到了床边，缓缓的爬进了叶小山的被窝当中。

　　整个人都缩在被子里面。

　　翌日。

　　第二天早上八点半左右。

　　叶小山和窦晓珊起床。

　　吃完早饭之后，二人便开车前往电视台。

　　“希望这一次的节目能够精彩。”窦晓珊看了一眼叶小山，然后祈祷地说道。

　　如今节目的收视率已经降低了不少。

　　因为大家都想要看到叶小山。

　　可是窦晓珊知道，叶小山很忙，因此除非是特殊的时候，比如一些医生突然请假之类的，那么她才会去找他帮忙。

　　来到了电视台。

　　叶小山去节目组的化妆间。

　　而窦晓珊则去找导演去了。

　　来到化妆间，此时，林言早就到了，正在化妆当中。

　　一张老脸被画的有些白皙，当然了，只是看起来这样，如果靠近观察的话，就会发现，其实特别的丑。

　　就好像橘子皮发霉了一样。

　　而他的身边则跟着几个貌似是学徒的青年。

　　“叶医生来啦！”化妆师惊喜的打了个招呼。

　　节目组可是最喜欢叶小山了。

　　每一次的到来都可以让收视率大增。

　　“啊，是啊。”叶小山点了点头。

　　林言听到之后，顿时扭过脸去，立刻就看到了自己这辈子最不想看到的人。想不到在这种高档次的地方，对方竟然还能出现，实在是让人不爽。

　　“怎么是你？给我滚出去！”他立刻朝着叶小山喝道。

　　“为什么不可以是我？嘿嘿……”叶小山笑眯眯的看着林言。

　　“我让你滚出去听到了没有？这里不是你这种人应该来的地方！节目组怎么回事？竟然找你这种家伙来参加节目。万一要是收视率降低的话，招谁算账？”林言朝着身边的化妆师抱怨了一下。

　　“到底是谁滚出去呢？”叶小山丝毫不生气。

　　想不到这老家伙才上了几次节目，竟然就已经牛逼到了这种程度。无论是说话的语气还是此时此刻的态度，都带着一种高高在上的感觉。仿佛自己是这个世界的唯一一样。

　　实在是有点……膨胀！

　　给林言化妆的女人顿时停下来，然后走到一边坐下开始休息。

　　其他的工作人员也是懒得搭理林言。

　　“你……你们……怎么回事？我要跟导演投诉你们！”林言一看他们竟然如此，顿时很是不爽。

　　好歹自己现在也算是一个明星了。

　　有一些人跟在后面。

　　竟然会在节目组有这样的待遇，实在是让人气愤。

　　“知道为什么会这样吗？老林啊，你真的是膨胀了。知道这节目刚开始的时候，邀请的是我吗？按理说来，我还是你的前辈啊。他们和我都十分的熟悉，你觉得是向着我还是向着你？”叶小山嘲笑道。

　　还来这一套，真的是可笑无比。

　　“哼。”林言冷哼一声。

　　他真的想不到叶小山竟然早就参加过这个节目。

　　更重要的是节目组的人竟然和他很熟。

　　“怎么了？”这时，导演进入了化妆间。

　　九点钟开始节目录制，台本都还没对一对。

　　怎么就听见这里吵起来了。

　　“导演，你可得管一管，到底谁才是节目最受欢迎的医生？你看看这些工作人员，竟然一个个这种态度对我。而且，为什么要找这小子来？如果不换掉他的话，我不参加了！”林言一看到导演，立刻大声说道。

　　他觉得导演应该偏向他。

　　毕竟一直都有请客吃饭。

　　两个人交流的次数也多。

　　好歹自己在本市也算是小有名气，如果节目组这都不满足的话，那他就太失望了。

　　“叶医生，一听说您来了，我可是直接就跑过来了。怎么样，今天状态不错吧？咱们早上录制，是因为有点事情，麻烦你了！”然而，导演无视了林言，直接朝着叶小山谄笑道。

　　对于这样一个暴增收视率的大牌。

　　他实在是希望对方可以常驻下去。

　　“听说赵老爷子请假了，所以我就来代替他一下。”叶小山拍了拍导演的肩膀，然后轻笑道。

　　“是是是。”导演忙不迭地点了点头。

　　“导演，我跟你说说话呢，你为什么无视我？我说我不参加节目了知道吗！”林言颇为不爽的吼道。

　　竟然敢无视他。

　　这不是逼他不参加吗！

　　到时候收视率下跌的话，可就别怪他了！

　　“哦，今天你不参加啊？那么你可以回去了！”导演这才把目光落在林言的身上，然后淡淡地说道。

　　什么？

　　林言吃了一惊，目瞪口呆的看着导演。

　　何止是他，就连身边的学徒们也一个个惊呆了。

　　这还是第一次看到导演如此态度！

　　“我……我……谁说我不参加！为了节目，为了收视率，我一定参加。”林言心中纠结无比，可是如果不参加这个节目增加曝光率的话，自己就无法赚钱了，因此一咬牙，立刻朝着导演说道。

　　竟然连导演都如此态度！

　　实在是让他愤怒。

　　“玛德。等以后老子火了，这破节目才不参加。”他心中愤愤道。

　　叶小山似笑非笑的看着林言。

　　刚才不是很牛逼吗！

　　怎么现在又怂了呢！

　　“好了，就快开始节目录制了，你们看看台本吧。当然了，其实不看也没关系，反正窦晓珊会掌控全场。到时候你们只要望闻问切，说出此人的病因就好了。”导演点了下头，而后认真的提醒道。

　　叶小山点了点头。

　　林言则扭过脸去。

　　很快。

　　节目开始录制了。

　　“尊敬的观众朋友们，欢迎收看这一期的节目，我是窦晓珊！首先，跟大家说个好消息，咱们节目最受欢迎的青年医生，他再一次的回归了。他是谁呢？”窦晓珊坐在摄像机前微笑着说道。

　　“叶小山！”

　　“叶医生！”

　　“我们最喜欢他了！”

　　坐在观众席的大爷大妈们一个个都兴奋无比。

　　“来，我们掌声欢迎叶小山和林言。”窦晓珊满意的点了点头，开场瞬间就热了起来，这就证明喜欢叶小山的人并没有减少。

　　林言鼻子都气歪了。

　　竟然没有介绍他。

　　要知道以前都是隆重介绍一下。

　　可是如今竟然只是念了一个名字。

　　虎落平阳被犬欺啊！！！

　　“来，两位医生，给大家打个招呼吧。”窦晓珊指了一下观众席。

　　“大家好，我是叶小山，再一次的见到大家，十分的高兴。”叶小山朝着摄像机点了下头。

　　啪啪啪——

　　热烈的掌声响起。

　　“大……”林言欲开口，谁知道被抢先了。

　　“我叫林言。”随后，他颇为不爽的说出了自己的名字。

　　啪啪——

　　掌声持续当中。

　　“这一次啊，咱们节目组来了一位女病人。她的病呢，和大家常见的不一样哦。怎么说呢，就是晚上的时候，似乎会自己起来吃东西。”窦晓珊开口便吸引了大家的注意力。

　　随后，病人走上台来。

　　是一名二十岁出头的女病人。

　　身材比较的丰满，显然是一个喜欢吃的女性。

　　叶小山观察了一下，发现这个女人的腹部有几个小凸起，应该是脂肪瘤无疑。不过，脂肪瘤很少发生癌变，因为是一种良性的肿瘤。而且，不怎么需要治疗。

　　当然了，如果要治疗的话，则需要中药板蓝根、银花、连翘、皂刺，每日一剂，煎服两次。

　　长期服用的话效果显著。

　　不过既然能来参加这个节目，那就证明不止这一点情况。

　　“来，让小文为大家说一下自己的情况吧。”窦晓珊轻笑道。

　　“大家好，我叫小文。我去医院检查，医生说可能是梦游。”小文给大家介绍了一下自己以及基本情况。

　　梦游？

　　所有人都有些惊讶。

　　更加好奇了！

　　“但是我知道，真的不是梦游。因为在那个起床、上厕所、打开冰箱吃东西的时候，其实我的意识十分的清醒。但是，操控身体的人，却并不是我。”小文说着说着眼泪就出来了。

　　没人知道她到底多么的害怕和恐惧。

　　尤其是第一次的时候。

　　她真的以为自己见鬼了！

　　所有人听了之后顿时大吃一惊。

　　叶小山眼睛微眯，心中琢磨着。

　　“来，两位医生谁有了些想法呢？”窦晓珊看向叶小山。

　　不过叶小山没说话。

　　“咳，这种情况的话，估计是梦中梦。”林言见叶小山不说话，便立刻开口，吸引了所有人的注意，而后接着说道；“梦中梦的话，你的意识会十分的清醒，然后做出很多的事情来。想必，你因为最近压力大的原因吧！”

　　在他看来，以叶小山的年纪，应该对于这一类的经验很少。

　　因此这一次绝对就是自己的专场。

　　他要让节目组和导演看看，到底谁才是最重要的人。

　　小文眨了眨眼睛，皱眉道；“的确压力大。都快三十了，结果还没一个男朋友，父母一直在催婚。可是，梦中梦我有点……要知道起床吃东西可是真的，因为骨头就放在桌子上。”

　　“呃。”林言眼珠子一转。

　　“这个你就不懂了，梦中梦的时候，就会有伪梦游发生。也就是说，这种吃东西之类的事情，其实是合理的。甚至有的人还洗澡，结婚之类的呢。这就是严重之后的情况。”他摆了摆手说道。

　　顿时就有人点头。

　　貌似的确是有这样的情况。

　　见大家认可了他的说法。

　　林言顿时得意的笑了起来。

　　“叶医生虽然年轻，可是应该也遇到过吧？不如说一说你的看法嘛！大家应该十分期待你！”而后，他朝着叶小山阴阳怪气地说道。

　　对方既然这么沉默，那么肯定是毫无头绪。

　　此时激对方一下，让其出丑，这才好承托一下自己。

　　叶小山瞥了林言一眼，哂笑道；“其实，我已经有点头绪了。小文你是不是有的时候特别的兴奋？就跟换了一个人似得！”

　　“你怎么知道？”小文惊呆了，忙不迭地点了点头。

　　“哈，其实，这根本不是什么所谓的梦中梦，伪梦游等。如果你去看西医的话，的确会被诊断为梦游。其实吧，这情况很简单。你是出现了幻视和幻听，一切都是虚假的，但是却自我代入，误以为十分的真实。”

　　“哦？”小文点了下头。

　　观众席上的人一个个也是若有所思。

　　“小子，你可别开玩笑了，幻视幻听？你这是在为自己找借口吧！”林言顿时冷笑道。

　　“是吗？我找借口？那么我问你，刚才我说她有时候很兴奋，她是怎么回答的？”叶小山淡然道。

　　“她……她……回答……呃……”林言回想了一下，顿时面色一变，已经说不出话来了。

　　“自己不行就不要瞎扯淡。”叶小山冷笑道。

　　“你！”林言顿时脸都绿了。

　　自己竟然装逼不成反被艹。


第529章 再见

　　“可……可是你这么说的话，又有什么根据呢？我做中医几十年以来，虽然没有碰到过这样，但是类似的却也有不少。梦中梦，在我看来是最合适的解释。就是因为压力大才产生。而你所说的这个，明显站不住脚。有的时候，谁都会兴奋，换了一个人似得。”林言并不想就这么被叶小山比下去，因此便心中琢磨了一下之后，立刻开口反驳。

　　叶小山看着林言，然后点了点头，说道；“是，没错，的确有梦中梦的可能。但是，不要忘记了，这只是一个接近三十岁的女生，她的压力还不至于高到能够让自己如此的地步。”

　　年轻人的恢复力是惊人的。

　　有的人损伤很大，但是第二天照样可以下床。

　　然而，刚才林言虽然说得不错，但是一些其他的因素却并没有考虑进去。

　　年轻人恢复的速度很快，就算接近三十岁，但是此时恰巧正当“壮”年，因此就算压力大，但是最多就是身体发虚，如出现盗汗，睡了一觉但就跟没睡一样，这样的状况居多。

　　而吃货，也就是小文这人，明显是一个压力不是很大的人。

　　因为一般来说，这种吃货把压力都放在了吃东西发泄上。

　　这也是为什么出现脂肪瘤的原因。

　　既然她有自己的发泄方法，那么显然不会是因为压力大。

　　“叶医生，那到底是什么原因呢？”窦晓珊见大家的好奇心已经达到了最高峰的时候了，因此便朝着叶小山开口问道。

　　她也十分期待叶小山的回答。

　　因为到现在为止都没有遇到过。

　　“是啊，你来说说看，具体的原因是什么。”林言冷笑道。

　　刚才的确说的他哑口无言，但是，却也不能证明叶小山一定知道。

　　因为这种情况实在是太少见了。

　　向他这种行医几十年的人都有点懵逼，更何况这个才多少年的家伙？

　　最多就是万金油的回复罢了。

　　他已经做好了冷嘲热讽的准备。

　　在林言话音一落的瞬间，所有人都把目光再一次的汇聚在叶小山的身上了。大家都在期待着，这一次，叶小山会说出什么让他们眼前一亮的原因出来。

　　尤其是这里，也是收视率最高的时候。

　　因为只要有好奇心的人都会期待。

　　都会想知道结果是什么。

　　叶小山深吸了口气，舔了下嘴唇，说道；“原因就是肝血不足，肝火偏旺。吃一些谷维素，加味逍遥丸，以及清肝火的药试一试。如果还不行的话，那就表示特别的严重了。”这也是他目前来说，唯一能够想出来的结果。

　　通过各方面的因素，琢磨出来的原因。

　　“哈，听语气，你自己都不是特别的确定。你啊你，果然是让人失望，什么年轻医生，看来就是一个庸医。告诉你，我说的才是对的，而你说的，绝对是错的，不信的话咱们继续下去！”林言闻言顿时冷笑道。

　　他承认，肝血不足的确会造成幻视幻听。

　　但是目前看来，最大的可能，就是对方梦中梦。

　　这是他几十年以来的经验。

　　绝对不会有错！

　　叶小山眯着眼睛，盯着林言道；“是吗？如果你说我是庸医的话，那么就来证明证明你到底是不是真正的好医生！你不是自诩有几十年行医经验吗？那么你就问问小文还有什么其他的症状。”

　　既然他敢说出来。

　　那么就有自信。

　　“继续就继续，我告诉你，如果是你说的所谓肝血不足，老子再也不参加节目了。你敢不敢用这个当做赌注？”林言脱口而出。

　　他真的不想看到叶小山。

　　此人让他十分的恶心。

　　如果不是一直以来都找不到机会的话，他早就出手报复了。

　　如今也不错，虽然不是重伤害，但是言语攻击却也挺爽的。

　　“那就试试吧。”叶小山淡然一笑。

　　“小文，我问问你，你还有什么其他的症状吗？”林言见叶小山果然答应了，便立刻朝着小文询问起来，生怕叶小山忽然反悔。

　　“舌淡，还有就是多梦。”小文认真的想了想然后回答道。

　　“果然是梦中梦。你看，因为压力大，导致了你精神问题，因此才会多梦。这梦中梦会出现，也就不奇怪了。什么狗屁肝血不足，都是扯淡，我告诉你，一定要去医院好好看看。当然了，可以先让我给你开一些中药治疗一下。”林言闻言顿时露出得意的笑容。

　　他瞥了一眼叶小山，挑了挑眉。

　　“还有吗？”叶小山懒得搭理他，然后继续问道。

　　“还有……”小文皱起眉头来。

　　“不要忘记你是一个女生。”叶小山提醒道。

　　“啊，对对对。我差点忘了，经少。”小文闻言顿时恍然点了下头。

　　什么？

　　林言顿时面色一变。

　　“你不会在瞎扯吧？我告诉你，不要因为我刚才的赌注，你就胡乱的扯淡。这可是关系到我的声誉，你最好不要说谎。而且，刚才这小子提醒了一下你，我怀疑你们暗中算计我。”他立刻对准镜头喝道。

　　怎么就那么巧？

　　绝对是算计他！

　　无疑！！！

　　叶小山叹了口气，摇头道；“唉。我们亲爱的林言医生，沟通没沟通，算计没算计，其实有人为我作证。因为窦晓珊主持，一直和我在一起，我们是一起来的。我进入化妆间，她也是看到了。而且，我是临时拉来的，怎么可能提前和小文算计你？输了就输了，没必要狡辩什么！”

　　“真的没有。”小文立刻摆了摆手。

　　林言刚才的样子真的有点可怕。

　　“我可以作证。”窦晓珊立刻说道。

　　“我狡辩？我为什么狡辩？”林言忍不住喘息起来。

　　一步错，步步错。

　　他感觉自己被叶小山牵着鼻子走。

　　这脸打的啪啪的。

　　“唉。我知道你上一次因为背叛了你的老东家，然后被赶出了诊所。如今好不容易得到了一个参加节目的机会，因此当然要珍惜。可惜的是，你太膨胀了，不知道低调点。错了就错了，男人嘛，做出了承诺，当然要完成。既然你已经说过不参加节目了，那么就……拜拜吧！”叶小山露出玩味的笑容。

　　这老小子还想坑他？

　　真的是不识趣！

　　本来他对此人早就没有兴趣了，然而却自己不断的找茬。

　　既然如此的话，那么就不要怪他揭底了。

　　狠，就要狠的彻底。

　　“你……我……我说了吗？绝对没有！”林言看起来十分的狼狈，尤其是脸上，更是出现了黑白相间。

　　本来就化妆而白皙的脸，却因为额头不断冒出的冷汗，导致一直都在掉粉。

　　看起来就像是阴阳脸似得。

　　他不想放过这个机会啊。

　　好不容易有了东山再起的可能。

　　如果退出这个节目的话，自己岂不是又要回到以前那时候。

　　现如今上了节目，得到了不少人的拥趸，每个月的收入还不错。

　　而且还收了几个徒弟。

　　如此美好的一切，却再次因为这个叶小山的出现而碎裂起来。

　　“呵呵。这样好了，我在这里也不多说什么了。观众朋友们到时候可以看回放，到底说没说，看一下就知道了。”叶小山哂笑一下。

　　林言如此模样，实在是狼狈无比。

　　“好了，今天的节目就到这里，我们下一期再见。”窦晓珊见差不多了，便对着镜头说道。

　　而后，节目结束了。

　　大家开始准备离开。

　　叶小山和窦晓珊并肩朝着外面走去。

　　“叶小山！”林言尖叫一声。

　　“怎么？”叶小山回过头来看向林言。

　　这老小子看起来有点气急败坏的样子。

　　“为什么？你为什么要一而再，再而三的破坏我？上一次的事情我可以不追究，但是这一次，你再一次的坑了我知道吗？我和你无冤无仇，为什么要这样？为什么？”林言真的是忍不住了。

　　刚才的要是没剪掉的话，自己肯定掉粉。

　　说出去的话，犹如泼出去的水，自己竟然出尔反尔。

　　等一下他还得好好的和节目组沟通一下。

　　“我不是说过了吗？你膨胀了！别以为当了几次的嘉宾，就自以为是，觉得自己是世界第一。其实，在我看来，你就是个垃圾。”叶小山真的是无语，这老小子竟然还问他为什么。

　　这不是显而易见的事情吗。

　　从自己来开始，对方就一直在言语攻击。

　　如果不是对方逼得，自己怎么可能狠狠地踩他。

　　“行，算你狠，给我等着。”林言气得眼前发昏。

　　叶小山竟然这么说的话，那么就没有丝毫可以挽回的了。

　　既然如此的话，看谁弄死谁！

　　“晓珊啊，你看这人还能来节目吗？他已经膨胀到连导演都可以吼的地步了。这是多么牛逼的大人物啊！咱们节目组请不起，还是算了吧，还不如找刘学森回来。”叶小山朝着窦晓珊轻笑道。

　　毫不在意林言的狠话。

　　因为对方说了一次，然而什么动作都没有。

　　说白了，只是一个怂逼罢了。

　　林言闻言气得身体发颤，不过却也觉得不可能，毕竟叶小山虽然以前的时候参加过几次，但是和主持人的关系应该好不到这种程度。

　　他才不信叶小山一句话，窦晓珊便能够左右自己。

　　“好啊。我知道了！”窦晓珊点了点头。

　　既然叶小山发话了，自己怎么可能不答应呢。

　　“什么？”林言瞬间懵逼了。

　　噗！

　　他终于忍不住，气急攻心，瞬间喷出一口血。

　　整个人一颤，然后倒在了地上。

　　他意识到自己错了，十分的后悔。

　　可是为时已晚，对方不会和自己和好，好不容易得到参加节目的机会，也因为自己的原因就这么结束了。一切，竟然要再一次的重来。这段时间好不容易得到了一些成就如泡沫一般破碎了。

　　“早知如此……何必当初啊！”他不甘心的嘶吼道。

　　叶小山懒得管，独自一人坐车回了医院。

　　然而在医院门口，却意外的碰到了龙菲儿。

　　“你怎么在这？等我吗？”叶小山朝着龙菲儿问道。

　　对方是一袭咖啡色长裙，长发飘飘，面容精致，看起来十分的美丽动人。

　　路过的人不断的打量。

　　让人垂涎欲滴。

　　“我不是妹妹，我是姐姐，凤儿。”然而，让人意外的是，来的人并不是龙菲儿，而是只见过一面的龙凤儿。

　　“怎么？你找我有事？”叶小山疑惑的看着他。

　　龙凤儿眨了眨大眼睛，走到叶小山的面前，轻声道；“你记得你当初对我说过的承诺吗？”


第530章 明星了不起

　　“承诺？什么承诺？”叶小山有些疑惑。

　　“你要为我开一个花店，难道你忘了吗？”龙凤儿不好意思地说道。

　　“呃。可是，当初我是以为你是龙菲儿，所以才这么说的。可是谁知道，那时候拉错人了。怎么，难不成你要让我完成这个承诺？但，凭什么啊！”叶小山无奈地说道。

　　总不能因为这一句话，就要让自己真的开一个花店吧。

　　“你们男人说话都这么不算话吗？”龙凤儿失望地说道。

　　她是真心希望可以开一个花店。

　　这样的话，自己就不用每天闲着无聊了。

　　而是能够照顾那些美丽的花朵。

　　成为一名花仙子，这是她小时候的梦想。

　　“这……你男朋友呢？据我所知，这小子不缺钱啊。开车都是跑车，少说也得有一百多万。你男朋友这么有钱，为什么不找他呢？其实，你有所不知，我并不是你……”叶小山摆了摆手。

　　“我跟他分手了。这人一直想和我开房，太烦人了。难道谈恋爱，必须要开房吗？就不能只是单纯的在一起吗？拉手就行了！”龙凤儿摇了摇头，其实她不明白，为什么谈恋爱一定要啪啪啪。

　　“分手了？可是这和花店有什么关系！”叶小山疑惑道。

　　“我说要开花店，但是他说得去啪啪啪，不然的话，就不给我钱开。然后，我就决定分手了。反正，既然你对我做出了承诺，不管你是对谁说出来的，总之说到就要做到。”龙凤儿很是认真的朝着叶小山说道。

　　叶小山颇为无语。

　　这有点无理取闹了。

　　“给我个理由？就因为这么个承诺？”他皱眉道。

　　“我是美女，这个理由可以吗？”龙凤儿立刻说道。

　　“咳咳咳……这……这还真的是一个不错的理由。好吧，既然你也说了，男人做出了承诺就要兑现。那么你去和中花园沟通吧，需要多少花费跟我说就是了。”叶小山还是第一次面对这种奇葩女人。

　　不过还是蛮可爱的。

　　至少人家诚实！

　　也没说错，的确是个美女！

　　“真的吗？那就好！”龙凤儿松了口气。

　　她真怕叶小山拒绝。

　　否则的话就真的要和南充文啪啪啪了。

　　其实钱对叶小山来说无所谓。

　　既然龙凤儿高兴的话，那么给对方开一个花店也行。

　　面对女人，尤其是这么漂亮的美女，只要不是太过分的要求，其实他都不会拒绝。就比如窦晓珊，只要她说了一些不是特别过分的要求，他都不会去拒绝。当然了，龙凤儿在他心中的地位，肯定比不上窦晓珊。

　　他们好歹也是同床过的人。

　　“好了，没事的话，你就走吧。”叶小山朝着医院内走去。

　　“妹妹啊妹妹，哼，这么好的男人，我肯定要抢过来。你真的是走狗屎运了，竟然可以找到这么一个钻石王老五。”龙凤儿盯着叶小山的背影看了好一会儿，这才转身离开了医院。

　　进入了医院。

　　叶小山直接去了宋程成的诊室。

　　“怎么了？今天有空串门？”宋程成朝着叶小山问道。

　　串门？

　　叶小山听着感觉好笑。

　　他总感觉宋程成什么地方改变了。

　　比以前更加的舒服和温暖了。

　　“你不是专家吗？我想问问你，对于人格分裂，你有什么样的看法？”叶小山坐在宋程成的身边，然后开口询问道。

　　“人格分裂？一般来说，都是受到了什么刺激，然后才会出现人格分裂。有的是短期，比如突然遭受到了刺激，出现的短暂人格分裂。有的则是长期，是因为某件事情，某个人导致的。”宋程成放下了手中的东西，然后面对着叶小山，十分认真地说道。

　　“这样吧？我遇到了一个人。她因为自己姐姐的死，一直耿耿于怀，导致了人格分裂。有的时候是本我，有的时候是姐姐。你说这样下去，会导致什么情况发生呢？”叶小山抓着宋程成的柔软小手，一只拿起放到左边，一只拿起放到右边。

　　分别代表陈曦以及她的姐姐。

　　“这样的话，长时间会导致人格混乱，甚至出现第三人格。因为人是自私体，她总有厌倦的那一天。到时候，心中负面的不满，就会滋生出新的人格来。死是肯定的了！”宋程成伸着双手耸了耸肩。

　　“你这样子真可爱。”叶小山忍不住捏了捏宋程成的脸。

　　“别捏了，上班呢，你要是没事的话，就回自己的诊室去吧。最近医院病人增加了很多，你估计休假差不多到头了。罗小西的情况我检查过了，再过一个礼拜就可以出院了。”宋程成任由叶小山玩弄，毫不在意对方的各种动作。

　　“等一下。那么有什么治疗的办法吗？必须去医院？”叶小山连忙问道。

　　“心病还须心药医，解铃还须系铃人。这就是解决的办法，如果自己都没走出来的话，就算依靠药物的治疗，那么也不会有太大的用处。当然了，这也得看人。如果是你的话，肯定不会人格分裂。”宋程成嘴角一翘。

　　“呃。你这是夸我还是损我呢？”叶小山颇为无语。

　　“夸你呢，出去吧。”宋程成转过身继续开始研究。

　　叶小山点了点头，然后依依不舍的离开了宋程成。

　　“陈曦想要恢复的话，也就是说得看自己的了？但是目前开来，显然是走不出来啊。她姐姐当时对她的刺激实在是太强了。”叶小山站在走廊里心中琢磨着。

　　这陈曦如此喜欢姐姐。

　　难不成是所谓的恋姐癖？

　　果然这个世界无奇不有！

　　虽说和陈曦并不是朋友，但是作为一名医生，既然看到了这样的病人，那么就必须要认真的去对待。无论怎样，都要试一试，说不定就成功了呢。医生永远都不会放过一丝机会。

　　他也舍不得陈曦死去。

　　这是一个好女孩！

　　“你怎么在这里？”忽然，熟悉又陌生的声音响起。

　　叶小山瞥了一眼，发现竟然是昨天碰到的张亚。

　　“我是医生，为什么不能在这里？”叶小山淡淡道。

　　“还真是巧啊。牛羊就在这家医院躺着，你竟然是这里的医生。”张亚走到了叶小山的旁边。

　　“别废话了，三百万的诊金呢。”叶小山伸出手。

　　“三百万？哼，我要到院长那里举报你！”然而，旁边的青年立刻吼道。

　　终于是让他抓住了机会。

　　只要把他带到院长那里举报，甚至叫来一群记者，对于这种高额索取出诊费的人一定会被社会谴责。

　　“那你去吧。对了，别忘记代我向院长问好。”叶小山嘲笑道。

　　青年见叶小山如此态度，更加的不爽了。

　　“大家快来看看啊，这样的医生大家怎么敢看病？一次出诊费竟然索要三百万，大家快来看看啊，一定要强烈的谴责。咱们一定要报告政府，让政府给咱们一个交代。”他立刻朝着周围大声喊道。

　　所有人听到动静都立刻围了过来。

　　“这位大妈，您愿意我代替你去政府举报这个家伙吗？”青年向旁边的大妈问道。

　　他可是明星对方肯定不会拒绝。

　　就是这么的自信。

　　“有病呀？叶医生要这么高理所当然了！”大妈瞪了一眼。

　　“就是。”

　　“叶医生收费十分的合理，如果你不是有钱人，他才不会索要三百万！”

　　“当初给我看病的时候免费呢。”

　　而后，其他人立刻附和大妈。

　　张亚等人顿时面色一变。

　　万万想不到事情并没有和自己预料的一样。

　　反而被周围的病人骂了。

　　“哟，你不是要代表民心吗？怎么貌似大家都没有站在你后面？哦，对了，我忘记了，你是明星啊。直接自己一个人，然后扯一个所谓的代表大家，这不就可以了。”叶小山嘲笑道。

　　都说人言可畏。

　　然而大家却都向着他说话。

　　他并没有被病人所排斥，而是融入了进去，被他们给接受了。

　　“你们怎么回事？是不是都疯了？”青年彻底的惊呆了。

　　完全和自己预想的不一样。

　　张亚更是深深地看了一眼叶小山。

　　能够得到病人的拥趸，此人肯定不是那么的简单。

　　无论是医术还是态度，跟其他的医生完全不一样。

　　“你就是说的天花乱坠，我们也会站在叶医生这边。因为他对待我们，就如同自己亲人一样。我从没见到一个如此认真的医生。他甚至还愿意替一些没钱的病人支付医药费。”这时，一名看起来六十多岁的大爷朝着青年说道。

　　“对啊。你们呢？你们这些明……明星什么，又为我们做过什么？”

　　“你凭什么代表我们？”

　　“叶医生招你惹你了？”

　　其他人直接就把青年和张亚围住了。

　　乍一看还以为是医闹。

　　“好了好了。大家散去吧，不要堵在这里了。万一要是出了什么问题的话，这是对自己的不负责。不要因为这几个人，坏了自己的心情。”叶小山见变得有些混乱，便立刻摆了摆手大声说道。

　　那些病人一听立刻就散开了。

　　“你……你……为什么会这样？”青年不甘心的看着叶小山。

　　明星和医生，他们竟然选择医生。

　　难道一个个都脑子坏掉了吗？

　　叶小山冷笑道；“你、你们，都给我记住了。不要因为自己是明星，就觉得有多么了不起。脱了衣服，还不是和普通人没什么两样。我告诉你们，三百万你们爱付不付。用三百万看清你们的嘴脸，我觉得也足够了。”

　　“你什么意思？”青年勃然大怒。

　　“一句话，你明星了不起啊？有本事你来咬我啊！”叶小山不屑道。

　　“我……卧槽……我……”青年被叶小山气得发抖。

　　这人嘴巴太狠了。

　　偏偏自己又不能还嘴。

　　这么多人看着呢。

　　自己好歹也是明星，万一传出去的话，这也太丢人了。

　　“好了。三百万我们会支付，不过既然你是这个医院的医生，那么交给你们医院，你应该不会反对吧？”张亚伸手制止了青年说话，然后朝着叶小山说道。

　　“咦，不如这样吧！以我的三百万为由，你们组织组织，然后弄出一个病人爱心行动。大家凑点钱，然后为一些没钱治病的人支付医药费。”叶小山眼珠子一转，朝着张亚露出了怪异的笑容。

　　跟他玩？

　　还嫩这点！

　　张亚顿时面色一变。

　　“喂，是小珊珊吗？快点来我的医院，这里有明星想要组建一个爱心活动，没错，快点来吧。绝对是第一个通知你的呢！喂，是海涛吗，快点叫个人来我医院直播，对，大活动，绝对能够上热搜！”叶小山根本不给张亚等人拒绝的机会，直接通知了窦晓珊和杜海涛。

　　顿时，张亚等人的脸铁青无比。


第531章 慢慢玩

　　张亚等人直接吃了一个哑巴亏。

　　刚才青年本想造势，谁知道反而因为这个，被叶小山利用了一下。如今，他们如果不出钱的话，那就是丢脸了。虽说刚才的病人不多，也就十几二十个，但，万一要是传出去的话，自己的名声可就差了。

　　虽说他们不甘心给出三百万。

　　但是记者和ZW直播平台都来了，如今不给的话也不行。

　　谁让自己是明星。

　　自己的一举一动，都被别人所关注，尤其是自己的粉丝们。

　　一旦因为自己的原因，让粉丝们失望的话，那么掉粉是非常严重的事情。因为脑残粉毕竟只是少数，大部分的粉丝其实都游走在各个明星之间，如果自己因为这个原因引起不满的话，就会直接取关。

　　“张亚先生，听闻这一次爱心活动是专门针对医院当中支付不起医疗费的病人，不知道您此时此刻的心情是怎么样的呢？”窦晓珊拿着话筒放到张亚的面前，然后满脸微笑地问道。

　　她十分期待对方的回答。

　　这不得不说，就是一个惊喜，因为这一次是自己独家消息。

　　“咳。这个……”张亚几乎说不出话来，他深吸了口气，心中组织了一下语言，然后露出一丝尴尬的笑容，说道；“对于这一次的爱心活动，我十分的开心和激动。毕竟，这些支付不起医疗费的人，他们过得太艰难了。”

　　“周佐先生您呢？”窦晓珊又把目光落在了青年的身上。

　　对方也算是小有名气的演员了。

　　“我……我……我也……也十分高兴和激动。”周佐表情有些狰狞。

　　他本想露出笑容来，可是却笑不出来。

　　因为自己的原因，不但坑了自己，反而还把张亚等人一起坑了。

　　这就是典型的坑队友。

　　“果然不愧是明星啊。大家看看吧，周佐先生此时此刻，激动成这个样子呢。希望这一次的爱心活动，会让更多的病人痊愈。我会一直与ZW直播平台联合报道，希望大家多多关注。”窦晓珊用力地点了点头。

　　杜海涛的人抗摄像连ZW，而窦晓珊则采访，简直是强强联合。

　　“哈哈哈……”

　　这一切叶小山都看在眼里，忍不住笑出了声。

　　三百万对他而言没什么用，九牛一毛罢了，但是对于这些明星来说，却又不一样了。因为爱心活动，这三百万或许只是一个初期的数字，说不定会成为四百万、五百万等等。

　　“小山谢谢你呀，如果不是你通知的话，我都不知道有这个活动呢。”采访结束，窦晓珊立刻走到叶小山的面前，然后很是兴奋地说道。

　　“是吧。而且，他们是明星，赚的钱肯定不止三百万，不如这样好了。扯的数字大一点，比如一千万什么的。”叶小山眉毛一挑，朝着窦晓珊露出了一丝坏笑。

　　窦晓珊顿时眼前一亮。

　　的确是个好办法。

　　“叶医生，这样值得吗？你可是损失了三百万！”张亚见窦晓珊走开了，便立刻来到了叶小山的面前，颇为不爽地说道。

　　“你算计我！”周佐也愤愤道。

　　“怪我咯？三百万我不要了，反正我也不缺钱。用于爱心的话，多好啊！想想看，你们被采访，然后宣传出去，不知道涨多少的粉丝呢。因此，不要担心这个，害怕那个的。我也是为了你们好！”叶小山淡定的面对着二人。

　　当然了，其实不只是这样。

　　ZW的独家直播，热度肯定会涨起来。

　　这样的话，还会挽回一些名声。

　　这才是他真正的想法。

　　“哼。”张亚轻哼一声。

　　“没完啊，绝对没完，这一次算我失策了。”周佐不甘心地说道。

　　叶小山耸了耸肩，而后便转身朝着自己的诊室走去。

　　就这样，一个下午过去了。

　　为罗小西针灸一次之后，叶小山便离开了医院。

　　叮铃铃——

　　刚出门手机铃声便响起。

　　叶小山看了一眼，发现是陈曦的号码，犹豫了一下接通了。

　　“怎么？有事？”他开口问道。

　　“你今天怎么没来公司？”陈曦询问道。

　　“想去就去咯，我又不用打电话。”叶小山淡淡道。

　　“你现在来公司一趟，我带你去一个饭局。这一次咱们要见几个比较有钱的土豪。如果成功的话，公司至少可以赚五百万。”陈曦也是有些无奈，不过叶小山这样的员工，自己已经无法去约束什么了。

　　“哦？我知道了！”叶小山点了点头。

　　其实他本想不去，但是仔细一想，陈曦一个人的话，万一忽然人格又那什么，出了任何事情自己都会过意不去。

　　而后，他便前往公司，与陈曦汇合之后，就一起去了某酒店。

　　东阳大酒店。

　　本市五星酒店。

　　坐落在繁华的商业街上。

　　“哎呀，陈总来了啊。”包厢门一打开，一名看起来四十岁左右的光头中年人便立刻朝着陈曦咧嘴一笑。

　　在看到叶小山之后便皱了皱眉。

　　“熊总你好啊。”陈曦点了下头。

　　叶小山象征性的点了下头，然后扫了包厢里一眼。

　　里面还有三个男人，都十分的富态，一看就是暴发户。

　　“介绍一下，这位是我公司能力最强的员工，叶山小，日后希望大家多多的帮助提携。”入座之后，陈曦便介绍了一下身边的叶小山。

　　“诸位老总好。”叶小山淡淡道。

　　论身价地位，自己可是一点都不差。

　　因此也就是应付一下罢了。

　　“年轻有为，年轻有为啊。来来来，咱们边吃边说，什么事只要一杯酒，差不多就可以了。”熊总咧嘴一笑，而后便亲自为陈曦和叶小山倒了一杯酒，而后也为自己以及身边的三人倒了一杯。

　　“来来来，大家干一杯。”一脸麻子的中年人举起酒杯。

　　众人立刻碰了一下，然后便一口闷。

　　叶小山嘴唇一碰，而后便收回，并没有喝掉这杯酒，而是趁大家不注意的时候，直接把酒扔在身后的地上。

　　“陈总真的是可以啊。公司这才开多久？一个月也就吧！现如今可是厉害的飞起，员工都两百多了吧。”熊总又倒了一杯，然后朝着陈曦奉承道。

　　“哪里哪里，都是因为你们的帮助。”陈曦不好意思地笑道。

　　“说实话，我唯一佩服的就是陈总，不知有男友吗？”麻子脸的中年人询问道。

　　“呵，目前我努力事业，因此暂时不找男朋友。”陈曦摇了摇头。

　　其实，主要是不敢找。

　　因为她这个情况十分的可怕。

　　“来来来，再喝一杯。”熊总立刻大声说道。

　　就这样，谈话当中，一杯接着一杯。

　　陈曦喝了不少，但是酒量的确不错，没有面红耳赤。

　　“嗯？”

　　忽然，陈曦感觉眼前发昏，意识有些模糊。

　　她误以为是人格再次的开始抢夺身体。

　　正要强忍痛苦，然而却忽然发现，一丝痛苦都没有，只是整个人昏昏沉沉。

　　旁边的叶小山已经趴在桌子上了。

　　“哈，药效终于开始了，等死我了。”熊彪扭了扭脖子。

　　“老哥你的办法真的是百试百灵。”麻子脸的中年人笑道。

　　“那当然，对于这种女人，就得迷了然后好好的玩玩。不然的话，老子才懒得给钱。谈生意这是男人的事情，女人当然要上床了。咱们四个人慢慢来，反正有一晚上。”熊彪得意地说道。

　　然而，他们却并不知道陈曦还没有彻底的昏过去。

　　或许是因为人格分裂导致意识变强了不少，因此他们说的话听得一清二楚。

　　“可恶，竟然会这样？”她心中绝望无比。

　　万万想不到，谈生意竟然变成了这个样子。

　　可是四肢无力，根本就挣扎不起来。

　　“哈哈哈哈……”熊彪等人发出了淫笑。

　　他们一把抓住陈曦，便开始动手动脚。

　　而此时昏沉的陈曦，人格在这一刻开始转换。

　　姐姐的人格立刻抢夺了身体。

　　然而，却也没什么用。

　　因为被下了药，身体十分无力，就算转换了人格，但也只是徒劳。

　　刺激，疯狂的刺激。

　　姐姐的人格无比的愤怒，双眼血红无比。

　　她想要再一次的保护妹妹。

　　可是根本就没有办法。

　　心中不断的怒吼咆哮，然而一丝一毫的声音都发不出来。

　　“果然是这样吗？这个公司的成绩，其实都是姐姐一手撑起来的。妹妹无论任何方面都比不上姐姐。然而，姐姐为了妹妹，却一直都这么努力拼命。”叶小山抬起头来，眼神复杂的看着陈曦。

　　可怜！

　　这个女人真的很可怜！！

　　不，应该是两个女人都十分可怜！！！

　　“玛德，最烦紧身衣，脱起来麻烦。”熊彪不爽地说道。

　　“没事大哥，咱们有一晚上，慢慢来！”麻子脸连忙说道。

　　“是啊，有一晚上呢，咱们可以慢慢玩。”叶小山站起身来，然后淡淡道。

　　“你……你怎么没事？”熊彪瞥了一眼，顿时惊愕的发现叶小山站起来了。

　　他们可是下了药，怎么可能不倒？

　　“没事，我来对付这小子，大哥你继续。”麻子脸连忙转身朝着叶小山走了过去。

　　“十万块，你什么都不知道，滚出去？”他冷冷道。

　　啪！

　　叶小山一个巴掌就甩了过去。

　　“钱，谈钱多不好？今天三百万都没进账，你们竟然跟我谈钱？”他瞥了一眼熊彪，然后抓起旁边的椅子，直接就扔了过去。

　　嘭的一下。

　　直接把脱了裤子的熊彪砸倒在地。

　　“来来来，你们不是很有钱吗？咱们来玩一个游戏！你们说多少钱，我就让你们受多重的伤。怎么样？是不是很好玩！”叶小山扫了一眼另外两个冲过来的家伙，嘴角一翘，昂着脑袋说道。

　　“去你玛德。”

　　“找死呢！”

　　两人扑了上去。

　　然而却被叶小山一脚就给扫飞了。

　　“你……你是保镖？”熊彪惊恐地看着叶小山。

　　如此身手，绝对不是什么员工。

　　“啊。我这个人怎么说呢？能文能武，能保镖能保姆。”叶小山走到陈曦的身边，将其抱起，放到了身后的椅子上。

　　“好了。接下来，游戏开始了！”而后，他转身笑眯眯的看着熊彪等四人。

　　“先从你开始吧。刚才你说了十万是吧！”叶小山把目光落在麻子脸身上。

　　“你……你想干什么？”麻子脸爬起来瞪着眼珠子。

　　啪！

　　一个盘子直接砸在他的脑袋上。

　　啪啪啪——

　　而后是七八个盘子。

　　麻子脸满头鲜血和油水的摔倒在地。

　　“重度脑震荡的话，我们医院的收费标准一直都是五万到十万。这样好了，弄断双手的话，差不多就可以了。”叶小山将脚放在了麻子脸的右手上。

　　如果他没记错的话，这只手刚才脱的是上衣。

　　“别，求你了，不要这样，我错了，你要多少钱都可以。”麻子脸嘴中喷出一口鲜血，朝着叶小山哀求道。

　　恶魔、疯子、丧心病狂啊！

　　世界上怎么会有这种人？

　　太可怕了！

　　“哈，这才开始，你们就怂了？咱们还有一晚上的时间好好的玩玩！”叶小山摆了摆手，很是不满足地说道。


第532章 人格模仿

　　“来，轮到你了，说吧，多少钱？”叶小山将目光落在了熊彪的身上。

　　此人应该是这三个人的头头，或者说关系当中，属于大家都听的那种人。这一次的算计，从言语当中也可以听出来，应该是此人说出了想法，然后其他人一起准备要搞一下陈曦。

　　“你……你什么意思？”熊彪咽了口口水。

　　这小子乍一看是个员工，可是谁知道竟然是保镖。

　　这伪装的太厉害了，自己都没有看出来。

　　“还能什么意思？当然是好好玩玩咯！我想，以你的人脉，就算是进去了估计也没什么事吧。不如，我好好的教训教训你们，这样的话，你们才会长点记性。”叶小山露出一丝冷笑，然后一步一步，缓缓地走到了熊彪的面前。

　　他低下头来，俯视着熊彪此人。

　　“小子，做事留一线，日后好想见。如果你真的这么乱来的话，我可就对你不客气了。知道我是什么人吗？知道老子的背景吗？就算是搞了陈曦又如何？她也没有任何的办法！你说得不错，进去了我也没事，所以你最好识趣一点。”熊彪深吸了口气，虽然此人狠，但是事后只要自己没死，那么对方的死期就到了。

　　人，就得识趣，懂得进退。

　　这样已经差不多了。

　　陈曦又没有出事。

　　“是吗？我好怕怕哦！”叶小山眼神一冷。

　　都这种时候了，这家伙竟然还敢威胁他，到底是谁不识趣？

　　更何况，在本市和他比背景，真的是不知死活！

　　熊彪瞥了叶小山身后一眼，见自己的两个兄弟一点点的爬了起来，便继续开口说道；“你跟着陈曦，一个月多少工资？不如跟着我吧！以你的身手，至少每个月可以得到十万块。”

　　钱，他还真的不少。

　　他的确真的看上了叶小山的身手。

　　当然了，他欣赏的是识时务的人。

　　“十万是吧？你刚才提到了十万！唉，看来你也得脑震荡外加双手骨折了。不，其实我还有一个玩法，不如把你那玩意的筋给弄断了，这样的话，你应该更喜欢。”一听到十万，叶小山也是觉得有些可惜，毕竟，如果说个一百万，那么伤势就可以更严重了。

　　“小子你别逼我！”熊彪闻言面色一变。

　　陈曦有什么好的？

　　竟然这样死心塌地！

　　他真的是不明白。

　　比钱的话，他肯定更加的有钱。

　　比势力他也比陈曦强太多。

　　比任何方面，他基本上都胜出。

　　当然了，唯一不足的地方，他不是女人。

　　但，这个世界上女人还缺吗？

　　只要有钱、有势、有地位的话，这女人还不是自己就倒贴了。

　　不过，既然叶小山拒绝了自己的邀请，那么就没必要继续沟通下去了。

　　身后的二人立刻朝着叶小山扑了过去。

　　如此近的距离，如此快的速度。

　　他们笃定叶小山反应不过来。

　　“麻了个巴子的，看老子怎么弄死你。”熊彪狠狠道。

　　等一下自己的两兄弟一左一右制伏这小子，自己一定要狠狠的践踏。

　　然而，想法的确不错，可惜的是，他们遇到的是叶小山。

　　其实这两人起来的时候，他就已经听到了动静，因此，对方扑过来的之际，他猛地一个后翻，直接避开了两人的扑倒。然后，站在了三人的身后。

　　就是这么的简单。

　　“哟，看来这一次，你们三个人得一起受伤了。”摸了摸下巴，叶小山玩味一笑，而后挺身上前，左手一甩，仿佛一把刀，直接重重的砍在了右边那人的腰部。

　　啪咔！

　　“啊！”

　　这人一声惨叫，而后瘫倒在地。

　　腰部剧烈的痛楚，让他感觉整个人被撕裂一般。钻心的疼痛，导致他根本无力站起，甚至是达到了无力挣扎的地步了。

　　叶小山一个手刀，就直接砍裂了此人的腰椎。

　　随后，在旁边那人还没反应过来的情况下，一脚踹出，狠狠的踢在对方脚踝上。几乎瞬间，此人便一软，直接半跪在地。整个脚掌脱掉，彻底的感觉不到了。

　　然后叶小山又一脚将此人踹倒在地。

　　“虽然你们两个没说多少钱，但是我这属于买一送二。十万，当然了，很有可能不止十万。因此不好意思，你们要怪的话，就怪你们的老大说的金额太小了一点吧。”叶小山露出不好意思的表情，而后朝着熊彪嘿嘿一笑。

　　“你……你……你适可而止吧。”熊彪终于害怕了。

　　此人简直不是人。

　　刚才那一下，明显是可以扑倒，但是竟然就这么躲过去了。

　　而且，出手一点余地都没有，自己的两个小弟用废了来形容的话也差不多。

　　心狠手辣。

　　自己竟然会碰到这种人。

　　“适可而止？不好意思啊！我这个人只知道斩草除根，否则的话，春风吹又生。我刚才不是说了吗，我好怕怕啊。所以，既然我怕的话，就让你知道知道后果。”叶小山面色一狰，右手蓦然探出，直接抓住熊彪的脖子，猛地用力提起。

　　“你……你要干嘛？”熊彪不断的挣扎。

　　一只手。

　　对方竟然一只手就直接把他给抓起来了。

　　这得多大的力气？

　　太可怕了！

　　“送你去见阎王。”叶小山冷冷一说，而后猛地将熊彪摔落在地。

　　“别，别这样对我，我给你钱，一百万怎么样？”熊彪顿时炸了毛一样，强忍着痛苦，朝着叶小山吼道。

　　一百万啊，这应该抵得上对方一年以上的工资了吧。

　　这可是一笔巨款啊。

　　啪！

　　叶小山一个巴掌就甩了过去。

　　“如果我是一般人的话，陈曦肯定会被你们搞。她呢？一个女孩子的痛苦谁懂？你们这些渣渣，还跟我玩钱这一套？还想收买我？一百万是吧，我就让你受一百万的痛苦。换个别的吧！”叶小山怒不可遏，一脚就朝着熊彪的中间踩了过去。

　　“不要啊！一千万总可以了吧？我给你一千万大哥！”熊彪连忙尖叫起来。

　　自己这玩意要是废了，以后怎么办？

　　看到了都不行了！

　　反而还会被嘲笑是废人一个！

　　嗒！

　　然而，叶小山没有丝毫的迟疑，直接一脚就踩了过去。

　　“呃……”

　　熊彪张大了嘴巴，眼睛都直了。

　　而后，一股剧痛几乎瞬间就把他给疼晕了过去。

　　“哼，你们都给我记住，别以为有钱就可以随便乱来。这一次就是个教训，下一次还看到你们这样的话，那么就别怪我不客气。不服？你们可以随便对付我！但是就看看谁玩的过谁！”叶小山冷笑道。

　　这几个人为了方便，包厢连个摄像头都没有。

　　受的苦也只有自己知道。

　　说出去谁信？

　　当然了，身上或许有他的指纹！

　　但，那又如何？他们可是欺负陈曦在先！

　　或许，他们会不要脸的找人报复，但是随便来。

　　他从没有惧怕过什么。

　　随后，叶小山转身抱起陈曦，离开了这个包厢。

　　而后便开车一路回到了她的家中。

　　将陈曦轻轻的放在床上，叶小山盯着她看了一会儿。

　　“你现在是什么感受？”他用手摸着陈曦的脸颊。

　　然而，陈曦依旧紧闭着双眼。

　　“我知道你醒了，当然了，到底是姐姐还是妹妹我就不知道了。我只是想说，无论你是姐姐还是妹妹，应该都要放轻松。因为事情已经过去了，你并没有受到什么伤害。有我在，根本就没人可以伤害你。”叶小山吁了口气，继续用手摩擦着陈曦的脸。

　　她的肌肤光滑细腻。

　　摸起来十分的舒服。

　　又因为喝了点酒，再加上那个刺激，面色酡红，仿佛两片霞云。

　　“你……到底是谁？”陈曦的眼睫毛颤动了几下，而后，眼帘一点点的睁开，露出了充斥着疑惑的双眼。

　　对方所做的一切她都看在眼里。

　　其实有些茫然。

　　不知道是要感激还是要其他的。

　　明明看起来就是一个普通人，怎么忽然就这么厉害了呢。

　　难不成一切都是伪装？

　　那么接近自己到底有什么样的目的呢！

　　叶小山咧嘴一笑，说道；“看起来你是姐姐吧。我，只是一个路过的人。人生当中的过客。总之不会伤害你们。我知道你和你妹妹的事情，人格分裂。可，你们这样注定是会伤害对方的。”

　　“你为什么这么说？”陈曦有些不舒服。

　　不是因为被迷了，而是对方的话语让她不舒服。

　　为什么她们会伤害彼此呢？

　　实在是有些莫名其妙！

　　现在不就很好的吗？！

　　叶小山一转身，躺在床上的另外一边，然后侧着脸看着陈曦。

　　“人格分裂，会让两个人最终因为共享一个大脑，而使得大脑出现混乱。最终，不知道究竟是谁的记忆。因此会开始越来越古怪，到最后，或许会因为受不了而选择自杀。”他认真的解释道。

　　情况就是这样。

　　或许刚开始会正常。

　　但是随着时间推移，大脑的容量是有限的。

　　总有一天会混乱。

　　到时候痛苦的肯定是妹妹。

　　“我……我可以……可以减少出来的时间。”陈妍挣扎道。

　　“有什么用？这能坚持多长时间？你妹妹应该过上正常人的生活！因为你的存在，她冷淡，很久都没有接开心过。当然了，说不定，最终会出现第三个人格。希望得到很多东西……”叶小山知道她舍不得，但是，如果继续这样纠缠下去，最终肯定会出事。

　　何必呢？

　　苦苦的纠缠！

　　“你懂什么？我要保护她！她是我的唯一，如果我不来保护她的话，肯定会有人让她受到伤害。这个世界上没有多少好人，都是为了各种各样的目的。”陈妍不甘心地说道。

　　她经历过了一切，知道这个世界的可怕之处。

　　因此一定要好好的保护妹妹。

　　“有用吗？你这样最终保护了吗？如果不是我在的话，刚才你有什么办法挣脱？你已经被迷了！我知道你担心你的妹妹，但是，你必须知道，你出现的时间不确认。总不能一直不让你妹妹出来吧！”叶小山深吸了口气。

　　果然沟通起来十分的艰难。

　　羁绊啊！

　　“她还小，很多事情都不懂，我得去教导她。”陈妍认真道。

　　“二十多岁了，已经不小了，公司她一定可以开下去。而你呢？还是好好的休息吧！是时候让你的妹妹独立的生活了！不要纠缠下去，真的没有什么好处。其实，你也不是什么陈妍，而是陈曦。”叶小山也认真地说道。

　　人格分裂，分出来的其实还是陈曦。

　　只是伪装成姐姐罢了。

　　因为陈曦喜欢模仿自己姐姐的做事风格说话方式。

　　所谓的姐姐，也只是陈曦人格的模仿而已。

　　并不是真正的陈妍！


第533章 回来了

　　“我……你……你……我……”陈妍说不出话来了。

　　张了张嘴，可是却也说不出什么来。

　　不错，叶小山说得不错。她的确是在模仿陈妍，她根本就不是真正的陈妍。她其实是陈曦，但是，在姐姐死了之后，这个陈曦的人格，最后成为了陈妍。也就是姐姐的代替品。

　　真正的陈妍早就死了。

　　如今或者的陈妍，只是一个伪装者罢了。

　　因为喜欢自己的姐姐，不想失去自己的姐姐，想要陪伴姐姐，所以这个人格便出来了。以陈妍的身份出来保护陈曦，陪伴着陈曦，教导着陈曦。只是这一切，终究有到头的时候。

　　“放下吧。我也是为了你好！”叶小山看了一眼窗外，见逐渐的黑暗了下来，便说道；“我问过我朋友了，她告诉我，如果继续下去的话。第三个人格出现的可能性很高。而且，很可能是陈曦的负面人格。”

　　“怎么可能？负面？陈曦有负面？”陈妍不，而是陈曦皱眉道。

　　“有，谁说没有。任何人都有负面，只是有的人隐藏的很深罢了。陈曦的负面是因为自己的经历，因为你教导的那些东西。这样的负面，一旦出现的话，是十分可怕的呢。”叶小山点头道。

　　就如同这黑夜一把的可怕。

　　因为黑夜当中发生什么都不奇怪。

　　而负面人格的陈曦做出什么事情来也不奇怪。

　　到时候，这一切怪谁？

　　或者说，这一切谁有责任？

　　或许都有！

　　或许都没有！

　　因为也可以怪这个世界！

　　“可是没了我的陪伴，日后谁来保护她呢？让她一个人孤零零的生活下去，这样真的好吗？”陈曦眨了眨眼睛，十分迷茫地说道。

　　她听懂了。

　　可是却又舍不得。

　　“如果你信任我的话，可以把你妹妹交给我。保护她的责任，放在我身上。只要她需要我保护的话，那么我一定就在她的身边。”叶小山再次伸出手，缓缓的摸着陈曦。

　　“你……到底是谁？”陈曦深深地看了叶小山一眼。

　　“我是一名医生。”叶小山咧了咧嘴。

　　一夜过去了。

　　翌日。

　　第二天上午。

　　“唔。”

　　陈曦眨了眨眼睛，然后从睡眠当中苏醒。

　　然而，她一瞥，却发现床边站着一个人。

　　“你怎么在这里？”陈曦惊愕的看着叶小山。

　　“没什么，只是有人让我照顾你。你喝了点酒，因此怕你不舒服，所以我就在这里站着。”叶小山微微一笑，而后转身拿起桌子上的水杯。

　　“照顾我？是谁啊？”陈曦疑惑地问道。

　　还有人让他照顾她？

　　实在是有些莫名其妙。

　　“来，喝口水吧。”叶小山仿佛没听到这个询问。

　　不是他不想说。

　　而是不能说。

　　这样会刺激陈曦。

　　姐姐的人格好不容易陷入了自闭当中，万一因为自己言语的刺激，导致再次出现的话，那么想要让这个人格彻底的消失，那就会十分的困难。甚至于，家里面关于姐姐的东西，很大部分他都弄走了。

　　只留下了电脑里面的那些记录着二人生活的照片。

　　“现在几点了？今天还有一个会要开！对了，你今天去不去公司？”陈曦见叶小山不回答她，便懒得再次追问，而是起床开始准备洗漱。

　　“公司我就不去了，甚至，以后我或许都不会去。不过，我会让人每个月都安排一下，至少二十个客户给你。每个客户最低一百万！当然了，如果你需要更多的话，那么我也可以让更多的客户出现。”叶小山摆了摆手。

　　是时候放开陈曦。

　　让她自己成长起来。

　　毕竟，也是一个二十多岁的大人了！

　　“总感觉你有点奇怪耶。”陈曦瞥了叶小山一眼。

　　“有什么奇怪的？我喜欢玩游戏，反正有客户给你，你只要我玩游戏就好了。如果有什么事的话，可以去找你们对面大厦的ZW的杜海涛。他是我的朋友，一定会帮你。”叶小山轻笑道。

　　“ZW？这可是大公司，杜海涛在本市也很有名气哦。想不到你竟然认识他！”陈曦吃了一惊。

　　这ZW每个月抓的钱，比他们不知道多多少。

　　“好了，你该洗漱吃饭去公司了。”叶小山点了下头，而后直接走出卧室，朝着楼下的厨房走去。

　　这是第一顿饭，也是最后一顿饭。

　　以后都得依靠她自己。

　　他虽然说过会保护，但是不是贴身的保护。

　　有困难就说，他肯定会帮忙！

　　而且，他也会让人跟着陈曦，只要出现任何的事情，第一个绝对是通知他。

　　这已经足够了。

　　并不是无微不至的保护。

　　因为这样没意思。

　　就像是呵护瓷娃娃一样那怎么让陈曦成长起来？

　　就应该放开来！

　　随后，叶小山回到了医院。

　　“怎么？还在采访？”刚到医院，他就看到了窦晓珊。

　　“其他记者也来了。没办法，只好早起了。”窦晓珊无奈地说道。

　　本以为自己可以独家采访一段时间，谁知道直播没多久，其他电视台的记者便来了。

　　她是独家报道。

　　而那些人是跟踪报道。

　　真特么不要脸！

　　“无所谓了。既然你是第一时间，那么就让一让吧。反正已经得到了第一手信息。”叶小山耸了耸肩，然后朝着窦晓珊安慰道。

　　“老实说，你昨天晚上去哪了？竟然没回家！”窦晓珊忽然问道。

　　她昨天等了一晚上，可是对方竟然没有回来过。

　　一晚上啊！

　　“和一个朋友玩，怎么了？一晚上没回来，我又不是第一次了。”叶小山诧异地看着窦晓珊。

　　“算了。对了，提醒你一下，林言退出节目了。但是，他方言绝对不会放过你。所以，你最好小心一点。虽然不知道你们之间到底是什么恩怨，但是不要总是得罪人嘛。”窦晓珊眨了眨眼睛，颇为无奈地说道。

　　“随便他好了。”叶小山无所谓的耸了耸肩。

　　而后，他看了一会儿采访，便回到了自己的诊室。

　　“龙凤儿要开花店是吧？要不要去问一问龙菲儿？是拿卡还是我自己去刷脸呢？”坐在椅子上，叶小山拿着一本医书，一边翻阅一边心中暗自琢磨着。

　　“小山。”这时，门打开了，有一道风进入诊室内。

　　叶小山瞥了一眼，发现是苏芷若。

　　“这么早来找我？有什么事吗？”他立刻询问道。

　　“告诉你一个好消息，肖剑回来了。”苏芷若一屁股坐在叶小山的面前椅子上，然后特别兴奋地说道。

　　“坏消息是？”叶小山点了下头。

　　想不到肖剑竟然赶回来。

　　看来是发生了什么事情。

　　不到万不得已，此人绝对不会回来。

　　“你怎么知道有坏消息？”苏芷若无奈道。

　　“猜的。”叶小山耸了耸肩。

　　“唉，是这样的，肖老爷子死了。所以肖剑回来的原因，肯定是争夺财产。但是，因为肖老爷子死了，所以肖家我们警方进不去。他们为了防止打扰，申请了保护，一个月以内我们都不能接触，更别提进入了。”苏芷若叹了口气。

　　“保护？”叶小山没明白。

　　“有钱人家的特权。就是死人的时候，争夺财产的时候，为了防止有人浑水摸鱼，所以外人根本就不能进入他们家。就算是我们警察也一样进不去。”苏芷若颇为不爽地说道。

　　“所以你来找我的原因……”叶小山终于是明白了。

　　“因为你是医生啊，所以应该可以进去吧。”苏芷若点头笑道。

　　“他们家谁生病了吗？”叶小山皱起眉头。

　　“肖强，肖家的管家。因为肖老爷子死了，所以就一病不起。我看基本上这位老管家也要玩完了。过不了几天，应该就会跟随老爷子而去。”苏芷若深吸了口气。

　　“是这样吗？我去试试好了！”叶小山点了点头。

　　如果他没猜错的话，肖家的人应该是找了赵老爷子。

　　或许可以让赵老爷子带他进去。

　　怪不得对方说最近有事向节目组请了假。

　　“你一定可以的。必须要把肖剑绳之以法。”苏芷若认真道。

　　“我知道。这人贩卖人口，罪大恶极。如果不抓住的话，只怕日后更多的人会因为他而流离失所，甚至是痛苦的死去。”作为一名医生，其实他犯不着管这个，但是，有的时候真心看不下去。

　　既然自己有接近肖剑的可能，那么就必须用到。

　　而且，这也是在帮助苏芷若。

　　随后，苏芷若离开了。

　　叶小山立刻拿起手机，拨通了赵老爷子的号码。

　　“对，是我。肖家是不是找了你？要不带我进去看看吧！对，毕竟，肖老爷子在的时候，我也当了几天的孙子。他老人家一走，我这个装孙子的人，如果不去看看的话，是不是有点说不过去。”他认真地说道。

　　“哦，是因为保护吧！这样好了，你来找我，然后我带你一起进去。时间是下午三点左右。”赵百川点了点头，他当然知道叶小山在肖家的时候做了一些什么。

　　既然这孩子有这份孝心，那么就应该答应。

　　叶小山见答应了，便笑道；“肖老爷子一死，这肖家应该变得更加不堪了吧？”

　　“哈哈，你也看出来了？其实很多家族都是这样！老一辈的一死，小辈们就一个个都疯了一样，只知道抢夺家产。人死不如鸡啊！”赵百川闻言也是笑了。

　　而且，是带着一种自嘲的笑。

　　他见到的太多太多了。

　　很多朋友死了，小辈们甚至哭都不哭。

　　还比不上一只炖了的老母鸡。至少，吃在嘴里，感觉味道不错的话，还会点点头说一句好吃呢。

　　叶小山继续和赵百川扯了一会儿，然后便挂断了通讯。

　　“肖剑冒险回来，肯定不止因为家产的原因。毕竟，他赚的钱也不少了。或许，是借着肖老爷子死了，有一个保护，因此回到本市做一些其他的事情。”他心中猜测。

　　这个可能性很大。

　　毕竟，肖剑和魔哒合作，贩卖了那么多的人，肯定早就赚翻了。

　　就算肖家的企业赚的钱也不少，但是这么多人分下来，其实也不多了。

　　当然了，或许老爷子立了遗嘱，钱给了某一位。

　　这样的话，肖剑回来就更加不值得了。

　　因此，肯定是另有目的。

　　“不过话说回来，肖老爷子对我还算不错啊。那段时间装孙子的时候，有吃的就给我吃。见了面一定要跪拜一下。”对于这位老爷子，叶小山除了觉得可怜之外，还有一些尊敬。


第534章 林言

　　如约来到赵百川的诊所。

　　今天赵百草不在。

　　而后，他们就坐车去了肖家。

　　“最近这段时间，你貌似一直都挺活跃的。我听好几个同行说到过你。”赵百川坐在位子上盯着叶小山一直看。

　　看的叶小山心里发毛。

　　“这不是年轻吗！运动运动对身体好。”他嘿笑道。

　　“随你吧。但是不要闹得太大，本来在本市我们的同行就不多，要是都被你弄得诊所都开不下去了。你让他们喝西北风去吗？”赵百草摆了摆手，只要叶小山闹得不大，那么他也无所谓。

　　只是该收敛的时候，还是适当的收敛一点好。

　　这也是为了他好。

　　毕竟，这么得罪人，总有一天会被报复。

　　“好的好的。”叶小山忙不迭地点头。

　　他知道赵百川是为了他好。

　　“等下到了肖家，你得注意，不要乱走。因为肖家最近很敏感。至于原因是什么，你也是知道的。”赵百川忍不住打了个哈欠，然后嘱咐了一下，便眯眼睛准备休息一会儿。

　　“老爷子，话说，你觉得肖老爷子会立遗嘱吗？”叶小山询问道。

　　“或许会，或许不会。其实在我看来，这家产给肖强的可能性很大。毕竟，这些小辈们一个个都这么不孝顺，而肖强一直都在侍奉老爷子。别看是管家，其实肖强暗中掌握了不少肖家赚钱公司的股份。”赵百草淡淡道。

　　“这是为了给肖强养老？”叶小山惊讶道。

　　毕竟，肖强看起来也就五六十岁的年纪。

　　如果寿命完的话，至少还得有二十年。

　　当然了，也不排除生病死。

　　比如现在不就生病了么……

　　“你管那么多干啥。”赵百川无奈道。

　　叶小山只好不说话了。

　　好一会儿之后。

　　二人来到了肖家。

　　因为赵百川的关系，两人才成功的进入。

　　甚至本市的记者都被拦在了门外。

　　一路所过，叶小山来到了灵堂。

　　灵堂很大，正中间是肖老爷子的黑白相。

　　满脸慈祥的微笑着。

　　用一双深邃的双眼看着下面的孩子们。

　　“哟，赵老爷子来了？这位是？”肖德见赵百川来了，连忙起身前迎。

　　“这位是我的小朋友，前几天还给老爷子看病来着。得知老爷子西去了，就立刻让我带他来拜见拜见。”赵百川介绍道。

　　“原来是叶医生是吧？我知道您！”肖德微微一笑。

　　“你好。”叶小山点了下头。

　　“去吧。我爸爸等着你们呢。”肖德伸手示意。

　　叶小山和赵百川对视了一眼，便立刻走了进去。

　　“老爷子一路走好啊。或许过不了多久，咱们就可以见面了。”赵百川来到棺材旁边，他并没有跪拜，因为两人虽然差了十多岁，但其实算起来是同辈人，因此只是微微鞠了一躬。

　　旁边披麻戴孝的晚辈立刻低头哭了几下。

　　叶小山跪在蒲团上，抬头看着老爷子的头像，心中暗道；“死了也好。至少不用再受累了。您的孩子们不懂事，尤其是肖剑，更是做了坏事，因此别怪我抓他。”而后，便跪拜了一下。

　　披麻戴孝的晚辈又哭了几下。

　　然而哭虽哭，可是一滴眼泪也没有。

　　不知道是眼泪哭完了，还是说真的没感情。

　　而后，叶小山跟着赵百川一起朝着肖强的房间走去。

　　“肖剑到底在哪里？”一路上，叶小山一直都在观察，可是却并没有发现肖剑的任何踪迹。

　　很快，他们来到了肖强的房间。

　　此时的肖强，脸色很差，蜡黄色，眼神都十分的暗淡。

　　整个人躺在床上，默不作声，一直看着天花板。

　　周围站着几个仆从。

　　“强哥还活着？”赵百川一走过去，便朝着肖强喊道。

　　“你没死我怎么会死？”肖强瞥了赵百川一眼。

　　“哈哈，没死就好，老爷子已经没了，如果你再没了的话，那我可就真的要难过好久了。”赵百川闻言哈哈一笑。

　　可是谁都听得出来，语气发颤，显然是心里不好受。

　　“强哥……爷认得我不？”叶小山开口道。

　　他一眼就看得出来，这老头其实身体还算不错，只是精神不是很好。

　　“认得你，叶医生，你也来了。”肖强点了点头。

　　“来，我帮你把把脉，看看情况如何。”赵百川摆了摆手，示意旁边的仆从让开点，而后走到了肖强的床边坐下。

　　“我去外面看看。”叶小山连忙道。

　　他这一次来的目的可是为了抓肖剑。

　　“别走远。”赵百川点了点头。

　　“叶医生，都说人死如灯灭，你同意这句话吗？”然而就在这时，肖强忽然说话了。

　　叶小山愣了一下。

　　“那要看什么灯了！电灯的话，灭了还可以打开，油灯的话，加点油就可以了。蜡烛的话，烧完了那就真的完了。”虽然不知道对方为什么问他，但是他还是琢磨了一下回答道。

　　“老爷子说你是个有趣的人，你果然是。”肖强忍不住笑了下。

　　“什么？他知道我……”叶小山顿时无语了。

　　“老爷子虽然看的不清楚，但是也不傻。”肖强摆了摆手。

　　叶小山恍然，而后转身朝着外面走去。

　　原来对方早就知道自己不是他的孙子。

　　离开了肖强的房间，叶小山直接上了二楼，然后在里面看到了一个人。

　　肖剑。

　　没错就是肖剑。

　　他此时此刻，正站在窗口，看着远处的灵堂。

　　“你怎么知道我在这？”肖剑瞥了叶小山一眼。

　　他依稀有点印象。

　　“睹物思人呗。”叶小山淡淡道。

　　他也是醉了。

　　观察了那么久都看不到人。

　　结果一开门就看到了。

　　“我爸走了，这么大的岁数走，应该没有什么遗憾吧。”肖剑转过身来，点燃了一根香烟，然后朝着叶小山问道。

　　“不。他死的时候你们有几个在的？我估计应该很遗憾吧！”然而叶小山却摇了摇头。

　　“是吗？”肖剑深吸了一口香烟，然后吐出了一大团的烟气。

　　叶小山能够看得出来，这肖剑很难受。

　　他的双眼血丝密布。

　　叼着烟，肖剑朝着楼下走去。

　　叶小山盯着肖剑的背影，心中暗道；“你的难受是建立在很多人之上，所以我不会同情你，反而会厌恶。你必须受到制裁，不然的话，你这种人只会越来越多。”

　　一个小时之后。

　　他和赵百川离开了肖家。

　　虽然得知了肖剑就在肖家，但是，因为有保护，对方一个月以内都不会被抓，因此，如今也只能是密切监视了。

　　“后面怎么跟着一辆车？”司机瞥了一眼左边的外后视镜然后说道。

　　“面包车？”叶小山也瞥了一眼。

　　面包车一个加速，来到了叶小山他们旁边。

　　“叶小山，我说过我不会放过你的。”林言落下窗户低吼道。

　　“你疯了吧？赵老也在里面！”叶小山眉头一挑。

　　“如果不是你的话，我或许已经霸占了诊所，如果不是你的话，我一定是节目的固定嘉宾。可是因为你，我如今什么都不是。老子要撞死你，让你死！我不管有谁，反正都得死！”林言怒不可遏。

　　一切都是因为此人毁掉的。

　　因此他一定要弄死叶小山。

　　这就是伤害他的代价。

　　至于车上有谁，就算是总统他都不在乎。

　　而后，他便直接一个横移，朝着商务车撞来。

　　嘭！

　　两辆车撞在了一起。

　　“该怎么办？”司机尖叫道。

　　“我来开。”叶小山瞥了一眼赵百川，然后朝着司机说道。

　　“你没搞错吧？都这种时候了！”司机愕然道。

　　“别废话，我好歹也是名丘山车神。”叶小山催促道。

　　司机无奈，连忙切换自动驾驶，而后爬到了副驾驶的位置上。

　　“这到底是怎么回事？”赵百川疑惑地问道。

　　林言他依稀有点印象。

　　对方貌似做了几十年的中医。

　　“等安全了我再告诉你怎么回事。”叶小山深吸了口气，而后坐到了主驾驶，随后切换成手动驾驶，立刻一个挂档，然后猛地急刹车。

　　叽叽叽——

　　面包车直接就从他们面前横过。

　　叶小山毫不迟疑，换档，踩油门，直接冲撞面包车。

　　如犀牛顶角。

　　猛地一顶。

　　面包车后面瞬间就凹陷了进去。

　　车身更是剧烈的颤动起来。

　　林言的脑袋直接就撞在了方向盘上。

　　瞬间就磕出血来了。

　　“麻了个巴子，我就不信了，弄不死你。”他其实跟了对方一路，观察了一下地形，这个地方旁边就是河，而且又没什么人，十分的偏僻，因此选择了这里。

　　杀了叶小山然后沉河，谁知道自己杀了人？

　　没人知道！

　　林言一踩油门，猛地一个加速，快速的朝着前面跑去。

　　“等一下调转车头，然后直接撞翻这车。只要叶小山敢出来，老子就敢压死他。”他心中得意的琢磨着。

　　然而，想法的确很好。

　　可惜的是，叶小山压根就不给他机会。

　　直接一个加速，瞬间蹿到了面包车的旁边，而后车尾一抖，如同流星锤一般，猛地撞在了面包车的车身上。

　　面包车又高又窄，稳定性不足，直接就一个侧翻，然后贴着马路滑出去十几米远。

　　“你来开。”叶小山阴沉着脸，直接一个刹车，然后打开门就朝着面包车冲了过去。

　　这老小子竟然连赵百川都要杀。

　　而且司机也是无辜的。

　　为了他一个人，竟然要搭上两条命。

　　实在是丧心病狂。

　　“叶小山，为什么，为什么我就是无法报仇？”林言咆哮着，然后打开车门，从里面爬了出来。

　　他浑身是血。

　　双眼怨毒的盯着叶小山。

　　“你让我损失了诊所，损失了节目，损失了钱，损失了几乎一切。为什么，为什么老天爷会不帮我？凭什么啊！”他感觉很不公，老天爷为什么这么对待他，叶小山这种毁别人的人，为什么可以活得好好的？

　　“哈哈哈，你问老天爷？林言啊林言，你为什么不扪心自问？”叶小山感觉这是听到的最好笑的笑话。

　　“你什么意思？”林言忍不住喘息起来。

　　“如果不是你要算计别人，为什么会被别人算计？如果不是你在节目当中对我不断的冷嘲热讽，为什么我会反击？如果不是你先开始的话，你为什么会这么惨？害人之心不可有，防人之心不可无。你首先去害别人，你竟然觉得老天爷不公平？！”叶小山冷笑道。

　　一切都是他自作自受，竟然觉得不公平。

　　眼瞎到这种程度，还真的是第一次见到。

　　“我……我……我……”林言用力地咽了口口水。

　　“早知如此，何必当初。你自己先开始的，有任何的后果，都是因为你自己，而并不是别人。如果你觉得不公，你可以去死啊！你敢死吗？”叶小山眼神冰冷无比。

　　这老小子竟然动了杀人的念头！

　　杀他就罢了，然而赵百川和司机还在车里呢。

　　不能原谅！


第535章 莫忘初心

　　可怜之人必有可恨之处。

　　这句话说的一点都不错。

　　林言现如今的确很可怜，失去了诊所、失去了节目、失去了钱，甚至失去了跟随的徒弟。原本得到的一切，几乎在一天以内，便失去了大多数。可是，他为何失去了？

　　很简单！

　　他不满足，且膨胀了。

　　诊所坐诊医生当的好好地，却忽然的想要勾结外人。

　　嘉宾当的好好地，却膨胀到谁都瞧不上，到了别人必须得巴结才可以的地步。

　　因此，叶小山看不过去了，然后就说出了对方的一些消息。并且还让窦晓珊将对方固定嘉宾的位置给取消了。

　　是，这么做的话，的确有点赶尽杀绝的味道。

　　但是，一切的前提在于，此人一直在攻击他。

　　就比如现在，叶小山原本好好地，可是他却忽然开着面包车出来，然后就要撞死他。然而，不但没得逞，反而把自己给搭进去了。可是，叶小山虽然生气，但是却也没有动手。

　　因为他知道。

　　动手再多也没用。

　　此人已经魔怔了。

　　打不醒，骂不醒，怎么都不醒。

　　“林言是吧？我听说过你，其实，上几次的时候，偶然也见到过。本来觉得你挺不错的，毕竟，中医这一行竟然坚持了几十年。可是，你为什么要这么做？你这么做可以得到什么？”虽然赵百川不知道这到底是怎么回事，但是通过叶小山说的话，也可以猜测出一二。

　　“赵老。”叶小山瞥了赵百川一眼。

　　赵百川朝着叶小山摆了摆手，然后目光深邃的看着林言。

　　这眼神让叶小山熟悉。

　　就如同灵堂上挂着赵老爷子头像那样的眼神。

　　疼惜当中带着怜悯，又带着一丝的期待。

　　“还不是因为他？这小子一直跟我作对，从我们见得第一面开始，他就不断的毁我。让我到现在为止，得到的一切，全部都付之东流，几乎可以说，什么都没得到。”林言深吸了口气，而后抬起头来看着赵百川。

　　“每个人都有不如意的时候，何必呢？把这个当做是考验不就行了。”赵百川疑惑道。

　　“可是这小子坑了我好几次。如果换成你的话，你可以忍住吗？”林言伸手指着叶小山厉喝道。

　　如果不是这小子，自己完全不会如此。

　　至少过的比现在好多了。

　　或许一边当坐诊医生，一边还可以参加节目。

　　无论是金钱还是地位，甚至是美女，自己都唾手可得。

　　然而，残酷的现实，亦或者说叶小山的一番作为，狠狠的扇了他一巴掌。这就跟做梦一样，梦醒了，发现自己什么都没得到，一场空。所付出的辛苦等，全部都泡沫一般的破碎了。

　　“到底是怎么回事？大家都是中医，为什么会变成这样？”赵百川朝着叶小山看去，眼神当中带着一丝的不满，因为已经听说了对方好些消息，而且都是和同行作对的消息。

　　“事情其实是这样的……”叶小山如实的说出了自己当初的经历。

　　没有添油加醋，犹如复制粘贴一样，只要记得起来的内容，全部都交代的一清二楚。

　　“是这样吗？”赵百川闻言朝着林言看去。

　　如果真的是这样的话，那么这个林言可真的是自作自受。

　　叶小山本来就没有招惹他，可是却因为此人不断的攻击，这才不得已反击了。而且，明明招惹不起，竟然还不知死活的招惹，结果一反击，就直接彻底的完蛋了。

　　“我……可是他为什么要骗我？当初明明已经同意了！”林言不甘心的吼道。

　　错？

　　他错了吗？

　　不。

　　他没错！

　　错的是这个世界不公平！

　　“可是，如果叶小山如此的话，或许，今天在这里的人，就会换成那个老家伙了。你夺走了那人的一切，那么你呢？你觉得自己就应该值得到这些不属于你的东西？”赵百川忍不住的摇了摇头。

　　“什么要不属于？我这叫争取！我争取想要得到的一切，那么只要得到了的话，那就是我的东西。”林言擦了擦额头的鲜血，很是不爽的看着赵百川，说出了自己的生存信条。

　　“你……已经无药可救。”赵百川也算是看出来了。

　　此人根本就不值得劝说。

　　他的眼神更加的怜悯了。

　　此人可怜，但是却更可恨。

　　明明不可做的事情，偏偏要去做，而且，得到了之后却又不满足。

　　“哼，叶小山，这一次咱们没完。只要我还活着，老子就一定要弄死你。把你对我的伤害，一百倍、一千倍、一万倍的还给你。”林言已经彻底的疯了，眼神血丝密布，神情看起来十分的狰狞。

　　啪！

　　赵百川直接一个巴掌甩了过去。

　　“你忘了自己当中医的目的是什么？忘记了当初拜师的时候，师傅告诉你的第一句话是什么？你因为什么而成为中医？”他一连三个问题朝着林言吼道。

　　此时此刻，真的是怒了。

　　“我……因为……”林言顿时一愣。

　　整个人都僵硬了一般。

　　往日的种种瞬间跳上心头。

　　“咱们行医啊，必须要救人为主，钱财是身外之物，得到了也会失去。而你救人之后得到的那份感激、那份暖意，是这些都带不来的。一句感谢，你就会高兴无比。其实这做人呢，开开心心才是最重要的！”师傅的话，不断的在脑海当中回响。

　　行医几十年。

　　从当初到现在。

　　整个世界变了，周围变了，人变了，而自己……也变了。

　　以往的初心，早就因为时间，从而彻底的改变了。

　　“我们走吧。”赵百川朝着叶小山轻声道。

　　说得再多也没用。

　　还不如让林言自己想想。

　　叶小山点了点头，而后，二人返回了车内。

　　“司机对不起啊，这车的修理费我会给你的，放心好了。”看了一眼车头和侧身，叶小山朝着司机无奈地说道。

　　“呃。好的。”司机点了点头。

　　没必要拒绝，毕竟，自己想要修理的话，肯定没钱修。

　　肖家的人虽然会出钱，但是肯定也会不满。

　　坐上车，立刻朝着城市而去。

　　而林言则趴在车上，眼神茫然的发着呆。

　　“这做人啊，不能忘记初心。一旦忘记了，那么就会彻底的改变。因为你不会满足于现状，而会因为自己的欲望，从而越来越膨胀。林言就是一个好例子，你小子啊，一定不要学他。”赵百川盯着叶小山，眼神十分认真地看着。

　　他的语气十分的平淡，但是却带着长辈对晚辈的期许。

　　里面的意思不用琢磨，自然而然就懂了。

　　“您放心好了。从医以来，我一直都没有忘记自己的初心。遇到了再多的事情，我一直都把救人放在第一位。别人不惹我，我就不招惹别人。别人还惹我，我就礼让三分，若是再惹我，那才会直接一脚踹死。”叶小山点了点头，也朝着赵百川认真说道。

　　“那就好。”赵百川点了点头。

　　对于叶小山这人。

　　其实他十分的欣赏。

　　因为别看对方年轻小，但是做事十分的老练，而且心态也很好。尤其是医术，可以说走诡道，并不按规矩来。而且，每一次都因为这个而治疗的特别成功。不得不说，这是对方独特的方式。

　　没人学得来。

　　中医这些年当中，缺的其实就是这种人。

　　几百年或许才会出现一个。

　　“林言要是还找你的话，你会怎么办？”赵百川问道。

　　“一脚踹死。”叶小山咧嘴一笑。

　　赵百川闻言也笑了。

　　随后。

　　二人回到了城市内。

　　赵百川返回了百草堂，而叶小山则回到了所在的医院内。

　　“什么鬼？你是说要给我一个学徒？我勒个去，我才教过人好不好，这个时候又塞给我。”叶小山刚走到诊室的门口，就被院长给堵住了，而后说出了他一个特别不爽的话题。

　　带一段时间实习医生。

　　而且更重要的是，并不是西医，也不是其他医院的医生，而是本院的实习医生。甚至还没来，明天才会到达。也就是说，叶小山得一对一的教导一个喜欢中医，但是都特么没怎么接触过的实习医生。

　　为什么？

　　因为对方的背景不一般。

　　也就是说，此人等于是直升机，直接空降而来。

　　根本就不需要任何的考核等。

　　“我知道你怕麻烦，但是，这女娃子也只有你可以带着了。毕竟，咱们医院中医比你厉害的人压根就没有啊。如果你不带的话，她老爸给我穿小鞋怎么办？”院长点了点头，然而很是无奈地说道。

　　这也是没办法的事情。

　　谁让对方老爸指定了要医术最好的来。

　　“好吧。我无所谓了，反正到时候让我不爽的话，也得直接拜拜。”叶小山只好耸了耸肩，既然院长都说到这份上了，那么自己再如何的纠结都没办法，只好带一段时间了。

　　“那就好。”院长微微一笑。

　　“没事了吧？没事我就去罗小西那里针灸了。”叶小山打开自己的诊室大门，而后从里面拿出针灸的医药箱，然后便朝着罗小西的病房走去。

　　此时已经接近四点钟了。

　　比以前晚了一个小时。

　　因为身体已经习惯了三点左右，因此一旦拖延的太晚，那就会引起不适。

　　这就是因为身体习惯了。

　　“哟，今天怎么着？过生日啊！”叶小山一推门，就看到罗小西的旁边放着一块蛋糕，而赵冰则坐在一边为其擦嘴。

　　整个病房也布置的比较欢乐。

　　气球什么的挂了一墙。

　　“是哟，叶医生你来晚啦，还好我特地留了一块给你呢。你是先吃了还是先针灸？”罗小西点了点头，嘿嘿一笑。

　　过生日每个人都高兴。

　　“我？那我先吃了吧！”叶小山笑了笑，还别说，他真的有点饿了。

　　“叶医生，话说，那个张亚是怎么回事？听说你坑了他一千万！”赵冰打量了叶小山一眼，然后开口询问道。

　　他虽然和张亚不是同学，但是毕竟是本市出来的，因此也算是有些交情。

　　“怎么可能？他自己愿意的，我才没有强迫。”叶小山摇头矢口否认。

　　开玩笑，三百万都不给的人，坑个一千万这算什么？

　　一个明星如果连一千万都没有的话，那还算是明星？

　　还不如地铁口门口要饭呢！

　　“唉。我是看大家都是朋友，如果有什么误会的话，还是解开的好。毕竟，张亚虽然看起来没什么，但一旦生气的话，那么就有点不好了。他爸爸可是本市有头有脸的人物。”赵冰忍不住叹了口气。

　　这叶医生什么都好，但是就是嘴巴有点让人受不了。

　　当初他也是难受了好久，现如今这才勉强的接受。

　　因此他比较担心张亚会因为这个而生气！


第536章 不如就卖给我吧

　　“找我啥事？”叶小山坐在椅子上看着面前的龙凤儿。

　　大晚上的竟然还来找他。

　　“看你下班了，所以就找你聊聊，怎么？因为我不是菲儿，所以就不欢迎不喜欢是吗？没关系，反正我们长得一样，你可以把我当成是她好了。”龙凤儿朝着叶小山微微一笑，然后捋了捋额前的青丝。

　　“这倒不是，反正时间还早，只是，如果没事的话，我一般都懒得出来。还不如在家看动画片好。”叶小山摆了摆手，不过如果真的没什么事的话，那还不如回去的好。

　　与其看龙凤儿，还不如看宋程成。

　　至少宋程成看起来更舒服一点。

　　“叫你来，是因为想要感谢你。明天我就去找中花园的老板，因此到时候肯定要你出现。现在见一面，商量好之后，我也就不慌了。其实你知道吗？我真的怕你不来！还准备假装菲儿叫你呢！”龙凤儿低着头不好意思地笑道。

　　“城会玩。反正你们是双胞胎，谁玩我都一样，我也认不出谁来。”叶小山倒是没有笑，反正自己也不在意这些细节。

　　只要是美女就足够了。

　　至于双胞胎？

　　那就更爽了！

　　怎么可能有拒绝的道理呢。

　　“嘻嘻，其实我是菲儿，刚才故意试探你一下。想不到，你竟然会和我的姐姐约会，并且还为她开花店。我不管，要么你离开她，要么就帮我也开一个花店。”龙凤儿忽然说道。

　　叶小山面色如常。

　　“不会吧……”他面无表情的回答道。

　　“哈哈哈，吓你一跳吧？刚才逗你玩呢！我妹妹这几天出国去了，不可能出现在这里。奇怪，你不是她的男朋友吗？怎么不知道呢！”龙凤儿掩嘴一笑，觉得叶小山挺逗的。

　　“呵。我刚才而只是假装的，看我表情就知道了。”叶小山扯了扯嘴角。

　　虽然两个人一模一样，但是在性格以及说话的时候，还是略微有一些不一样的地方。其实，这就是分辨双胞胎的方法。双胞胎不可能没有丝毫的差别，就算一个不断的模仿对方，也会有一些细微的地方不同。

　　“讨厌，你都看出来了，竟然还装。”龙凤儿嘟着嘴娇嗔道。

　　“咱们这到底是来说话吃东西，还是来扯淡呢？”叶小山颇为无聊。

　　“好吧好吧。一边吃东西，一边说一说我对花店的构思好了。而且，地址我已经选好，就等你付款了。你是一次性，还是分期啊？买太贵了，肯定是一年一次，亦或者是半年一次好吧。”龙凤儿眯着眼睛，朝着叶小山询问道。

　　她的眼神带着一丝的好奇。

　　因为她想要知道这个钻石王老五到底有多钻石。

　　有多有钱。

　　值不值得自己和妹妹抢夺。

　　“你就直说买下来多少钱吧。”叶小山摆了摆手。

　　他无所谓，反正一个花店能要多少钱？

　　每个月赚的比不知道比这个多多少！

　　“哎呀，要一百多万呢，而且是在一个商厦里面。而且，这还只是购买的价钱，如果装修的话，至少还得几十万。”龙凤儿吃了一惊，随后又装作是无奈地说道。

　　也就是说，在本市开一个花店，尤其是她心目中的花店，至少得两百万。

　　这对于一些人来说，已经十分的昂贵了。

　　就算是南充文其实也拿不出这么多的钱来。

　　毕竟，虽然他是富二代，但是钱的来源都是父母。

　　自己根本就没有赚到过多少钱。

　　“两百万是吧？对了，还得加上那些鲜花进价，以及呵护鲜花请的那些工作人员。我看至少得准备三百万吧！”叶小山心中琢磨了一下，而后朝着龙凤儿说道。

　　三百万！

　　这已经算是他为一个女人付出很高的钱了。

　　就算是当初的苏灵婵，他虽然花了大价钱购买了沙漠之星，可是却也最后给了宋程成。

　　而面前这个自己刚刚认识的女人，竟然要花费三百万。

　　不得不说，在这里的时候，他稍微的犹豫了一下。

　　不过转瞬间，这种犹豫便消失不见了。

　　因为很简单，他有钱，既然这龙凤儿是美女，而且既然以前就承诺了，那么肯定得做到。

　　虽然或许花的有些不值。

　　不过就当送给龙菲儿的了。

　　毕竟，当初的时候，龙菲儿救了他一命。

　　“没错，是这样的呢。当然了，我还是有点钱，你只要买下花店就可以了。至于其他的费用，装修我可以出一半，雇佣人我也可以出。”龙凤儿点了点头，不过她也不傻。

　　这么一大笔钱，对方肯定不是特别乐意。

　　因此只要买下花店就足够了。

　　她不贪心，知道一步一步来的重要性。

　　“不用了，当初你妹妹救了我一次，这算是报答她吧。三百万就三百万，之后的话，就和我没关系了。”叶小山眯着眼睛，盯着龙凤儿说道。

　　“好的呢。”龙凤儿眉开眼笑。

　　而后，她叫了服务员，开始准备点菜。

　　“你们……你们怎么在这里？”然而，就在这个时候，南充文忽然从餐厅的外面走了进来。

　　“你怎么来了？”龙凤儿有些吃惊。

　　要知道，自己可根本没跟他说。

　　“哼，我说你怎么最近对我十分的冷淡，原来是真的和他勾搭上了。还好老子之前在你的手机里面开通了定位，不然的话，还真的要被你们耍了。甚至，我的帽子已经绿了吧？！”南充文冷哼一声，并没有隐瞒，反而是直接说了出来。

　　因为这个手机十分的昂贵。

　　还是全球限量版。

　　他知道龙凤儿肯定舍不得扔。

　　但是这个定位却又根本无法删除。

　　就算是出厂设置也不行。

　　是手机自带，而且还绑定了他的手机。

　　这样的话，他就可以知道龙凤儿在什么地方，实时掌握。

　　他最近一直有点奇怪，这个龙凤儿已经开始不跟他说话了，并且也懒得一起出去玩。意识到不对劲，他就开始关注定位，今天看到对方在一个陌生的餐厅，立刻就赶过来了。

　　谁知道竟然真的是这样。

　　龙凤儿背叛了他！

　　“原来是这样？你凭什么跟踪我？”龙凤儿咬着嘴唇不满地说道。

　　“因为我爱你，我担心你，我在乎你。所以，我需要时时刻刻关注你。”南充文十分认真地看着龙凤儿，眼神当中充斥着温柔。

　　“去你大爷的吧。我要你给我开花店，你都没钱开，还竟然威胁我啪啪啪。我早就不想跟你过下去了。”然而龙凤儿此时此刻，直接脱口而出一句脏话。

　　瞬间就让南充文面色一变。

　　气得手都在抖。

　　“为什么要现在开花店？我已经在努力了，只要过个几年，一定可以实现。而且，这小子有什么好的？难道他就有钱可以开花店？这不就是一个小白脸吗？你不要被他给骗了！”他指着叶小山而后朝着龙凤儿喝问道。

　　“我不要等，我就要现在。你满足不了我，那么就请你离开我。从一开始我就说过了，我是一个不容易满足的人，所以不要试图接近我，甚至想要得到我。”龙凤儿昂着脑袋，眼神毫不避让，直接瞪着看南充文。

　　“这是一出戏吗？”叶小山斜靠在一边，感觉十分的无聊。

　　如果旁边多几个摄像头的话，他还真的以为是在演戏。

　　这说出来的话，实在是太狗血了。

　　“现在？你说现在？哈哈哈……这小子难道就可以现在给你？”南充文闻言顿时就笑出了声。

　　自己开的是跑车。

　　穿的是好衣服。

　　手表和手机都是限量版。

　　而这小子呢？

　　除了长得还行，但是一身地摊货，更重要的是，站没长相坐没坐相。

　　对方会有钱给她开花店？

　　鬼才信！

　　“这就是我看不上你的地方，眼光太差了，只会以貌取人。不要忘记了，当初是谁在中花园买了一万朵彩虹玫瑰。你买得起吗？你如今连玫瑰金卡都没有一张！”龙凤儿忍不住冷笑道。

　　“咳咳，两位，你们吵你们的，不要忽然羞辱我好吗？什么以貌取人，我长得还行吧？至少也不丑！”叶小山顿时坐不住了，自己可是一直都没说话。

　　这要是一直沉默下去。

　　还不知道会变成什么德行呢。

　　“好啊你！当初的时候，你拉错了人我还可以理解。想不到，现在竟然勾搭起我的女朋友来了。好，我不以貌取人，那你就证明给我看，你到底多有钱！不是说你买下花店吗？现在就让我看看！”南充文愤怒的看着叶小山。

　　他肯定叶小山只是在装逼。

　　这是小白脸一贯的套路。

　　第一。

　　对方为什么瞬间就买下了彩虹玫瑰？

　　第二。

　　对方为什么能够买下花店？

　　在他看来，无论是第一还是第二，都可以事先准备好。

　　第一有可能就是炒作。

　　当然了，第二点有点难度，因此他猜测此人肯定是假装买。

　　实际上根本就没钱。

　　目的，就是为了约炮龙凤儿。

　　毕竟，这女的本来就漂亮，而且更重要的是，找的男朋友不多。

　　或许还是粉的。

　　这对于男人来说，十分的吸引人！

　　“这里是餐厅，你够了可以吗？我们还要吃饭呢！”龙凤儿推了一下南充文。

　　在这里吵闹，实在是丢人。

　　“呵，小子，你不是想从我身边抢走凤儿吗？来，让我看看你到底多有钱，到底能够多牛逼！不说花店，我就说这餐厅当中所有人的消费，全部都你来支付，怎么样？”南充文见周围一群人都在看，便朝着叶小山冷笑道。

　　敢吗？

　　这小子敢吗？

　　这傻逼肯定不敢！

　　而他却有自信可以支付！

　　叶小山淡然的瞥了南充文一眼，然后朝着服务员说道；“把你老板叫过来。”

　　“怎么？没钱你要洗碗吗！”南充文嘲笑道。

　　“小山你不用搭理这家伙，没意思。”龙凤儿摇头道。

　　对于这种无理取闹胡搅蛮缠的人。

　　她真的十分的讨厌。

　　果然选择分手是对的！

　　虽然还没分手……

　　服务员快速的离去叫老板。

　　叶小山坐在椅子上默不作声的看着龙凤儿和南充文。

　　一个眼神满是无奈，而另外一个则充斥着挑衅。

　　很快。

　　老板过来了。

　　一个看起来三十岁左右的青年。

　　“我是这里的老板徐文，不知道你叫我有什么事？”徐文看着南充文问道。

　　“老板，不是这位，是这位。”服务员立刻纠正道。

　　“哈哈哈……”

　　周围人闻言忍不住笑出了声。

　　这老板竟然无视了叶小山。

　　南充文更是笑了起来。

　　果然，无论从气质上，还是其他的任何方面。

　　自己都完胜这个小白脸。

　　“呃，你叫我干什么？”看了看浑身名牌的南充文，又看了看一身地摊货的叶小山，徐文顿时没了好语气。

　　所有人都把目光落在了叶小山的身上。

　　被老板认错人和轻视，也不知道此人会如何回答。

　　龙凤儿和南充文也等待着。

　　“呵呵。老板是吧？看你的店不错，不如就卖给我吧！”叶小山咧嘴一笑。


第537章 宠物医院

　　什么？！

　　所有人大吃一惊。

　　尤其是老板和南充文。

　　更是目瞪口呆，整个人都惊呆了。

　　一个浑身地摊货的家伙，竟然说要买下这个餐厅！

　　这也太扯淡了。

　　“装，继续的给我装。老子才不信你可以买下这个餐厅！不就是想因为手续，亦或者老板拒绝的话，用这种理由搪塞我吗？你以为我看不出来？哈哈哈！”南充文顿时冷笑起来。

　　他才不信叶小山买得起。

　　徐文也是回过神来，然后听到南充文说的之后，顿时眼前一亮。

　　一身地摊货，怎么可能买得起这个餐厅？

　　他的餐厅少说也得好几百万！

　　“这位先生，您装逼的话，可能是选错了地方。这家餐厅可是档次很高，无论是装修还是替他的任何方面，价格都是很高很高的。我看啊，你可能没有这么多的钱。”他打量了叶小山一下，然后阴阳怪气地说道。

　　意思很明显。

　　没钱就别装逼。

　　否则容易成傻逼。

　　“不，徐文老板是吧。让他装逼好了，你直接给出一个价，如果他没钱买的话，那么就是傻逼。到时候，要么报警，要么就打一顿。毕竟，因为这小子可是骚扰了你的餐厅，也一定损失了不少。”南充文摆了摆手，朝着徐文露出一丝得意的笑容。

　　这样才好玩。

　　要是叶小山没钱的话，那么就是傻逼一个。

　　到时候，龙凤儿肯定就会不喜欢，重新回到自己的身边。

　　只要没啪啪啪，一切都好说！

　　“是哦，我怎么没想到？”徐文闻言顿时眼前一亮。

　　“哈哈哈……”

　　周围人再次笑出了声。

　　他们也很想看看这个年轻人如何装逼，如何成为傻逼。

　　要是买不起的话，他们乐意看到此人被揍。

　　龙凤儿皱起眉头，也是有一丝的担心，要是叶小山买不起的话，那么刚才所说的一切或许都是假的。

　　也有另外一种可能。

　　那就是对方恰好就这么多钱，而已经夸下海口。

　　因此或许轮到买自己花店的时候就真的没钱了。

　　“别冲动小山，算了吧。没什么。咱们不要被这种人一刺激，就做出一些不理智的事情来。”她立马朝着叶小山摇了摇头，因为无论任何结果，都是自己的损失。

　　见龙凤儿都这么说，南充文笑的更开心了。

　　他有自信这小子装逼不成反成傻逼。

　　一个小白脸罢了，就算勾搭了几个女人，那么也不会挣多少钱。

　　“我也不多说，两百五十万，怎么样？只要你可以拿出两百五十万来，我的这个餐厅就是你的了。如果你拿不出来的话，那么不好意思，你在骚扰我，你的存在让我损失了一些声誉和时间。”徐文露出一丝冷笑。

　　本来要更高的价钱。

　　但是两百五十万是他故意讽刺叶小山。

　　因为他看得出来，这小子别说两百五十万了，就是二十五万估计也悬。

　　“别怂啊！”

　　“对，别怂，否则我们瞧不起你！”

　　“要不要我借你一块钱啊？”

　　周围人忍不住喊起来。

　　如此欢乐的氛围，他们也想要参与进去。

　　扇别人脸这种爽的事情，怎么可能缺少呢！

　　“等等。二百五十万我看太多了，这小子能有两万五就差不多了。这样好了，你改成二十五万，听我的没错，这小子绝对没钱。哈哈哈……”南充文拍了拍徐文的肩膀说道。

　　经过这么长时间的观察。

　　他十分笃定。

　　这小白脸根本就没钱！

　　卡里面能有两万五都悬！

　　徐文琢磨了一下，点头道；“你说得不错。这小子能有二十五万就不错了。好好好，我舍弃二百五十万，而是二十五万。我就给你二十五万，你不是要装逼吗？来，买下我的餐厅啊！”说到最后，他露出嘲笑的表情。

　　因为他也猜测这小子二十五万绝对没有。

　　穷小子一个罢了。

　　“呵，二十五万是吧？来，把你的律师找来，然后咱们直接签合同。”叶小山顿时笑了。

　　天上掉馅饼啊。

　　出门遇贵人。

　　这种便宜岂能不占？！

　　“哈哈哈，说你二百五还不信？这个点律师都睡觉了！不过，既然你敢说出来买，那么我就敢叫他来。到时候，别合同来了，你直接怂了。要是不想买的话，可以直说哦，反正等他来，少说也得半个小时。”徐文朝着叶小山大声嘲笑道。

　　“不如让你的律师慢点来，哈哈哈……”南充文大笑道。

　　周围的人也跟着笑了起来。

　　“叫吧。”叶小山并不在意这人的言语攻击。

　　反正早就面对无数次了，已经习惯了。

　　前戏之后一般都是高潮！！！

　　半个小时以后。

　　律师来了。

　　“这位先生，您说您要买下这家餐厅，价格是二百五十……噗！对不起我没忍住，二十五万！”律师拿着合同，来到了叶小山的面前，而后在说的时候，没忍住，笑出了声。

　　他也不信面前的这个浑身地摊货的人买得起。

　　这二十五万明显就是老板在估计嘲讽人。

　　龙凤儿甚至因为周围人这种对待和态度，也开始怀疑叶小山有没有钱了。

　　她倒是有二十五万，可是现在也给不了叶小山啊。

　　律师都来了，一旦真的没钱的话，那真的是太丢脸了。

　　她都已经不说话，以此来降低自己的存在感。

　　合同摆在桌子上。

　　南充文和徐文都嘲笑的看着叶小山。

　　其他人也是用看好戏的表情看着叶小山。

　　成为傻逼的时候到了！

　　他们无比的期待！

　　叫他装逼！

　　这下玩完了吧！

　　刚才就应该狗带才是！

　　“快点吧，别墨迹了，我还要回家休息呢。”律师瞥了叶小山一眼，随后又说道；“对了，等一下我的费用是你来付？”大晚上的出来，一点劳务费都不要了的话，岂不是白来了。

　　“算了吧。哈哈哈……我来付，这小子压根就没钱。”南充文摆了摆手。

　　“你先签字吧，否则的话，我怕你会后悔。”叶小山朝着徐文说道。

　　自己要是签字了，这小子忽然反悔的话，岂不是浪费时间吗。

　　“好好好，签字，签字。”徐文点了点头，颇为无奈地说道。

　　装的还挺像。

　　随后，他便签下了自己的名字。

　　这份买卖合同的乙方算是签好了。

　　叶小山也签下了自己的名字。

　　甲方也签好了。

　　一切就差按手印。

　　“好了，接下来就是二百五十……噗，二十五万的时候了。一旦甲方没有给出二十五万的话，那么则要赔偿十倍，也就是二百五十万的赔偿金。”律师再一次没忍住。

　　二百五，实在是太好笑了。

　　所有人无比期待的看着叶小山。

　　甚至大气都不敢出。

　　他们都在憋笑。

　　连字都签了，这下是彻底的完蛋了。

　　这小子肯定会被揍一顿。

　　而且还得罪了一个律师。

　　“哎呀，没钱的话，可以在这里洗碗嘛。大不了洗个几十年，差不多就可以了。”南充文瞥了一眼满脸担心的龙凤儿，而后露出了得意的笑。

　　“唉，只能这样了。不过，我肯定不会给钱的。”徐文点了点头同意道。

　　二百五十万的赔偿金，估计这辈子都得洗碗了。

　　龙凤儿的脸低的更低了。

　　叶小山一句话没说，拿手机打开银行，而后输入密码，然后转给了律师的账户二十五万。

　　只有律师收到了，才可以交给徐文。

　　就在一分钟之后，律师的手机收到了一个消息。

　　一看到这个消息，他原本嘲讽的笑容瞬间就僵住了，而后忽然换成了谄媚的堆笑。

　　“快说啊！结果怎么样？二百五十块吗！”南充文冷笑道。

　　“二百五十块，这也太少了，两万五的可能性很高。”徐文琢磨道。

　　他猜测对方的想法就是好歹拼一次，万一律师看走眼了呢。

　　其他人更加的着急。

　　他们还准备笑呢！

　　“您看？”律师朝着叶小山询问道。

　　“说吧。”叶小山耸了耸肩。

　　顿时，所有人都把目光落在了律师的身上。

　　“二十五万到账，叶先生成功的以二十五万购买了这家餐厅。”律师大声宣布。

　　噗！

　　有人笑出了声。

　　然而，没笑一会儿，忽然发现周围人都没笑，顿时尴尬无比。

　　无论是南充文还是徐文，以及龙凤儿和周围那些看好戏的人。

　　几乎在律师说出结果之后的瞬间，一个个都面色大变。

　　仿佛有无形的巴掌狠狠的扇在他们的脸上。

　　除了刚才那个脑残之外，他们都笑不出来。

　　因为被打脸了！

　　而且还是狠狠的打脸！

　　尤其是南充文，刚还各种冷嘲热讽言语攻击，可是此时此刻，却一句话都说不出来。整个脸已经涨红无比，就像是猴屁股似得。

　　“你确定？”他不敢相信的朝着律师问道。

　　“我当然确定这位先生，你自己看看吧。”律师把手机拿过去。

　　南充文一看，顿时就沉默了。

　　徐文更是脸都绿了。

　　自己几百万的餐厅竟然二十五万卖出去。

　　这是多大的损失啊！

　　他简直可以用破产来形容自己了！

　　“你不是说他没钱吗？不是连二十五万都拿不出来吗？我的餐厅，你赔我的餐厅啊！”徐文朝着南充文低吼道。

　　他难受的眼泪都下来了。

　　二十五万啊！

　　他的天哪！！！

　　“呃。我……我也不知道啊！”南充文无奈道。

　　“我去你尼玛的。”徐文一脚踹在南充文的身上。

　　龙凤儿猛然抬起头来，然后看着叶小山发呆。

　　原来对方是真的有钱！

　　那自己的花店可以开了！

　　果然还是自己有眼光！

　　“哥们，可不可以不要这样？我错了行吗？二十五万的价格，真心不合适啊！”而后，徐文朝着叶小山哀求道。

　　“不好意思，你的名字已经签了。”叶小山微微一笑。

　　“不要这样啊！我求你了，这个餐厅是我的一切啊！”徐文不甘心地说道。

　　“哎呀。今天运气真好，一出门就捡了个餐厅，哈哈哈！”叶小山咧嘴笑道。

　　顿时，除了龙凤儿和律师，所有人的脸都再一次的变了。

　　“不好意思，我返反悔，只要没按手印，那么这合同就不成立。”徐文朝着律师大声喊道。

　　甚至伸手想要抢回合同。

　　然而，律师却快他一步，直接把合同拿起来，随后说道；“如果乙方反悔的话，你就得赔偿一百倍，也就是两千五百万。这是你刚才电话通知我然后加上的！”他用一种看傻逼的眼神看着此人。

　　是不是彪？！

　　什么？

　　徐文面色惨白无比。

　　身体无力的瘫倒在地。

　　两千五百万？

　　自己现如今只有一百来万在身上！

　　“哎呀。我不喜欢餐厅，不如把这个餐厅关门，然后改成其他的好了。”叶小山扫了周围一眼，然后很是不满地说道。

　　“你要改成什么？花店吗？”龙凤儿好奇地问道。

　　“不。宠物医院！好好的治一治一些嘴巴烂的小东西！诸位说对吧？”叶小涵朝着周围人笑道。


第538章 铲屎官

　　“南充文谢谢啊，如果不是你的话，我怎么可能二十五万买一个餐厅呢。哈哈哈……”叶小山站起身来，走到倒地的南充文面前，毫不掩饰自己的得意，笑的声音很大。

　　刚才之所以沉默，不说话，就是想要看看南充文如何的坑队友。

　　一个二百五十万的餐厅，竟然被他说成了二十五万。这赚大发了。而且，合同已经签了，这个徐文如果反悔的话，那么就得赔偿两千五百万，一看他的窘迫模样，就知道肯定没这么多钱。

　　“先生，餐厅是我的一切，求你不要这么做。”徐文痛苦无比。

　　这个自己的餐厅，可是四处借钱，这才弄出来的。

　　虽说几年的时间，自己的确挣了不少，但，也只是不少罢了。

　　早知如此，他就不应该信旁边这个家伙说的话，本以为这个穷小子连两万五都悬，谁知道一下子就拿出了二十五万。简直可以说，轻轻松松便把他的餐厅给买了过去。

　　他真的是糊涂啊。

　　可惜世界上并没有后悔药吃。

　　“不要离开是吧？你可以留下来做事啊！”叶小山嘴角一翘。

　　刚才不是很牛逼吗？

　　怎么现在这样子！

　　如果不是这两人自以为是，咄咄逼人，自己会忍不住装逼？

　　而且，如果不是他们两个人带头的话，周围的这么多人，为什么会对他冷嘲热讽。因此，既然他们无情在先，那么就不要管他无义。而且，多便宜啊，一个餐厅二十五万，而且还是在商业街旁边。

　　改成宠物医院的话，估计也稳赚不赔。

　　“我做什么事？”徐文愕然地问道。

　　他本来好歹也是个老板，如今竟然要被别人如此的看待。

　　实在是不甘心啊。

　　但是，真心舍不得离开餐厅。

　　“铲屎官。动物们拉大便的时候，你跟在后面铲屎。怎么样？一个月工资五千块，应该不少了吧。而且，创业初期，应该没太多的人来，因此你十分的轻松。”叶小山十分认真地说道。

　　这可是一个十分轻松的工作。

　　轻轻松松就可以赚五千块。

　　在这样的城市内，五千块已经算不错了，至少也比保安强。

　　“做梦吧。铲屎？你竟然让我去铲屎？我好歹也是一名老板，就算亏了这个餐厅，我至少也身价百万。都到这种时候了，你竟然还羞辱我？把我当什么？你们两个肯定是故意设计陷害我！”徐文猛地一摆手，忍不住朝着叶小山低吼道。

　　这绝对不可以。

　　做梦去吧！

　　竟然让他去铲屎！

　　这绝对是羞辱无疑！

　　“嫌钱少是吧？那不好意思，你觉得少了，要不要试一试？我把钱降低到四千，也有人会做。”叶小山面无表情，根本不在意徐文是否不爽，因为现如今只要按手印，那么这餐厅就是自己的了。

　　而且，对方不按的话，就得赔偿两千五百万。

　　一个是卖了餐厅，一个是赔偿两千五百万。

　　傻子都会选择前者。

　　赔偿的话太坑了。

　　“呵呵呵……我不信！”徐文冷笑道。

　　他才不信有人会放弃自己的尊严，然后做一名铲屎官。

　　这就是极大的羞辱。

　　只要是个人都会拒绝。

　　“要不说你和南充文一样眼光不行呢。唉，诸位，四千块一个月，周末双休，工作十分简单，那就是铲屎而已。有没有人应聘？朝九晚五哦！”叶小山哂笑一下，而后朝着周围坐着的食客们说道。

　　一阵沉默之后。

　　“我可以吗？”是一名二十来岁的女生。

　　长得还不错，身材也挺好，皮肤白皙滑嫩。

　　五官也比较的精致。

　　“我来我来……”

　　“让我来！”

　　“这种工作我才不要放过！”

　　几乎在女生说出之后的瞬间，周围的人无论是男女，全部都争先恐后的要抢夺这份工作。

　　没办法，太悠闲了，轻轻松松拿四千块。

　　而且，甚至还可以兼职，比如开网店之类的。

　　月入过万也不是梦啊！

　　这种好工作去哪找？

　　大便宜啊！

　　徐文瞬间面色一变，扫了周围人一下，然后深深地看了叶小山一眼，闷声道；“就算你再怎么逼我，我也不会铲屎，我和他们不一样。我是有尊严的人，不就是餐厅吗？卖给你好了！”

　　他虽然舍不得，不甘心，但是却也没办法了。

　　待在这里就得被对方继续的羞辱。

　　还不如狠狠心，然后直接转身离开。

　　叶小山朝着律师使了个眼神。

　　律师将合同放在桌子上。

　　徐文深吸了口气，然后一咬牙，按下了自己的手印。而后，叶小山也接过来，按下了自己的手印。终于，餐厅以二十五万的价格，卖给了他。

　　律师见合同生效，便立刻转账给徐文二十五万。

　　“你们两个啊，行，给我等着吧。尤其是你，南充文是吧？我绝对不会放过你，二十五万啊，二十五万……一家餐厅尤其是高档餐厅，竟然卖了二十五万！！！”徐文眼睛红肿，狠狠的瞪了南充文一眼，然后转身便朝着外面走去。

　　服务员和厨师们一个个瞪大眼睛看着叶小山。

　　如今餐馆易主，岂不是说，自己都面临着失业的危险。

　　“哎呀，我倒是忘了，原来还有员工在。对了，餐馆关门的话，貌似你们都得失业。可是……不开宠物医院的话，我又十分的不舒服。嗯，那这样好了，愿意留下来的就留下，不愿意的我也不拦着。不过，今天晚上就算了，估计还会来客人。等明天的时候我统一的给你们发红包。”叶小山见员无论是服务员还是厨师，全部都面色不好，不过却也没有同情。

　　毕竟，开宠物医院，他其实早就有这个打算了。

　　一听说有红包。

　　那些原本就打算离开的员工便犹豫了起来。

　　谁也不知道红包到底是多少。

　　万一很多的话，自己提前离开了，那岂不是得不到？

　　可是如果很少的话，自己现在待下去，也没有任何的意思了。

　　这餐厅都要改成宠物医院了。

　　自己完全没必要存在！

　　然而，就在这两难当中，叶小山再次的开口了。

　　“你，就是你，我看你还不错。等一下就你来关门好了，晚上十一点关门。明天，我要么是上午，要么是下午，当然了，也有可能是晚上会来的。如果食材还没卖完的话，你们可以继续弄。反正换成宠物医院还得好长时间。”叶小山指了指刚才的服务员。

　　看这小子蛮顺眼。

　　“好的。”服务员立刻点了点头。

　　龙凤儿彻底的惊呆了。

　　果然这个钻石王老五一直在伪装。

　　“我说怎么不说话呢，原来是故意的。这南充文就是个傻子，竟然还帮他以这么低的价格，买下了这家餐厅。唉，赚大发了。可是，餐厅做得好好的，怎么就开宠物医院呢？”她心中十分的不解，但是却也没说出来。

　　如果餐厅继续下去的话。

　　肯定能够有收益。

　　因为这餐厅存在的时间不短了。

　　老主顾还是很多的。

　　如今一旦改成宠物医院的话，那就是重新开始，按理来说，为了保本就应该不这么做才对。

　　“妹妹啊妹妹，别怪姐姐心狠，而是此人或许可以满足我要的一切。看来你离开去国外，真的是白给我的机会啊。”龙凤儿已经决定了，抛弃南充文，投向叶小山的怀抱。

　　这种人要是放过的话。

　　实在是太可惜了！

　　“没事的话，我就回去了？你们两口子继续哈！”叶小山朝着龙凤儿说道。

　　虽然被南充文误会了，但是他却也懒得解释。

　　误会就误会吧。

　　“唉，要不你送我回家吧。貌似你还不知道我的家在哪！”龙凤儿直接无视了后面那句，然后起身便跟着叶小山朝外面走去。

　　叶小山路过南充文的时候，与其对视了一眼。

　　“我不会甘心就这么放过的。”南充文吼道。

　　想不到竟然小看了这个小白脸。

　　本以为对方两万五都悬。

　　谁知道竟然瞬间就拿出了二十五万。

　　二十五万啊！

　　自己虽然也可以拿的出来，但是接下来的一段时间，肯定是不能大手大脚的了。

　　然而，就这么让他和凤儿在一起，实在是不甘心。

　　不过，叶小山和龙凤儿已经离开了餐厅。

　　“那个……刚才抱歉啊，没有为你说话。”街道上，龙凤儿朝着叶小山歉意地说道。

　　因为之前别人的言论，导致她也开始怀疑猜测起来了。

　　“没什么，我还得感谢南充文呢。你男朋友忽然出来，不但没有让我损失什么，反而得到了一家餐厅。而且，更重要的是，这餐厅只是其一。这店面可是好得很，商业街旁边啊。做宠物医院一定赚大钱！”叶小山摆了摆手，说到这个，其实还真的得感谢南充文。

　　不得不说，此人日后必成大器。

　　如今就可以把队友坑成这样，日后那还了得？

　　“呵呵呵……我们已经不是男女朋友的关系了！”龙凤儿尴尬地笑道。

　　就在刚才，她已经在心中直接把南充文给甩了。

　　因为她现在觉得只有叶小山一个人，可以配得上她，可以满足的了她。

　　“无所谓，反正也和我没关系。你自己回家吧，咱们的方向不是一样的。”叶小山耸了耸肩，而后便开车朝着山顶别墅驶去。

　　龙凤儿看了一眼餐厅，然后便拦了一辆出租车离开了。

　　回到了山顶别墅。

　　叶小山就接到了疯子的电话。

　　“老大不好意思哈，这老小子狡猾的很，一直都没有露出什么蛛丝马迹来。而且，看起来生活特别的单调。家里、工作的地点，可以说就这两个地方。”疯子的声音响起。

　　“没事。继续盯着好了，我打赌他绝对有问题。”叶小山安慰道。

　　自始至终，他都没有放弃监视罗谋。

　　既然对方敢耍他，那么就要承受后果。

　　虽然现在看起来十分的安分，但是不代表日后会如此。

　　总有忍不住路出马脚的时候。

　　“我知道了，放心吧。我的人一直都在监视当中，不过，跟你说一下。我发现杜妩媚和窦晓珊两个人的公司和电视台周围，多了一些陌生的面孔。因此，需不需要我清理一下？”疯子随后说道。

　　“哦？多久了？”叶小山眉头一挑。

　　这是找不了他的麻烦，因此这才要对他的两个宝贝疙瘩下手吗？

　　果然魔哒的人已经按耐不住了。

　　“大概十七个小时，我是说，上班时间加在一起。”疯子立刻回答。

　　“严密监视，铺一张网，等待好了。我到要看看，这个亡灵到底是谁，竟然敢这么嚣张。”叶小山说完之后便挂断了通讯。

　　然而，其实他疑惑的是，茜拉说过本市没什么魔哒的人。


第539章 小莉莉

　　翌日。

　　第二天一大早。

　　叶小山如常的来到了医院。

　　“叶医生，不错嘛，等一下新来的实习医生，貌似是跟着你。听说还是个美女呢！”还没到诊室，旁边的女护士便朝着叶小山笑着眨了眨眼睛，毫不掩饰自己的爱慕。

　　“换成是你多好啊。”叶小山轻笑道。

　　“可惜院长不让，而且，我是护士。”女护士瘪嘴道。

　　“唉，又是一个直升机，我也就纳闷了。怎么就选择了咱们医院呢？全国这么多医院，尤其是甲级医院更多。”旁边的一个年轻的小护士皱着柳眉，很是不爽地说道。

　　“不会是看上叶医生了吧。”女护士掩嘴笑道。

　　“别扯了，和你们也没什么关系，要是让院长知道了，你们肯定会被批评。”叶小山摆了摆手，说得再多也没用，既然来了的话，那么只要自己尽力就好了。

　　进入了诊室，他便开始看书。

　　大约四十分钟。

　　院长带着新来的实习医生来到了诊室的门口。

　　叩叩叩——

　　“叶医生在吗？”院长出声问道。

　　“还没死。”叶小山都懒得起身开门。

　　院长看了旁边的实习医生一眼，微微一笑，然后推开了叶小山诊室的门，随后便走了进去。

　　“来，叶医生，这位就是跟着你的实习医生乔茉莉。”院长介绍道。

　　“哦哈哟，我是叶小山，一名中医。”叶小山打量了她一眼。

　　身高一米七左右，体重应该是九十多斤，一头长发有些地方染成了紫色。面容说不上精致，但是五官看起来不让人生厌。属于那种看不腻的脸，眼睛说大不大，说小不小，咧嘴的时候有两个小酒窝。

　　长的甜美身材也不错。

　　这在实习医生当中比较少见的了。

　　“叶医生你好，你可以叫我小茉莉。”乔茉莉微笑道。

　　叶小山将书合上，站起身来，盯着乔茉莉问道；“听说你是学西医，怎么忽然就对中医感兴趣了呢？要知道，这就等于重新开始，我可是很严厉的，有可能会骂人。”

　　“因为我喜欢中医，所以就放弃了西医。放心好了，既然来了，我就已经做好了被骂的准备。从今天开始，我就是你的徒弟了。你让我往东，我绝对不往西。你让我抓鱼，我绝对不抓鸡。”乔茉莉十分认真地说道。

　　院长听得一捂额头。

　　这都什么跟什么。

　　又不是跟黑社会老大。

　　“好吧。不过我不是每天都在医院，有的时候可能会消失一下。所以你不用着急的寻我。”叶小山耸了耸肩，然后提醒了一下，便没兴趣看乔茉莉了。

　　“我也走了。”院长摇了摇头，然后便转身离开。

　　“师傅，我应该是你的大徒弟吧？”乔茉莉立刻站在叶小山的身边，然后双手就开始揉肩。

　　“不是。你是老二，老大早就有人了。唉，你来得有点晚了，要是早几天的话，或许会成为老大。不过，等有小三的时候，你就舒服多了。”叶小山斜靠在椅子上回答道。

　　“啊？太可惜了！不知道是男的还是女的？”乔茉莉很是失望地说道。

　　“和你一样，是一个女的，不过基本上都不来找我学。因此，虽然你看起来是老二，其实跟老大差不多。好好学习，争取自己快点坐诊。有能够独当一面的时候。”叶小山深吸了口气，还别说，这小妮子的手法还不错，弄得他都有点想睡觉了。

　　“叶医生，来了一个病人，院长点名你去。听说是足球队的哦！”女护士打开门，先是打量了乔茉莉一眼，然后便朝着叶小山说道。

　　并且露出了一个你懂的表情。

　　叶小山点了点头，站起身来；“徒儿啊，戴上口罩，咱们去看病。”

　　“戴口罩？”乔茉莉很不解，不过听话的从桌子上拿了一个之后，便跟着叶小山走出了诊室。

　　两人跟着护士来到了病房。

　　叶小山透过玻璃瞥了一眼里面，是一个三十多岁的男人。

　　房间里除了病人之外，一个人都没有。

　　“把你眼镜给我。”叶小山朝着乔茉莉伸手道。

　　旁边的女护士闻言掩嘴偷笑。

　　“哦，好的。”乔茉莉拿出了自己装饰用的无度数眼镜。

　　不过她不明白为什么叶小山又是戴口罩又是戴眼镜。

　　不过，等一开门进去之后，她瞬间就明白了。

　　也知道为什么护士会笑了。

　　“我的天哪，这也太熏人了吧。我的眼睛都睁不开了！”乔茉莉一进去，就感觉空气当中充斥着一种呛人刺鼻的气味，甚至眼睛都刺激的直流眼泪，她明白了，自己被师傅坑了。

　　“怎么样？味道不错吧！”叶小山朝着乔茉莉嘿笑道。

　　“不行了，我要出去，眼睛辣死了。”乔茉莉连忙摇头说道。

　　“那可不行，我这也是为了你好啊。第一次就退缩的话，日后怎么办？学医这一行，可没有循序渐进，不断的适应的说话。万一要是有什么大的病害，需要你的时候，那你就必须上。”叶小山摇了摇头，表情十分严肃的看着乔茉莉。

　　“可是我快受不了了啊！”乔茉莉闭着眼睛不断流眼泪。

　　“喏，拿回去吧。刚才只是玩一下罢了。”叶小山摘下眼镜，然后递给乔茉莉，而他，则完全没有戴眼镜，甚至连口罩也给拉下来了。

　　乔茉莉一戴上眼镜，顿时感觉好多了。

　　“师傅你不用？”她看到叶小山什么都不用之后，顿时惊呆了。

　　“哎，你们两个护士能不能小声一点？我本来都快睡着了！还有，那个男护士，你学女护士把口罩也眼镜戴上吧，我的脚气挺严重的。万一要是熏晕了你的话，我会不好意思的。”梁国忠迷迷糊糊的睁开眼帘，然后就看到了一男一女两个护士，顿时皱眉道。

　　护士？

　　叶小山闻言哂笑一下。

　　“味道酸臭，刺鼻、呛人。踢足球的人，其实不多见。虽然大部分人因为流汗等问题，的确有脚臭，可是到这么浓烈的还真是少见。”他走到了梁国忠的床边，然后指了指对方的大腿说道。

　　“那应该怎么治疗？”乔茉莉连忙跟过去然后问道。

　　“一般都是脚底按摩，刺激五脏。还有就是把双脚吊起来。”叶小山按了按对方的小腿，全部都是肌肉，一丝脂肪都没有。

　　其实虽然看起来肌肉多了很立体，十分的好看。

　　但是既然存在，那么肯定是有用的。

　　脂肪的作用就是对身体缓冲外界压力，以及减少内部器官的摩擦等。

　　是人体不可或缺的三大组成部分。

　　然而现如今有的人，健美之后，脂肪的比例很少了。

　　“喂，你难道就不感觉难受？”梁国忠诧异地看着这个男护士。

　　女护士都那样了，这个男护士却跟没事人似得，还可以说话和呼吸。

　　要是换一个人的话，只怕早憋死了。

　　叶小山摆了摆手，轻笑道；“早就习惯了。臭，是气味的一种。香，也是气味的一种。既然都是气味，那么其实对我而言都无所谓。她是不适应，所以才会这样。”

　　“哟，说得不错，可你不就是个护士吗？”梁国忠皱眉道。

　　“谁说我师傅是护……”乔茉莉很不爽地说道。

　　不过却被叶小山伸手拦了一下，阻止了对方的言语。

　　“虽然是男护士，但是有点不同，我这个男护士刚好可以来治疗你的香港脚。”他微微一笑。

　　“呵呵，口气倒是很大，就是不知道比我的脚气大？”梁国忠不屑地说道。

　　这样的护士或者护工他见多了。

　　每次都说的如何如何。

　　真要是继续下去，没多久就准备要走。

　　自己的脚气自己知道，如果不是特别严重的话，他才不会来医院。

　　见师傅被小瞧了，乔茉莉有些不高兴，气呼呼的鼓着脸颊。

　　叶小山扯了扯嘴角，这个比喻还真的是……有点意思！

　　“中医有很多分类，如抓药、针灸、按摩等。很多人，都只是学其中的一种，一辈子都学不完。这按摩，一定要了解脚底的什么区域，连接了体内的什么内脏。”他抬起了梁国忠的左脚，而后右手四指弯曲，突出中间的骨头，然后对准了脚趾头下方的位置，稍微用力的往下刮了一下。

　　“嘶！卧槽……”梁国忠顿时疼得蹬了一脚，差点就踹到叶小山。

　　仅仅一下，剧烈的痛楚，让他冷汗瞬间就出来了。

　　“你这是怎么回事？我感觉脚好痛！”梁国忠擦了擦额头的冷汗，然后朝着叶小山询问道。

　　这也太难受了吧。

　　这小子是不是故意这样，报复他刚才小瞧他。

　　“正常，是个人基本上都痛，但是对身体好。”叶小山淡然道。

　　“我看你是故意的吧？哪有这样治疗的！抓药啊！针灸啊！不都是这些吗？怎么到你这里，忽然就来了这种古怪的按摩。你肯定是故意报复我，医生呢，我要举报你，哪有这样的！”梁国忠愤怒无比，感觉自己受到了伤害，顿时扯着嗓子吼道。

　　外面的护士听到之后，立刻打开门走了进来。

　　然而没几步，忽然又快速的退了出去。

　　“你这人怎么这样啊？我师傅好心好意的帮你按摩，你竟然还说这个说那个？什么报复你？你真的是以小人之心，度君子之腹。果然现在当医生的人越来越少了，就是因为你们这种病人的胡闹。”乔茉莉顿时就怒了。

　　刚才本来就很不爽。

　　现在对方竟然污蔑自己的师傅。

　　实在是可恶无比。

　　“你个护士知道个锤子？滚滚滚，不要过来烦我！”梁国忠吼道。

　　“徒儿看到了吧。容易生气的人，肝脏有问题。”叶小山并没有生气，反正这种病人遇到的太多了，而是朝着乔茉莉解释。

　　人动怒，不只是因为心情。

　　还和内脏有关系。

　　容易发怒生气的人，一般都是肝脏有问题。

　　“师傅我们走吧，让他换医生，哼。”乔茉莉哼了一声。

　　“换谁？”叶小山眨了眨眼睛。

　　“不知道。”乔茉莉摇了摇头。

　　没一会儿，一个医生走了进来，他戴着眼镜和口罩，朝着梁国忠问道；“怎么回事啊？在病房里大吵大闹！”

　　“快点帮我治治，两个月以后就要比赛了，我可不想一直待在医院里面。还有，把这两个人赶出去，刚才竟然骂我，尤其是这个男护士，弄得我脚痛得要死。要是废掉了，我肯定跟他没完！”梁国忠指着叶小山喝道。

　　“这……”医生看了一眼叶小山。

　　他迟疑了一下，然后走到叶小山的身边，说道；“叶医生这怎么回事啊？”竟然还要赶他出去。

　　叶……医生？

　　梁国忠闻言顿时吃了一惊。


第540章 抢店铺

　　不是男护士。

　　竟然是个医生。

　　梁国忠顿时面色一变，如果是护士的话，他还无所谓，反正得罪的起。但是医生的话，那就不一样了。要是故意不治疗，或者用一些昂贵的药品，自己岂不是因为几句话，就把自己给坑了？

　　想到这里，他汗毛倒竖。

　　“不行，我还是转院好了，再待下去的话，肯定会被这小子算计。”他眼珠子一转，而后说道；“我不想在这个医院待下去了，快点给我办转院手续，你们这个医院的素质太差了。”

　　素质差？

　　乔茉莉几乎瞬间就再次的怒了。

　　叶小山淡然道；“章医生，真是不好意思，还麻烦你来一趟。我本来是准备足底按摩，可是他却以为我在伤害他。唉，没办法，转院就转院吧。本来啊，我可以在两个月以内最大的减弱脚气。”

　　章医生闻言笑道；“原来是这样，怪不得脚气这么足，看来没有足浴过。既然他要转院的话，那么只好这样了。病人都说了，我们医院也不能不答应，万一落个名声咋办。”

　　两个月以内最大的减弱？

　　梁国忠眼前一亮。

　　本来是要结婚，但是因为脚臭的问题，女朋友一直都不答应。

　　因为如果睡在一张床上的话，就算是穿上袜子，这味道也是无比的熏人。

　　都这么大了，家里面又一直在催。

　　万一女朋友跟别人跑了怎么办？

　　转到其他的医院，若是得更长时间的话，那不就完了！

　　想到这里，他也是纠结无比。

　　因为一来因为刚才的事情他生怕对方坑他。

　　二来则是看起来十分的年轻，也不知道说的是真是假。

　　只是那个章医生对叶小山的态度看起来貌似很尊敬的样子。

　　“徒儿我们走吧，病人要转院了。刚才我说的那些，你都记住了没有？”叶小山朝着门外走去。

　　乔茉莉眨了眨眼睛，貌似一个都没记住。

　　“那个护士啊，安排一下，然后为这位病人转院。至于是哪个医院，让他自己想想吧。”章医生也朝着外面走去。

　　“喂，那个医生医生，我不转院了。”梁国忠见状一咬牙，连忙喊道。

　　“怎么？”章医生疑惑道。

　　“这位叶医生不是说可以帮我减少脚气吗？只要他能够做到，那么我就向你们医院和他道歉。如果做不到的话，我再转院也不迟，你说是吧？”梁国忠朝着章医生干笑道。

　　“这……叶医生您说呢？”章医生朝着叶小山看去。

　　“师傅算了吧，让他转院好了。还说咱们没素质，如果不是他语气不好的话，我怎么会生气呢。”乔茉莉立刻朝着叶小山说道。

　　她真的不喜欢这个病人。

　　章医生闻言也是微微点头。

　　虽说这种病人只是少数，但是却也特别的麻烦。

　　又有身份地位，脾气又不好，还不怎么信任医生。

　　叶小山没说话，似笑非笑的盯着梁国忠看。

　　看的梁国忠心里发毛。

　　“小姑娘，不好意思啦，我刚才的语气很冲。这也没办法啊，你师傅不是说了吗？肝不好所以语气也就不好了。只要你师傅治好了我的病，那么我语气肯定会很好很好。”他朝着乔茉莉微笑着说道。

　　“你好变态哦。”乔茉莉看着就觉得恶心。

　　不过却又想到对方竟然记得这么清楚，而自己反而都没记住。

　　顿时忍不住脸颊一红。

　　还好带着口罩。

　　“咳咳咳……”梁国忠尴尬无比。

　　叶小山哂笑一下，摇了摇头，既然梁国忠向乔茉莉道歉了，那么他也就走到了对方的床边，说道；“护士，拿两根细绳过来。”

　　“怎么？你要吊死我？”梁国忠倒吸一口凉气。

　　“想多了。这个细绳绑住大脚拇指，然后吊起来一点，距离床大概三四十厘米左右，当然了低一点也行，只要吊起来了，超过十厘米，那就足够了。这样的话，脚下放一张纸，或者手巾，第二天你会发现有一些液体流了出来。”叶小山无奈一笑，随后解释道。

　　液体？

　　梁国忠和乔茉莉都惊呆了。

　　“不错，的确是液体。这东西就是你脚气的原因之一。”章医生点头道。

　　果然不愧是叶医生，都没怎么检查，但是很多细节已经想好了。

　　“原来这样啊！那我多久才可以好呢？”梁国忠无比期待的看着叶小山。

　　“两个月以内肯定会减少很多，至少不会太呛人，穿着袜子的话，勉强可以和老婆睡觉。当然了，也有可能好得很快，脚气有一点但是等于无。这都得看你自己。”叶小山轻笑道。

　　无论中医西医，其实治病的时候，除了药类之外，更多的还得依靠自己的毅力以及意念。

　　比如有的人意念增高。

　　结果真的长高了。

　　“所以接下来？”梁国忠感觉又要足底按摩了。

　　“你们出去吧。顺带把门关上，你咬着被子别松口。”叶小山坐在床尾，然后抬起了对方刚才的左脚。

　　章医生立刻走了出去。

　　护士送来细绳之后就也跟着出去了。

　　病房当中再次剩下了叶小山乔茉莉和梁国忠三人。

　　“老梁啊，踢足球爽不？”叶小山笑眯眯的看着梁国忠。

　　“咳，还行吧。为了赚钱嘛。”梁国忠点了下头。

　　“有媳妇了？”叶小山继续问道。

　　乔茉莉感觉有点奇怪，为什么自己的师傅问一些莫名其妙的问题。

　　“快了，你把我脚气治好，我就有了。”梁国忠认真地看着叶小山。

　　叶小山笑着点了点头，然后手就在这时，忽然用力的一刮。

　　“唔！”

　　瞬间，梁国忠的面色就涨红无比，两只眼睛都快瞪出来了。

　　疼，剧烈的痛。

　　猝不及防的痛。

　　痛得他咬着被子感觉脑袋都要炸了。

　　然而，叶小山却刮的越来越用力，从上到下，十分的缓慢。

　　没两分钟，梁国忠就受不了了，浑身发颤。

　　尤其是左腿，不断的挣扎，想要从叶小山的手中挣脱。

　　然而叶小山的手，却仿佛老虎钳一样，纹丝不动。

　　梁国忠顿时大吃一惊，要知道，自己可是足球运动员，而且还是职业的那种。自己的脚多大力气，当然只有自己知道。可是现在竟然无法挣脱，这足以证明，对方手掌的力气很大。

　　然而这一想，痛苦就减弱了不少。

　　乔茉莉顿时明白过来了。

　　师傅之所以这么问，其实就是在转移注意力，让对方不去仔细和期待痛苦。

　　半个小时之后。

　　叶小山带着乔茉莉离开了。

　　“按摩手法记住了吗？明天的时候你来！”回到了诊室，叶小山便开始消毒液洗手。

　　“我……”乔茉莉张大了嘴巴。

　　不是开玩笑吧。

　　这么臭的脚！

　　“想当一名医生，那么就不要嫌弃这个嫌弃那个。一切都平等。虽然他的脚很臭，但是这也没办法啊。又不是他愿意的！”叶小山皱着眉头，十分严厉地说道。

　　刚开始就畏缩的话，那还不如现在就走好了。

　　“我……我知道了。”乔茉莉低着头说道。

　　“我现在出去一趟，下午的时候回来，如果有人来找我的话，就让他等好了。”洗了三遍手，叶小山这才满意的点了点头，然后便脱下白大褂朝着外面走去。

　　这个梁国忠看来是院长对乔茉莉的考验。

　　无论从任何方面，此人都属于乔茉莉讨厌的类型。

　　如果因为这个原因不学的话，那么恰好给院长和他省了不少的麻烦。

　　要说狡猾，还得是院长。

　　离开了医院。

　　叶小山就看到了龙凤儿。

　　“咱们走吧。我已经约好了那里的主人。”龙凤儿静静的站在马路边，一身米黄色长裙，上面全部都是鲜花点缀，看起来犹如一位美丽的花仙子一样的迷人。

　　路过的人纷纷侧目。

　　“话说你真的和男朋友分手了？”叶小山带着龙凤儿来到停车场，然后便按照对方说的向花店驶去。

　　“分了，彻底的分了。其实，我说的都是认真地。”龙凤儿瘪着嘴看起来颇为难过。

　　当然了，她话里有话，另有所指。

　　“其实我觉得你这前男友不错。一来就给我这么一个大便宜，二十五万啊，买了一个高档餐厅。嘿嘿嘿……”叶小山每次想到这个，都忍不住要笑出来，昨天告诉宋程成她们，一个个也是笑的很开心。

　　虽然他有钱。

　　但是这种便宜能占肯定要占。

　　“花店你准备年租还是？”龙凤儿干笑了一下然后问道。

　　“首先声明，是因为你妹妹的原因，我才会花这么多钱。买下来好了，反正也不是很多钱。之后的事情，就和我没关系了。”叶小山笑容瞬间收敛，然后朝着龙凤儿认真说道。

　　“我知道了。”龙凤儿点了点头。

　　她知道急不得。

　　很快。

　　二人来到了这家店铺。

　　虽然不是在商业街。

　　但是却也在十分繁华的街道。

　　附近就有两家医院。

　　“看来，你是准备红白喜事都干啊。”叶小山看了一眼店面，觉得还不错，十分的宽敞，而且是落地窗，能够看到里面的一切。

　　“不好意思哟，这里已经有人预定了。”门口处，宋冬梅朝着身边的夫妻说道。

　　“预定了？我们也看上了呀！而且准备直接一口气付清呢！”女的闻言很不在乎地说道。

　　虽然预定了。

　　但是只要自己花钱买下来不就行了。

　　“这……”宋冬梅犹豫了起来。

　　龙凤儿一看，顿时面色一冷，立刻走上前去，说道；“是我预定了，而且我们也准备买下来。怎么？不应该有一个先来后到吗？”这里可是自己准备开花店的地方啊。

　　“哟，来了个小美女，你有钱又如何？我们可以出更高的价钱！不是一百万吗？我们一百二十万！”女人瞥了一眼龙凤儿，眼神瞬间就变了，她最不喜欢的就是这种看着漂亮，但是估计干爹一堆的。

　　钱肯定来的不干净。

　　宋冬梅闻言吃了一惊。

　　一百二十万，可是超出了自己的预计，的确是一个不错的价钱。

　　“你……你这人……我也出一百二万！”龙凤儿气得立刻说道。

　　“哈哈哈，不好意思，我忽然改主意了。一百二十万太少了，像这种地方，一百五十万嘛好了。等我的餐厅开起来的话，肯定会红火。”女人闻言顿时笑了起来，然后又将价格提高了。

　　跟她比钱？

　　这可以比得了吗？

　　哼！

　　“我……我也出……一百……一百五……”龙凤儿看向叶小山。

　　叶小山微微一笑，走上前去，说道；“说吧。虽说这种地方一百万就差不多了，但是只要你喜欢的话，别说一百万，就是一千万我都可以拿出来。”他是认真地。

　　因为他不喜欢自己身边的女人在别人面前丢脸。

　　这或许是一种病！

　　但是他不愿意治疗！！

　　因为这就是他！！！


第541章 周霖

　　“你真好。”龙凤儿闻言双眼闪烁星光。

　　一句话，仅仅一句话，而且对叶小山而言，是无足轻重的一句话。但是听在她的耳中，却让她瞬间就对其爱慕上了。多少男人，可以说的出来这样一句话？现实当中，他从未遇到过，就算是南充文，也一直以来都不敢这么说。

　　“哟，出来个小白脸，呵呵哒，怎么？跟我们比有钱是吧？跟我们抢店铺是吧？我告诉你们，不可能，不信的话，咱们就比一比。看看这店铺谁可以得到手，谁要是没得到，谁就是婊子养的。”女人一看到叶小山出来为龙凤儿说话，顿时面色一冷，眼神仿佛针一样，恨不得把其扎透。

　　神烦这种替美女出头的家伙，真的是自以为是，觉得有几个小钱，就可以为所欲为，就可以随心所欲？

　　她要让这两人知道。

　　在自己的面前，他们完全不够看。

　　还特么一千万？

　　拿出来试试！

　　现在的年轻人，除了会装逼之外，根本没一点本事。

　　“你愿意的话，那好啊。”叶小山瞥了这女人一眼，十分淡然的点了下头。

　　挑战什么的他最喜欢了。

　　“注意素质，你这人怎么这样？我们招你惹你了？”龙凤儿蹙眉道。

　　真的是莫名其妙。

　　跟疯狗一样逮住就咬。

　　“哼？素质？和你们这种下等人完全没必要提什么素质。在我看来，你们只是一群垃圾罢了。别废话了，来吧，看看谁可以买下这个店铺。事先说明，我先生啊，也没什么优点或者特长，只是认识几个当官的而已。”女人听到龙凤儿说的之后，顿时冷哼一声。

　　宋冬梅闻言顿时面色一变。

　　如果自己要是不卖给她的话，岂不是得罪了那些人？

　　当然了，高价卖出去的话，自己的确无所谓。

　　只怕这两人表面上说的好，说的价格十分的高，但是暗中却以此为由，故意降低价格，甚至逼迫她以最低价卖出去。到时候，自己不但得不到钱，反而还会亏本呢。

　　人心隔肚皮，表面上说的再好听，根本就没用。

　　“这……”

　　龙凤儿也是吃了一惊，如果是这样的话，那么这个店铺肯定是买不下来了。这短短的几个字，便直接斩断了她购买的欲望。然而，买不到的话，自己就是婊子养的。

　　她顿时就说不出话来了。

　　只好把目光落在叶小山的身上。

　　“房主是吧。她出一百二十万的话，我就出一百五十万，这个价格买下这里的话，想必已经是很高了。”然而，叶小山仿佛没听到似得，直接走到宋冬梅的面前，打量着这位五十岁左右，仍有韵味的妇女。

　　虽然年过五十。

　　但是无论身材还是容貌，几乎和四十岁的女人差不多。

　　显然保养得很好。

　　“是这么说没错，但是，这位李小姐可……”宋冬梅点了点头，一百五十万的确已经是比较高的价格了，可是自己要是得罪了这个李小姐的话，岂不是得罪了那些当官的。

　　万一要是穿小鞋的话。

　　自己肯定要倒霉。

　　“小子，你是不是没听清？还是说聋了！你出一百五十万是吧？不好意思，我们只出一百万，来，看看到底谁可以买下这个店铺！”李云茹见叶小山不为所动，顿时露出一丝冷笑。

　　装！

　　继续装！！

　　装什么逼！！！

　　显然是故意装作没听见，虽然给出了一百五十万的高价，但是那又如何？

　　既然自己已经说出了底牌，那么这房主只要聪明的话，肯定会选择她。

　　她也不得不赞叹，这年轻人喜欢装逼，但是却也聪明。

　　这样的竞价自己既可以在女人面前装逼，但是最后却也有理由收手。

　　“亲爱哒，还真的是有你当年的风范呢。”她朝着身边的老公轻笑道。

　　“哈，勉勉强强吧。不过快一点，我还要开一个会。没必要在这种地方浪费什么时间。”张龙摆了摆手，竟然和他相提并论，这婆娘真的是胆子越来越大了，不过却也无所谓，自己犯不着为这一句话就动怒，浪费太多时间。

　　和下等人计较有什么意思呢！

　　宋冬梅忍不住咬了咬嘴唇，果然如她所想，刚才还一百二十万，现在就因为说的一句话，直接降低到了一百万。比这位年轻人更是差了五十万。这可是足足五十万啊。

　　现如今的她正是缺钱的时候。

　　然而，仅一百万就卖出去的话，实在是有些……不甘心！

　　“两百万。”叶小山淡淡的看着宋冬梅。

　　顿时，无论是龙凤儿还是宋冬梅都吃了一惊。

　　两百万已经超出很多了。

　　完全是大赚。

　　“呵呵，你说的再高也没用。九十万，没错，我又降低了十万。房主，做人要识时务，如果继续拖下去的话，我只会越来越低。你自己好好想想吧！是选择这小子还是选择我？结果是什么，你应该知道吧！”李云茹冷笑道。

　　宋冬梅瞬间面色大变。

　　不但降低了十万，变成了九十万不说。

　　更是直接威胁起来了。

　　“早晓得要这样，我就不打广告了，现在好了，一个是两百万，一个是九十万。孩子生病了，正是要钱的时候，两百万的话，绝对是解决了燃眉之急。但是，一旦卖给他的话，就是得罪了这个李小姐啊。”她心中暗自琢磨着。

　　一方是两百万，一方是麻烦。

　　真的是很难抉择啊。

　　“快点，还有半个小时我就要开会了。”张龙不满的催促道。

　　这有选择的余地吗？

　　有思考的时间吗？

　　有琢磨的可能吗？

　　明显是选择他们啊！

　　这两人年纪轻轻，或许有点小钱，但是论人脉的话，能够比得上自己？

　　说句不好听的话，就是两个蚂蚁罢了！

　　想怎么踩就怎么踩。

　　“可恶，关键的时候怎么会这样呢。”龙凤儿咬牙切齿的看着李云茹。

　　这老婊子太可恶了。

　　早知如此的话，她就应该早点来。

　　目前看来，花店是不可能开了！

　　“哟，这不是张总吗？”而在这时，旁边一群人路过，忽然其中被大家簇拥的几人中一名四十岁左右的中年人，瞥了一眼他们，便发现了张龙夫妇，而后便走了过去。

　　“房管局的周局长啊！好久不见，怎么，来这里是？”张龙听到声音转过身去，顿时露出微笑，朝着其打招呼。

　　李云茹也是立刻换上了看起来无比温柔的眼神。

　　房管局？

　　局长！

　　宋冬梅顿时吓了一大跳。

　　几乎在这一刻，她便已经决定了，将这店铺卖给李云茹。

　　而龙凤儿也知道这店铺自己彻底的失去了。

　　没办法，人家都来熟人了。

　　而且还是这种地位！

　　“嗨，最近上面有指示，所以来这里看看。咱们城市发展的好，人们安居乐业，我才会高兴嘛。怎么？你们来这里是买房子？”周霖笑的很开心，因为每次见到这对夫妇，那么自己家里面就会多点东西。

　　“是啊。”张龙忙不迭地点了点头。

　　“可惜的是，不顺利，唉！”李云茹叹了口气道。

　　“嗨，不顺利很正常，肯定是价格谈不拢吧。不要着急，慢慢来好了，刚巧我要在附近休息，要不咱们一起？一起商量商量关于这房子的买卖问题！”周霖哂笑一下，朝着李云茹说道。

　　这种事情太简单了。

　　还不是自己一句话的事。

　　当然了，现在查的严一点，因此只能隐晦的说一下。

　　只要是聪明人，当然可以听出里面的意思。

　　“不用了，不用了，不用了。”宋冬梅立刻摆了摆手。

　　“已经决定好了，卖给李云茹女士。”她连忙说道。

　　“真的吗？可是价格只能给五十万哦！多了的话，因为我们也没多少钱哦。重新开店的话，就得与一切都要从头开始，至少近几年是赚不到钱的。”李云茹嘴角一翘，露出一丝得意的笑容。

　　简直是天助我也。

　　周局长一出现，瞬间逆转，这宋冬梅根本就不敢犹豫。

　　价格更是降低到了五十万。

　　一个临近商务街的店铺，竟然五十万，不得不说，这就是亏本。

　　“果然是这样啊。”龙凤儿低着头轻声道。

　　她无比的失落。

　　看来自己暂时是开不了花店了。

　　这个地方可是她精挑细选，用了很久的时间才选中。

　　可惜的是……得不到！

　　“三百万。”然而，叶小山自始至终，并没有太多的反应。

　　这一次价格更是从两百万提高到了三百万。

　　“你说什么？”宋冬梅惊呆了。

　　三百万的价格，可是能够买两个这个店铺了。

　　而且自己儿子治疗的钱，也差不多能够满足的了。

　　她顿时就犹豫了起来。

　　毕竟，五十万自己亏死了。

　　“小子你什么意思？她都说了卖给我们，你难道听不懂人话吗？”李云茹瞬间面色阴沉起来。

　　她看到宋冬梅又犹豫了。

　　生意人说出去的话，可不是泼出去的水。

　　只要没真正的签合同，就算是在最后那一刻，也是能够反悔的。

　　她越来越看叶小山和龙凤儿不顺眼了。

　　一个小婊子，一个小白脸。

　　怪不得会在一起。

　　都是那么的恶心！

　　张龙也是不友善的看着叶小山。

　　忍耐是有极限的。

　　下等人还敢跟他抢东西？

　　找死！

　　房管局的局长可就在这里，而且跟自己更是熟悉无比，竟然敢当着面抢。在日后的生活当中，对方肯定会遇到各种各样的麻烦。除非是远离这座城市，否则的话，有他好看的。

　　李云茹和张龙十分默契的不再说话，而是看向周霖。

　　意思不言而喻！

　　“这位小兄弟，房主不是已经说要卖了吗？为什么你还要提高价格呢？而且，这样的地方，一百万就差不多了。三百万的话，实在是有点偏高。你赚钱也不容易，是吧？不如跟我走吧，我推荐推荐几个给你！”周霖瞬间面色一冷。

　　这小子是眼瞎还是耳聋？

　　自己刚才说的难道没听清？

　　现在的年轻人真的是越来越不尊重人了！

　　他立刻一步一步，走到了叶小山的身后。

　　张龙夫妇目光也落在叶小山的身上。

　　都露出了得意的笑容。

　　现在这个社会，没点关系怎么混！

　　龙凤儿和宋冬梅知道完了。

　　这房管局的局长生气了。

　　“怎么？我买房子你有意见？”叶小山转过身来盯着周霖看。

　　周霖眼神含怒，然而一看到叶小山，顿时面色一变，怒气刹那间消散，取而代之的则是谄媚的堆笑；“这不是叶医生吗？原来是您买房子啊！嗨，早说啊，您跟我提一下不就是了。”

　　态度瞬间的变化，顿时让张龙夫妇目瞪口呆。

　　如果他们没听错的话，这周局长刚才说了……您！！！


第542章 你才有问题

　　“跟你提，你算老几啊。”叶小山哂笑道。

　　此话一出，周围的人顿时震惊无比。要知道，这可是房管局的周局长，然而竟然直接被叶小山言语羞辱。就算是傻子被骂了，肯定也会咬回去，何况是周霖呢。因此，他们知道不妙了。

　　尤其是张龙和李云茹夫妇，更是再次露出了看好戏的表情。

　　虽然不知道周局长怎么回事，但是叶小山如此的侮辱，肯定会倒大霉。

　　就连刚松了口气的宋冬梅和龙凤儿都倒吸一口凉气。

　　她们真的是吓到了。

　　“是是是，我有点唐突了。您要买下这里是吗？其实我知道一个更大一点的店铺，而且价格也十分的便宜，就在这附近，隔了一条街而已。不知道您要不要去看看呢？”周霖不但没有生气，反而笑眯眯的看着叶小山。

　　能够见到叶小山就已经不错了。

　　就算被其说了一句，那也是一种“认可”啊！

　　怎么可能生气？

　　应该更加高兴才是！

　　“什么？”李云茹和老公对视了一眼。

　　两人顿时僵住了。

　　这都能不生气！

　　这周局长是不是脑残？

　　这要是一般人的话，只怕早就打起来了！

　　堂堂房管局的周局长，竟然面对一个年轻小子，而且还是被言语羞辱了一下，可是竟然没生气。震惊之余，也是让他们感觉无比的失望。毕竟，他们也是依靠此人想要便宜的得到这个店铺啊。

　　“周局长你怎么了？有事回家和你说！”张龙面色有些阴沉。

　　他认真的琢磨了一下，猜测或许是自己最近没有给对方太多的福利。

　　“是啊，我们一定去您家里聊聊。”李云茹连忙附和道。

　　“到我家里做什么？我只是一个房管局的局长而已，和你们也没什么关系。如果你们有麻烦的话，也不应该找我。”然而，周霖却面色一冷，瞪着眼睛打量了二人一下，而后颇为不爽地说道。

　　“这……”张龙无言以对。

　　这完全不对劲啊。

　　认识这么多年了，孝敬的东西也不少。

　　怎么说变脸就变脸了呢。

　　龙凤儿和宋冬梅再一次松了口气。

　　这一上一下真的是要累死她们。

　　小心脏真心受不了。

　　“你还有事吗？如果没事的话可以回家去了！”叶小山冷淡地说道。

　　自己还要买房呢，在这里耽误时间干什么。

　　“哦，不好意思，我正要回家呢。多谢叶医生的提醒，我现在就回去。祝你买房愉快，再见哈！”周霖一转脸，再次露出了无比灿烂的微笑，而后用力地点了点头便转身离开。

　　说走就走。

　　轻轻地去，正如他轻轻地来。

　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　张龙和李云茹冷汗都出来了。

　　这周局长都如此态度，显然这个年轻人的身份不一般。

　　然而自己竟然还敢言语攻击，还敢作对！

　　这不是……找死吗！

　　想到这里，他们无比惊恐地看着叶小山。

　　走的话，却又有点不甘心。

　　不走的话，已经和此人撕破脸皮。

　　瞬间陷入了两难当中。

　　龙凤儿用不敢相信的眼神看着叶小山。

　　此人竟然厉害到连局长都得看脸色的地步，果然不能放手，一定得死死地抓住。就算是自己妹妹的男朋友又如何，说到底，最终谁得到才是谁的。如此人物，怎么可能不死死的抓住呢。

　　“三百万说好了，卖不卖？”叶小山转过身来看着宋冬梅。

　　“啊？什么？哦哦哦，卖，我卖！”宋冬梅回过神来，忙不迭地点头。

　　现在的局势已经十分明朗了。

　　明显是这个年轻人更强。

　　因此就完全不用在意张龙夫妇了。

　　更何况还是三百万呢！

　　“我的店铺啊。”李云茹心中不甘心的尖叫道。

　　本来唾手可得，谁知道竟然被别人抢走。

　　你说要是老一点的人也好啊。

　　可是这个抢走的人，竟然比自己还要年轻，看起来也就二十来岁。

　　“怎么？两位婊子养的还站在这里干什么？总不会是想让我交你们怎么买房子吧！不好意思，我还真没空。”见宋冬梅同意卖给他了，叶小山便把目光落在了这对夫妇身上。

　　刚才一直都在言语攻击。

　　冷嘲热讽。

　　看起来十分的得意，用一种高人一等的姿态。

　　怎么现在怂了？

　　不敢说话了？

　　刚才不是还周局长长周局长短吗？

　　刚才不是还威胁而且降低价钱吗？

　　现在屁都不敢放了！

　　张龙和李云茹闻言，表情瞬间难看到了极点。就像是吃了翔一样，特别的难受和憋屈。可是，此时此刻，却也敢怒不敢言，甚至愤怒也只能藏在心里面不能说出来，不能表露出来。

　　就连周局长都不想得罪的人。

　　奉承的人。

　　自己又敢怎样呢！

　　他们对视了一眼，然后转身灰溜溜的走了。

　　自始至终，一句话都没说，看起来十分的狼狈。

　　“小山这周局长你认识吗？他对你竟然是这个态度！”龙凤儿忍不住问道。

　　她实在是无比的好奇。

　　这个人究竟人脉多强？

　　房管局都不敢得罪！

　　“不认识啊！第一次见面，感觉莫名其妙，还跟我打招呼。”然而，叶小山却摇了摇头，他根本就不认识这个周局长，甚至都没有见过一面。

　　“呃。”

　　龙凤儿和宋冬梅对视了一眼。

　　全部都再一次的惊呆了。

　　不认识竟然就敢这种语气说话。

　　“把你卡号给我，房子已经谈下来了，现在就是你自己的事情了。如果没事的话，我就去中花园帮你和老板谈谈了。”既然解决了这里的问题，叶小山也就懒得继续待下去了。

　　反正又不是自己买房子。

　　“啊？你现在就走？不如我请你吃饭好了！”龙凤儿连忙道。

　　走得这么快，如何培养感情？

　　虽说得一步一步来！

　　但是自己的妹妹可是过几天就回来了。

　　“钱给你就是了，我看得出来这位阿姨很缺钱。”叶小山看了一眼宋冬梅然后说道。

　　不然的话，他为什么要提高到三百万？

　　对方刚才的表情可是看在眼里。

　　显然是因为有什么事情所以才卖店铺。

　　“咦。对了，刚才那个周局长叫你叶医生？难道你是一名医生？不知道是什么科？你说的没错，我的儿子最近得了病，而且很严重，这三百万对我来说是救命钱。”宋冬梅惊愕的看着叶小山。

　　对方竟然看出来了。

　　真的是想不到。

　　“我是一名中医。”叶小山回答道。

　　“中医？那不知道您会治疗双腿肌肉萎缩吗？”宋冬梅连忙问道。

　　“说会也会，说不会也不会。肌肉萎缩，无论是去什么医院，面对什么医生。说实话，要想好起来，没有个一年半载的话，是绝对不可能好转的。”叶小山耸了耸肩。

　　“是啊。我找的医生也是这么说的。”宋冬梅点了点头。

　　这种病治得好就是花有限的钱，治不好的话就是花无限的钱。

　　好在自己儿子的病虽说严重，但是却也不是不能治愈。

　　三百万左右差不多可以了。

　　在国内治疗了一段时间之后，她就会带儿子出国去国外修养。

　　“你可以先治疗着，也可以来找我。好了，这里没我事了，我走了。”叶小山看了看时间，差不多已经到了罗小西针灸的时间，因此必须要快点敢去中花园和老板商量一下。

　　“嗯，你去吧。”龙凤儿点了点头。

　　“好的，也只能这样了。”宋冬梅轻声道。

　　而后，叶小山便离开了这里。

　　他以最快的速度开车朝着中花园驶去。

　　半个小时以后，中花园到了。

　　叶小山走到了门卫面前，询问道；“你们老板在吗？”

　　“你有事？”门卫询问道。

　　“当然有事，否则的话，我来找他干什么。”叶小山点头道。

　　“不好意思，老板正在见客户，你等一等吧。”门卫回答道。

　　“好吧。”叶小山只好朝着中花园内走去。

　　而且还不是排队。

　　“先生，无论你找老板做什么，麻烦你排队可以吗？没看见周围这么多人都在排队？”门卫却立刻拦住了叶小山，而后用十分严厉的语气说道。

　　“你……不认识我？刚来的？”叶小山挑了挑眉。

　　整个中花园他可是唯一一个能够刷脸进去的人。

　　然而这个门卫竟然拦住他了。

　　“你是谁啊？明星？我为什么一定要认识你！就算你认识我的老板，但是你也得排队。中花园不是你家的私人花园，别人都要排队，为什么你不能排队？那个门除非你有玫瑰金卡，否则的话，绝对不能进去。”门卫听了之后表情反而更加严肃了。

　　开什么玩笑。

　　认识？

　　为什么要认识？

　　什么玩意啊！

　　“找你们管事的来。”叶小山皱眉道。

　　自己还得赶时间回去，没空和这个门卫闹。

　　“不好意思，找不到，你要是想进去的话，还是乖乖地排队好了。”门卫顿时冷笑道。

　　知道对方想的是什么。

　　不就是玩投诉吗！

　　他才不上当！

　　“随你吧。我就走这道门了，你可以拦我，但是千万不要后悔。”叶小山一把推开门卫的手，然后便朝着中花园内走去。

　　“后悔？到底是谁后悔？小子没事别装逼，老子现在就让你后悔。”门卫顿时眼珠子一瞪，而后拿出了自己买的防狼电击器，直接朝着叶小山的后背便快速的捅了过去。

　　一身地摊货也想装逼？

　　他又不是没遇到过！

　　叶小山一个侧身，避开了对方的电击器，而后直接一抓，将其擒拿，用力的一压，这门卫便毫无抵抗的蹲在了地上。

　　“还拿出电击器来！我又不是色狼！”他十分不爽地说道。

　　“大家快报警，这小子肯定有问题，这么着急进去，如果不是有事的话，为什么如此的着急？不要管我了，一定要严惩坏蛋。”然而门卫却懒得听，直接朝着周围人嚎了一嗓子。

　　原本在看戏的人顿时一惊，有好几个立刻拿出了手机。

　　显然是要报警。

　　叶小山顿时更加不爽了。

　　警察一来的话，自己岂不是更耽误时间了。

　　他一把松开门卫，然后说道；“看清楚了，是他先袭击我，不得已，我才反制住了他。你们随意，但要是报假警的话那可就……”

　　周围人闻言顿时愣住了。

　　“不要上当了，这小子肯定有问题。”门卫却忽然一把抱住叶小山，而后用力的压在其身上。

　　问讯而来的老板刚巧看到了这一幕。

　　尤其是自己的门卫直接狗熊上树一样的抱着叶小山，顿时就吓了一大跳。

　　“老板你来了！这小子刚才一直想进来，我怀疑有问题，因此就抓住了。”门卫邀功似得说道。

　　啪！

　　徐文直接一个巴掌甩了过去。

　　“有问题？我看你才有问题！赶快给我松开！”他怒吼道。

　　保安瞬间愣住了。

　　何止是他，就连那些准备报警的人也吓了一跳。


第543章 醉酒的陈曦

　　“老板我……我……我怎么了？”门卫捂着脸委屈地问道。

　　这年头难道抓坏人也错了？

　　“你知道他是谁吗？竟然还敢压在他的身上！如果我不来的话，你是不是还准备用这个电击器。嗯！”徐文怒不可遏，这人可是自己的VIP第一名，竟然被自己的门卫如此压着。

　　这不是让他丢人吗？

　　要是其他的VIP看到了怎么办！

　　传出去的话，还有谁会来买玫瑰金卡啊！

　　“是谁？这小子一看就不是什么好人。如果不是心里有鬼的话，为什么要快速的进中花园里面呢。老板，你可不能因为我拦了一个路人甲，就这样对待我吧。”门卫很是不舒服。

　　他知道自己的老板因为中花园刚开所以不想失去每一位来到的客人。

　　但是这种有问题的人肯定不能欢迎啊！

　　“路人甲？我给你看的照片你难道忘到南极去了？还是说你压根就没看！今天是你第一天上班，我就说过了，仔细地看照片，来的人一定不能拦。你是在给我添堵吗！”徐文气极反笑，看着这个门卫也是不知道该如何发火。

　　有责任心是好事。

　　但这又不是普通人。

　　“我……来的人太多了，我根本就没来得及看。”门卫不好意思地说道。

　　“现在拿出来给我看一遍，然后，你再告诉我，以后拦不拦了。”徐文深吸了口气，将叶小山从地上扶起来，然后谄笑道；“您没事吧？抱歉了，这个门卫是新来的。”

　　“我没事，对了，有事找你来着。”叶小山眨了眨眼睛。

　　他倒是没生气。

　　这个门卫还是不错的。

　　“老板……我……”门卫看了一眼照片，顿时面色惨白。

　　如果他没看错的话，照片上的人和自己刚才压着的人长的一模一样。

　　“滚滚滚，守门去，懒得骂你了。”徐文摆了摆手，然后拉着叶小山走到了一边，问道；“找我有什么事吗？刚才见了一个客户，不好意思啊。你来的话通知我一下嘛，不然要是再发生这个误会咋办。”

　　瞥了一眼转身离去的门卫，叶小山笑了下，说道；“你这门卫还不错，不要赶走，挺有责任心的人。我来找你原因只有一个，我的一朋友准备开花店了，因此就来和你商量一下，日后进的鲜花都从你这里来可以吗？路途也不远，大概就半个小时左右。”

　　“哦，原来是这样啊。没问题，完全没问题。”徐文立刻点头答应了。

　　发生了这种事情，如果自己不痛快的话，肯定会让叶小山不满。

　　虽说玫瑰金卡貌似不在此人手中，不过单凭这张脸也可以享受福利。

　　“那就没事了。”叶小山满意的点了点头。

　　已经三点四十了，看来这一次又是耽误了时间。

　　“嗯？他竟然出来了！”然而，就在刚想走的时候，他忽然眼角一瞥，发现了一个戴着帽子和眼镜，但是无比熟悉的人。

　　肖剑！！！

　　对方竟然敢出来。

　　要知道警察一直都在盯着。

　　“奇怪，他是怎么躲避警察的视线，来到了这里？”虽然不知道对方为什么来，但是既然出来了，叶小山肯定不能放过这个机会，因此，他立刻拿出手机，发了一个短信给苏芷若，告诉她看到了肖剑。

　　“怎么，你们认识？”徐文见叶小山盯着自己刚才见的客户连忙问道。

　　“呵呵，何止是认识，可以说是熟悉的很。”叶小山朝着徐文冷笑道。

　　“这位先生刚才和我签订了合同，每个月都要送五吨鲜花到隔壁市去。刚才，还买了九百九十九只红玫瑰呢。”徐文见叶小山认识，便立刻眉开眼笑地说道。

　　“送去哪啊？”叶小山询问道。

　　“呃。”徐文眨了眨眼睛。

　　犹豫着要不要说出来。

　　毕竟，对方说了一定要保密。

　　可是叶小山是自己的头号VIP大客户，对方都问了。

　　“我和他是朋友关系，你告诉我没事的。”叶小山轻笑道。

　　“呃。这位先生说南天堂酒吧。”徐文无奈地说道。

　　既然是朋友的话，那么应该没问题吧。

　　早知如此，自己就不多嘴了。

　　“好的，多谢你了。这小子竟然敢瞒着我，哼，有他好看的。”叶小山皮笑肉不笑的说着，然后便快速的跟了过去。

　　然而一想到罗小西，他顿时就愣了一下。

　　对方还在等着他针灸。

　　这个可不能拖下去。

　　“算了，虽然肖剑罪大恶极，但是我是一名医生，还没到下班的时间，还有病人等着我。先告诉苏芷若地址在哪，然后立刻回医院。相信时间应该足够，我赶过去的话，或许刚刚好也说不定。”深吸了口气，叶小山便开车朝着医院驶去。

　　至于信息已经发给了苏芷若。

　　很快，他回到了医院。

　　乔茉莉已经等待了很久。

　　甚至决定要回自己的公寓休息了。

　　“师傅你怎么出去了那么久？刚才那个VIP病房的美女可是一直在找你。”然而刚起身，她便看到了叶小山，无奈之下，只好放下包包，然后快速的走到了叶小山的身边。

　　“有点事，你要是着急回家的话，可以先回去。第一天，想必你也不是特别的适应。而且，现在也四点多了，找我看病的人估计也没了。”叶小山也是有些惊讶。

　　这乔茉莉貌似是想通了。

　　竟然没有离开。

　　看来是真的下决定要学习中医。

　　“不用了。回去了也没事做，还不如看你治病。”乔茉莉咧嘴一笑。

　　“是吗？走吧！”叶小山点了点头，拿起自己装银针的医疗箱便快速的朝着罗小西的病房走去。

　　“叶医生，第二次了哦，又没找到你的人。不是说下午三点钟的时候是最佳的时间嘛。”罗小西一看到叶小山，顿时有些不满的抱怨道。

　　“不好意思有点事。”叶小山道了声歉，然后便走到床边，直接掀开被子，而后便开始脱罗小西的上衣。

　　“呀，师傅你们干啥呢？我还在这呢！”乔茉莉顿时吓了一跳。

　　原来这位病人找自己的师傅，竟然是因为这个原因。

　　可是自己还在这里呢。

　　两人也太猴急了吧。

　　“呃，忘记了你，来，你给她脱衣服，我来准备准备。”叶小山恍然的点了点头，而后朝着乔茉莉说道。

　　“什么？你们做这种事情，还要我来帮忙？这……师傅你们太那什么了吧！”乔茉莉顿时面色一红，然后摇了摇头。

　　噗嗤！

　　罗小西顿时就笑了。

　　“你是新来的？嘻嘻，第一次的时候，我也是这样想过。不过，你理解错了，叶医生是要帮我针灸，而不是啪啪啪哦。不过也难怪，我们太熟练了，所以你才会误会。”她朝着乔茉莉解释道。

　　针灸？

　　乔茉莉愣了一下，这才说道；“呃，原来是这样啊？！”

　　“好了，你来脱衣服，我准备针灸。”叶小山看了眼时间，然后催促道。

　　“好……吧。”乔茉莉点了点头，然后走到了罗小西的床边，伸手帮着对方一点点的脱下了上衣。

　　“咦，你没穿胸衣？”她惊讶地问道。

　　“穿着干嘛？反正都要脱，还不如节省时间，一直不穿好了。”罗小西笑道。

　　乔茉莉看着对方光滑粉嫩的肌肤，以及那一对胸器，顿时眼神怪怪的看着叶小山。

　　这福利也太好了吧。

　　怪不得这么着急。

　　然而，在看到叶小山十分认真仔细的针灸之后，她顿时明白自己想多了。

　　针灸的时候，叶小山的目光一直盯着穴位，根本就不会看其它的地方一眼。

　　当然了，或许在乔茉莉看来，自己的师傅是一个合格的医生。

　　但，实际上是，叶小山早就看腻了。

　　从第一次开始，看了这么久，说实话都懒得看了。

　　半个小时便这么过去了。

　　结束了之后，叶小山一刻没停歇，立刻就朝着医院外面走去。

　　叮铃铃——

　　手机铃声响起。

　　“怎么了疯子？”一看是疯子的号码，叶小山连忙接通。

　　“罗谋的老小子终于要出去了。我安插的内线刚刚告诉我，他准备去一个叫什么南天堂的酒吧。说是那里有人举报淫乱聚会。我的人已经先一步去了，你快点赶过去吧。”疯子立刻朝着叶小山说道。

　　南天堂？

　　不会这么巧吧！

　　“疯子，叫你的人撤走，千万不要去那里。”叶小山连忙说道。

　　“怎么了？”疯子疑惑地问道。

　　“南天堂那里有警察看着，你的人最好还是避开，我自己去就可以了。”叶小山深吸了口气，看来，自己琢磨的真没错，这个罗谋或许真的和魔哒之间有些联系。

　　为什么这么巧？

　　偏偏肖剑在的时候，忽然有人举报呢！

　　要么就是事先安排好，要么就是过去救人！

　　说实话，虽然酒吧他不常去，但是基本上任何一个酒吧，都会发生这种酒后乱性。毕竟，喝醉了酒的人，会做出一些平常都不会做的事情来。

　　“是吗？那么很不巧的告诉你一个坏消息，你让我保护的那个陈曦，此时此刻，其实也在这个酒吧里面。貌似一直在喝酒，所以你最好快点去。”疯子闻言之后迟疑了一下，然后朝着叶小山说道。

　　“不会吧？怎么都赶巧了！”叶小山顿时无语了。

　　为什么忽然就肖剑、陈曦、罗谋等人都会去这个酒吧。

　　他立刻挂断通讯，而后以最快的速度，开车朝着酒吧驶去。

　　而此时，才傍晚五点多。

　　来到了酒吧。

　　叶小山观察了一下。

　　立刻就发现了好些个便衣警察。

　　男女、男男都有。

　　冒充情侣在酒吧外面闲聊。

　　他立刻下车，然后朝着酒吧内走去。

　　此时，里面已经有很多人了。

　　叶小山扫了一眼，发现在角落里，陈曦正在一杯接着一杯的喝酒。表情看上去十分的失落，就仿佛失恋了一样。

　　有几个男人一直在身边打量，相互之间不断的交流眼神。

　　“美女，是不是心情不好呀？不如让我们几个陪陪你吧！”一个满头黄毛的男人一屁股做到陈曦的身边，然后咧嘴一笑，不老实的伸出一只手，直接顺着陈曦的手臂一路向上，想要将陈曦搂入怀中。

　　旁边的几人顿时露出淫笑。

　　看的眼睛都发光。

　　这么漂亮的一个美女，一起啪啪啪的话，肯定十分的刺激。

　　万一要是发展为长期的炮友那么就更好了。

　　“你们谁啊？给我滚开！”陈曦推了一下黄毛男人。

　　“哟，小妹妹，你喝醉了哦，不要挣扎嘛。”黄毛挑了挑眉，然后眯着眼睛盯着陈曦饱满的胸口咽了口口水。

　　何必装呢！

　　来酒吧买醉的人有几个不想啪啪啪的！

　　他们这不是来满足来了吗！

　　“是啊。”

　　“别挣扎了！”

　　“让我们陪你吧。”

　　旁边几人立刻一拥而上，开始拉扯陈曦。

　　不老实的甚至准备伸手去摸。

　　而周围的人虽然看到了，但是却漠不关心。

　　反正这种事情很常见！


第544章 求婚

　　“走开，我说了，你们给我走开。”陈曦不断的挣扎着。

　　就想要安安静静的喝个酒，竟然还会遇到这种事情。

　　“妹子不要动，让我们摸一摸嘛。”黄毛男人咧嘴笑道。

　　一群人压在陈曦的身上，都十分的不老实。

　　叶小山挑了挑眉，真的是神烦这种人，除了仗着人多势众之外，有多大的本事？他立刻走了过去，直接一伸手，抓住了黄毛的头发，而后猛地向后面一扯。顿时，黄毛瞬间失力向后一靠，然后重重的跌倒在地。

　　“滚蛋知道吗！”甩了甩手中的黄发，叶小山冷冷道。

　　“你特么什么玩意？找死是吧！”黄毛挣扎着爬了起来，然后摸了一下自己的脑袋，顿时就摸到头发缺了一大片。

　　“我的头发啊，一下就秃了一片。”他顿时颤声大叫道。

　　旁边几个男人立刻扭过头，恼怒的看着叶小山。

　　英雄救美？

　　什么玩意！

　　敢和他们做对，也不看看人数。

　　周围的人也将目光落在了他们和叶小山的身上。

　　倒要看看是谁这么不知死活。

　　“麻了个巴子，哪里来的傻逼？知不知道得罪了我们没有什么好下场？别人都不出来找麻烦，你倒是想要装逼是吧？”其中一个直接走到叶小山的面前，瞪着大眼珠子，满脸怒容。

　　其他几个人虽然也生气，但是更多的是一种戏谑。

　　竟然还有人找不自在。

　　他们最擅长的就是群殴了。

　　也让周围人看看，胆敢找他们麻烦的人，会是一个什么惨下场。

　　“是不是没听清？我再说一次，滚……蛋！”叶小山面色不变，眼睛一眯，朝着面前的男人盯着看了一眼。

　　“滚你麻痹。”男人顿时彻底爆发了。

　　一个巴掌就甩了出去。

　　如此近的距离，他甚至已经听到了巴掌落下之后，扇在对方脸上发出啪的一声脆响。

　　想想都刺激。

　　啪！

　　果然，巴掌声响起。

　　周围人顿时露出了会心的笑容。

　　这声音真好听。

　　然而男人却愣了一下，脸上剧烈的疼痛立刻告诉他貌似是自己挨了一巴掌。因此，立刻仔细一看，自己的手根本就没有碰到对方，而对方的手却狠狠的扇在了自己的脸上。

　　“你……你……小子……你……”他结结巴巴，就是说不出一句完整话。

　　其他人也是回过神来，顿时吃了一惊。

　　貌似和他们想的不太一样。

　　“卧槽，你竟然还敢打人？老子特么弄死你！”黄毛怒不可遏，拿起旁边装满了啤酒的酒杯，朝着叶小山的脑袋便狠狠的砸了下去。

　　虽然酒杯不如酒瓶，但好歹也一样是玻璃的。

　　尤其是装满了啤酒之后，也算是比较的重，毕竟，这可是大酒杯。

　　叶小山一个侧身，让开了自己的位置，黄毛的酒杯直接就狠狠的砸在了自己人的脑袋上。嘭的一下，瞬间四碎了，玻璃碴子乱飞，金黄色的啤酒更是溅射周围。

　　男人身躯一颤，忍不住一屁股坐倒在地。

　　鲜血夹杂着啤酒顺着额头便往下流。

　　如果不仔细看的话，还以为尿裤子了。

　　“天哪！”

　　旁边看戏的人立刻吓得惊呼一声。

　　“哼，狗咬狗一嘴毛。”叶小山瞥了一眼，轻哼一声，冷笑道。

　　“哥，你……你怎么打我？”男人抬起头来看着黄毛，愕然地问道。

　　“玛德，他忽然让开了，我一不小心。”黄毛一把丢开手把，然后愤怒的看着叶小山，眼神仿佛火山爆发一样，酝酿着逼人的眼神。

　　如果眼神可以杀人的话，只怕叶小山早就被撕碎了。

　　“不能这么耽误时间，把陈曦带走，然后抓肖剑。”叶小山看了一眼手机上的时间，而后毫不迟疑，瞬间一个跨步，来到了黄毛的面前。

　　“替我问候你的主治大夫。”他咧了咧嘴，猛地一个膝顶，狠狠的撞在此人的腹部。

　　几乎听见了咚的一下。

　　黄毛面色瞬间巨变，胃里的酒水都直接喷了出来。

　　旁边的几个男人见不对劲，顿时一起冲了上去。

　　“找死。”

　　叶小山抓住黄毛的脖子，猛地一甩，朝着这几人扔了过去。

　　顿时，就像是保龄球似得，全部都摔倒在地。

　　“他……他怎么这么厉害？”黄毛颤声道。

　　“遇到高手了，咱们快跑吧。”

　　“我的脚好痛啊！”

　　其他人连忙说道。

　　“事不过三，我再说一句，滚蛋。如果你们不服的话，可以继续试试。”叶小山扭了扭脖子，缓缓地走到了陈曦的旁边，而后眼神一冷，仿佛刀子一样扫了这些人一眼。

　　顿时。

　　黄毛等人悚然一惊。

　　感觉自己仿佛被冰冷的刀子划过肌肤一样。

　　这种不寒而栗的感觉让他们不由自主的发抖。

　　你看了看我，我看了看你，而后挣扎着爬了起来，然后便朝着外面跑去。

　　旁边人一个个都惊呆了，甚至一边喝酒，酒水从嘴角划落都没察觉。

　　一个人单挑五六个人，竟然毫发无损，这也太牛逼了。

　　“你没事吧？”叶小山朝着陈曦问道。

　　“你怎么来了？”陈曦醉醺醺的看了一眼叶小山，然后脑袋扭来扭去。

　　“我来保护你啊。”叶小山深吸了口气，眼神温柔地看着陈曦，对方此时此刻看起来实在是可怜无比，就好像是失去了心爱东西的小孩子一样，除了闷声喝酒之外，估计也没什么其他的发泄方式了吧。

　　“为什么是你来保护我？我姐姐呢！为什么她不出来了！我想要我姐姐，我不能没有我姐姐，可是她就是不出来。她是不是不要我了？”陈曦眼泪瞬间就出来了，十分的痛苦和难受。

　　“不，你想错了，正是因为你姐姐爱你，所以才没有出来。她希望你有自己的生活，正常的生活。希望你可以自己保护自己。”叶小山坐在陈曦的旁边，伸手将对方揽入自己的怀中，柔声道；“你们这种生活实在是太混乱了，所以你的姐姐才会如此。她不是不要你了，而是活在你的心中。”

　　“我不要她活在我心里，我就要可以感受到她还活着。”陈曦不断的摇头，她才不要这样，一点都不好，一点都不好。

　　“你喝醉了，来，我送你回家。咱们边走边说，以后你就不要来酒吧喝酒了，有什么事情的话，直接告诉我好了。跟我诉说，我会告诉你到底该如何。你姐姐不在的话，我就是你的保护伞。”叶小山擦掉了陈曦的泪水，认真地看着她的眸子。

　　“你……为什么……为什么要这样？”陈曦微微低下头。

　　她不知道为什么，一看到这样的眼神，心中不但没有丝毫的排斥，反而十分的期待，仿佛，一直以来都想要得到。可是，却到现在，才在这个男人的眼中看到了。

　　温柔、爱怜——

　　这种感觉让人温暖安全。

　　就仿佛躺在阳台上晒太阳一样。

　　“因为我是你的朋友和职员啊。作为你的朋友，我必须要爱护你。作为你的员工，我必须要守护你。以后的日子里，我就是你进攻的长剑，我就是保护你的盾牌。只要有我在，就没人可以伤害你，一定！”叶小山轻轻一笑，将陈曦用力的抱着，脑袋来回的摩擦。

　　“你……真的吗？”陈曦的心跳蓦然剧烈起来。

　　不知为何，她竟然有一种小鹿乱撞的兴奋感。

　　甚至都不挣扎，而是沉醉在对方的怀中。

　　嗅着对方成熟男人的气味。

　　“当然是真的。我说的一切，绝对都是真的。来，我带你离开这里，到了家里面的时候，你好好的睡一觉。”叶小山点了点头，而后扶着陈曦缓缓的起来，两个人一点点的朝着外面走去。

　　此时此刻脆弱的陈曦是需要爱护的。

　　既然当初就说过了要保护她。

　　那么他就一定要做到。

　　而且，这个地方等一下肯定会混乱，毕竟，警察已经来了，目的是抓肖剑。肖剑要是狗急跳墙的话，不知道会做出什么事来。

　　“咦，这不是叶医生嘛？怎么，来这里把妹？”然而，肖剑忽然从旁边的角落里走了出来，而后满脸微笑的看着叶小山。

　　叶小山眉毛一挑。

　　真的是说曹操，曹操就到了。

　　“不，这是我朋友，她喝醉了，所以我来送她回家。怎么，肖先生来酒吧玩？你继续，我先走了。”他皮笑肉不笑地说道。

　　“别介，等一下我要做一件事，不如你们留下来当见证者好了。”肖剑却摆了摆手，然后朝着叶小山说到。

　　“见证者？”叶小山眨了眨眼睛。

　　“是啊。实话跟你说吧，等一下我会向我的女朋友求婚。她还没来，所以我还在设计筹备当中。刚好人手不够，不如你们一起好了。到时候你们伪装夫妻秀恩爱，我女朋友肯定会很羡慕。然后我一求婚，她同意的可能性绝对很高。”肖剑走到叶小山的旁边，凑近说道。

　　“哦。”

　　叶小山点了点头，心中暗道；“怪不得买玫瑰花，竟然是准备求婚。可是这货难道不知道自己是罪犯？自己正被通缉当中？竟然还敢明目张胆的求婚！而且，更重要的是，外面现在到处都是警察啊。”

　　喜剧会变成惨剧吧。

　　“求婚啊！那我们参加吧。”陈曦眼前一亮然后点了点头。

　　她无比期待的看着叶小山，甚至还嘟起嘴巴，表情真的绝了。

　　叶小山舔了舔嘴唇，点头道；“好啊，既然你想参加的话，那么我们就参加好了。不过你喝醉了酒，我就怕到时候捣乱了。”陈曦说要参加的话，他也没办法了，总不能拒绝吧。

　　毕竟，刚才还答应了那些，说了那么多。

　　而且，说实话，一般女人的要求，他真心拒绝不了。

　　比如龙凤儿。

　　其实也不怎么认识，可是对方要开花店的话，他不一样给钱了。

　　当然了，是看在龙菲儿的面子上。

　　“嘻嘻，放心好了。我刚才虽然喝醉了，但是现在醒了。”陈曦深深地看了叶小山一眼，然后在其胸口的位置用脸摩擦了几下，不知道为什么，她竟然对其产生了依赖感。

　　或许是因为姐姐的消失，叶小山及时的出现，以及说的那些话，导致对于姐姐的依赖，转移到了叶小山的身上。

　　而后，两人跟着肖剑，来到了酒吧的一个角落。

　　周围的沙发上坐满了人。

　　基本上都是肖剑的朋友。

　　“诸位介绍一下，这是叶小山医生，这是他的女朋友。也是来帮我忙的！”肖剑朝着自己的朋友介绍道。

　　女朋友？

　　叶小山干笑了一下。

　　“刚才说到酒杯里面放戒指是吧？我忽然想到了一个点子，那就是你们成双成对的出现在她的周围，不断的暧昧，不断的亲密，反正怎么老公老婆怎么来，刺激她，到时候我求婚，肯定百分之百成功。”肖剑示意叶小山和陈曦坐下，而后站在众人的面前说道。

　　众人顿时点了点头。

　　还别说，这个点子不错，貌似还没人用过。

　　说不定就是因为这个而求婚成功。


第545章 突然

　　“哎，你说被人求婚，这是一种什么感觉？”陈曦靠在叶小山的怀中，抬起脑袋来询问道。

　　叶小山愣了一下，眨了眨眼睛，回答道；“应该是一种惊讶，而后是激动，然后是喝了蜂蜜一样的甜，最后是如同冰淇淋一样的融化了。求婚之后你可以问问肖剑的女友，这种感觉她肯定一辈子不会忘。”

　　“是嘛？我也好希望有人会向我求婚！”陈曦忽然说道。

　　“会有的，一定会有的，放心好了。你这么漂亮，这么有钱，心又好，肯定会遇到属于你的白马王子。到时候生活在一起，也肯定是甜甜蜜蜜，没有任何的忧虑。”叶小山点头笑道。

　　陈曦笑眯眯的看着叶小山。

　　“或许已经遇到了吧？！”她心中想道。

　　“我女友八点过来，现在才六点多，你们先安排安排，玫瑰花已经过来了。我去和酒吧的老板见一面，到时候喝醉的人全部都赶出去。”肖剑深吸了一口气，虽然女友还没来，但是想想都无比的激动。

　　之所以把喝醉的人都赶出去，那是因为有可能会捣乱。

　　“先生你的啤酒。”这时，叶小山的耳边响起了女声，随后一大杯啤酒放在了他面前的桌子上。

　　叶小山觉得声音蛮好听的有点熟悉，便抬起头来瞥了一眼。

　　顿时，他就愣住了。

　　这不是一身酒保打扮的苏芷若吗？

　　再怎么伪装他也可以一眼就认出来！

　　还别说，酒保的装扮，让他眼前一亮，此时的苏芷若多了一丝中性美。

　　苏芷若朝着叶小山瞪了一眼。

　　似乎带着一丝的愤怒。

　　“我去一下厕所，你和大家一起聊聊。”叶小山朝着陈曦说了一声，然后站起身来朝着厕所走去。

　　苏芷若缓缓的跟在后面。

　　“怎么回事？这个女人是谁啊！”一到厕所的旁边，苏芷若便忍不住了，直接就开口询问起来。

　　“一个朋友啊。受伤了，所以来酒吧买醉，我等一下就带她回去。不过你们怎么样了？这肖剑准备求婚，她女朋友八点钟过来，你们最好准备准备，争取早点抓住他。”叶小山立刻回答道。

　　“都搂在怀里了，你竟然还说是朋友两个字？我看是女朋友吧！”苏芷若特别不爽地说道。

　　她吃醋了。

　　以前叶小山都没这样楼过她。

　　虽然两个人有过另类的亲密。

　　“一言难尽，反正绝对是朋友关系，而不是女朋友。再说了，我有几个女朋友你不是知道吗？我刚才说的不要忘记了！”叶小山感觉莫名其妙，苏芷若为什么这么生气。

　　“为什么要早点？这酒吧的周围一直有他的人，我们正在安排当中。为了可以抓到肖剑，准备的越充分越好，或许八点以后也说不定。现在只有我一个人在观察，人多眼杂。”苏芷若用手对着脸扇了扇风。

　　刚才说的一番话，让她的脸都红了。

　　“肖剑如何我真心无所谓，但是他的女朋友是无辜的。在求婚的这种时候，你们忽然抓肖剑，这一起一落，是个人就受不了啊。万一要是出了什么事情的话，你们谁负责？还不如让她女朋友没被求婚的好！”叶小山靠在厕所的门口朝着苏芷若认真说道。

　　“这你也管得着？我发现你真的有点博爱！”苏芷若真的是哭笑不得。

　　这种事情谁还回去管呢。

　　管她是求婚的时候还是求婚了之后。

　　只要可以抓住肖剑的话，那就是最大的成功。

　　毕竟，她为了抓肖剑，已经忍耐了很久，如今好不容易来了一次机会，一旦有什么失误的话，岂不是又一次的浪费了。而且，日后的肖剑肯定会更加的谨慎，要想再抓住的话，可谓是难上加难。

　　说不定就逃到海外去了。

　　亦或者躲到了山里面。

　　“警察不是为人民服务的吗？肖剑的女朋友难道就不是人民？不要因为你自己的原因，就连这女人都伤害吧。她是无辜的，不能因为肖剑而连累。求婚是最让人幸福的时刻，如果在这种时候被破坏了，她的心情可想而知。万一要是做出自杀，亦或者杀人怎么办？”叶小山觉得苏芷若此时此刻有点魔怔了，为了抓肖剑竟然不顾一切。

　　实在是有违警察二字。

　　外面已经天罗地网，肖剑能够逃脱的几率很低。

　　真的是让人无语！

　　“好吧。我争取好了，八点钟是吧？”苏芷若深吸了口气，咬了咬牙，然后转身离开了。

　　旁观者清，当局者迷。

　　此时此刻，就是这种状态。

　　叶小山转身进入厕所，一分钟之后便走了出来。

　　“厕所里撒个尿都不行？啪啪啪的声音也太大了吧！”他真的是无语。

　　刚拉下拉链，后面的隔间里就响起了啪啪啪的声音。

　　而且十分的激烈。

　　他是强忍着那种感觉撒了尿。

　　重新回到了陈曦的身边，叶小山开始琢磨罗谋了。

　　对方明显说了要来这里，可是都这么久过去了，竟然还没有出现。

　　厕所里面的那种事情，是不是可以管管了。

　　时间一分一秒的过去了。

　　从六点到达了七点。

　　忽然，酒吧的外面进来了一群人，然后开始驱赶那些喝醉了酒的人。这顿时就导致酒吧出现了短暂的混乱。

　　等喝醉的人走的差不多了，直接将门一关。

　　“诸位，我在这里给大家道个歉，但不好意思的是，今天我要求婚，所以为了我求婚时候的安静，以及我未来老婆的安全。因此，凡是喝醉了酒的人，全部都出去。不要逼我哦！不然的话，我会让你知道得罪了我是什么下场。不服的话，就可以试试。”肖剑站在台阶上扫了所有人一眼，然后露出了真诚的笑容。

　　仗着人多势众。

　　没几个人敢开口说话。

　　“当然了，留下来的人，我会给出奖励。凡是到时候起哄，帮助我求婚成功的人，都可以得到一千块钱。而且，接下来的时间，可以免费喝酒，喝死都行，钱我来付。”而后，肖剑满意的点了点头说道。

　　他知道这些人敢怒不敢言。

　　所以要给点好处。

　　打一下给个枣嘛。

　　一听说有好处，顿时，那些不爽的人，全部都收敛了愤怒的眼神。

　　不但可以得到一千块，甚至能够求婚完之后还可以免费喝酒。

　　这简直是大赚。

　　因此顿时就没人不满了。

　　“哈哈哈……既然大家都这么的识趣，那么我也十分的高兴。来来来，只要不喝醉就行，大家可以开怀畅饮，钱我来付。”肖剑摆了摆手，而后便朝着叶小山那边走去。

　　“你跟在我身边，无论发生了什么事，千万不要惊慌失措，有我在知道吗？”叶小山扫了周围一眼，见有人开始朝着肖剑走去，顿时朝着怀中的陈曦轻声提醒道。

　　“怎么了？”陈曦很是疑惑和不解。

　　不是要求婚吗？

　　怎么着急就惊慌失措了！

　　又不是自己……

　　“总之你听我的就好了。”叶小山认真地说道。

　　门一关，也不知道酒吧里面有几个警察。

　　见叶小山如此严肃和认真，陈曦立刻点了点头。

　　虽然不知道什么情况，但既然是叶山小说的话，那么自己肯定要听。

　　“哈哈哈，小伙伴们，等一下就靠你们了。”肖剑走到众人的面前，而后大笑道。

　　然而，刚笑出声，身后忽然一人蹿了出来，直接就一把抓住了他的肩膀。随后，用力一压，瞬间将其压在地上。

　　“不许动，肖剑，你被逮捕了。”苏芷若喝道。

　　“我去你妹的，在我求婚的时候，你竟然来抓我？”肖剑勃然大怒，虽然被苏芷若压着，但是他好歹也是一个男人，而且还是在愤怒的时候，因此瞬间就撑了一下地，用力的一掀。

　　苏芷若面色一变，连忙扭动腰部，一屁股坐在肖剑的腰上。

　　叶小山嘴角抽搐起来。

　　这苏芷若是疯了吗？

　　独自一人就来抓！

　　那些警察一起上才对啊。

　　“你们特么傻了吗？快来帮我啊！”肖剑朝着叶小山等人吼道。

　　叶小山没动，抱着陈曦，静静的坐着。

　　而其他的人闻言顿时一拥而上。

　　显然，肖剑知道有这种可能性，其实已经提前安排好了一切。

　　可是他却并不希望发生这种事。

　　七八个男人直接围了上去，而苏芷若却只有自己一个人。

　　“可恶。”

　　不得已，苏芷若只好不甘心的放开肖剑，而后一个后翻，避开了一人的横扫。然而，虽然是受训的警察，但是一次性面对七八个人，又是女人，也是双拳难敌四手，没几下，便开始往人群当中躲避。

　　肖剑面色涨红，脸颊气得不断抽搐。

　　他走到沙发后面，直接拿出一把仿真手枪，开始寻找人群当中的苏芷若。

　　叶小山顿时面色一变，猛地站起来，便要朝着肖剑走去。

　　可是谁知道陈曦却忽然用力的把他拉了回去。

　　“你干嘛啊？他怎么拿出枪来了！”陈曦吓坏了，惊恐的朝着叶小山问道。

　　对方刚才站起来干什么，万一要是受伤了咋办。

　　还有忽然出现的警察又是怎么回事？！

　　叶小山感觉头皮发麻，心中无比的着急。

　　嘭！

　　枪声响起。

　　不过并没有击中苏芷若，她及时的躲开，打中了一个喝酒的男人。

　　对方瞬间倒在地上。

　　枪声一响，周围顿时一片混乱。

　　“啊！”

　　“杀人啦！”

　　“救命啊！”

　　尖叫声此起彼伏。

　　人犹如无头苍蝇一样的四处乱跑。

　　整个酒吧完全没了刚才的惬意氛围。

　　“你不是警察吗？嗯？为什么要躲开？知不知道这样会害死别人！老子告诉你，你要是还敢躲的话，我就杀人，一分钟杀一个，直到子弹打光为止。”肖剑面容狰狞无比。

　　本以为这一次天衣无缝，能够求婚成功，然后和女友去国外生活。

　　谁知道还是被警察盯上了。

　　真他么的让人恼火！

　　好在提前准备了武器。

　　防的就是这个。

　　无论是苏芷若还是叶小山，全部都面色一变。

　　这一招够狠，如果苏芷若不出来，那么肯定有人死。

　　显然肖剑已经做好了鱼死网破的准备。

　　“麻了个巴子，快点给老子出来，不要逼我！”肖剑见苏芷若还没出来，顿时朝着酒吧的天花板开了一枪。

　　聪明的人立刻蹲在了地上。

　　而愚蠢的人则还在四处的乱蹿。

　　苏芷若无奈，作为一名人民警察，她绝对不允许因为自己的原因，导致别人受到了伤害。因此，便立刻从人群当中走了出来。

　　反正从当警察的那一刻起，她已经做好了死亡的准备。

　　可惜的是，死之前都还没有结婚。

　　还没有和自己喜欢的人在一起。

　　她瞥了叶小山一眼，眼神当中包含着爱，没错，浓浓的爱意。不过，仅仅是一秒钟，这爱却消失不见，取而代之的则是冷静。

　　虽然做好了赴死的准备，但是还没死，就还有机会。

　　“她……喜欢我？”然而，虽然仅仅一秒钟，但是叶小山却捕捉到了。

　　顿时他露出了恍然的表情。

　　怪不得刚才苏芷若会生气。

　　原来是……吃醋了！


第546章 结束了

　　“我已经出来了。”苏芷若死死的盯着肖剑。

　　肖剑露出得意的笑容；“刚才你不是很牛逼吗？怎么？现在大气都不敢喘了？如果不是因为时间紧迫，老子才不会出来求婚。本以为这一次做的天衣无缝，谁知道还是被你找来了。”

　　“你做了那么多坏事，早晚得坐牢。”苏芷若冷冷道。

　　“是吗？老子现在还得做坏事，来，给我爽爽！”肖剑闻言顿时眉毛一挑，而后裤子拉链一扯，然后接着说道；“你要是不从，老子就开枪杀人。来吧，我们尊敬的警察小姐。”

　　“你……”苏芷若双拳紧握。

　　几乎在这一瞬间，整个酒吧都安静了下来。

　　所有人全部将目光落在了苏芷若的身上。

　　苏芷若忍不住喘息起来。

　　她绝对不能这么做。

　　绝对不。

　　嘭！

　　肖剑直接一枪瞄准了苏芷若身后的一人。

　　顿时，那人倒在地上，没一会儿，刺鼻的血腥味便飘出。

　　杀人了。

　　竟然真的杀人了。

　　“你……”苏芷若脸都在抖。

　　“刚才已经一分钟过去了，我只是正常的杀一个罢了。不好意思，我修改了一下条件。从刚才开始，你只要不从，老子就一分钟杀一个人。刚才，因为你的原因，已经死了一个了。来吧，反正你们女人都会这么做。”肖剑狞笑道。

　　跟他玩。

　　还嫩了点。

　　不是要抓他吗？

　　老子要羞辱死她！

　　“求你了警察，我们不想死啊。”

　　“就是。反正和谁也一样，早晚都得要！”

　　“你就牺牲一下好了。”

　　也不知谁说了第一句，而后便是一群人说。

　　来酒吧的人，没几个干净的。

　　“你们……”苏芷若顿时感觉一阵眩晕。

　　这就是自己保护的人？

　　这就是自己要拼了命去保护的人？

　　值得吗？

　　“哈哈哈哈……”肖剑闻言顿时大笑起来。

　　叶小山眼神阴冷无比，死死的盯着肖剑，在这一刻，他多么的想要杀了他。可是，枪在对方的身上，万一因为自己的原因，导致有人死的话……

　　而且，身边还有一个陈曦在。

　　一举一动，如履薄冰。

　　“快点吧。一分钟马上就要过去了，放下你的尊严！听听，这就是你一直都在守护的人，可是到现在，却不断的逼迫着你。何必呢？你抓我根本就没意思，只是卖了和杀了几个人罢了。”肖剑不耐烦的催促道。

　　苏芷若深吸了口气，整个人都在发颤。

　　她无比的挣扎和犹豫。

　　而就在这时，肖剑再次的拿起了枪，瞄准了一个人。

　　“三……二……一……”倒计时三个数。

　　“慢着。”苏芷若忍不住喊道。

　　“怎么？想通了？那就来吧！”肖剑甩了甩自己的东西。

　　“哼。你的太脏了。我要他！”谁知，苏芷若一伸手，指着叶小山说道。

　　什么？

　　所有人都愣住了。

　　这是什么意思？

　　“为什么？”肖剑疑惑地问道。

　　“不要忘了你今天求婚，如果我这么做的话，你女朋友怎么看？说不定还因为这个导致你失去了女朋友。而他不一样，他是你的朋友，就算被你女朋友知道了，那么也不会在意什么。”苏芷若冷冷道。

　　叶小山满脸的尴尬。

　　当然了，还有一丝小小的期待。

　　“说的貌似有点道理。既然这样的话，叶医生只好让给你了。”肖剑点了点头，貌似说得不错，万一自己的女朋友知道了，肯定会有不舒服。

　　女人都容易因为一件小事而不满。

　　只好让给叶小山了。

　　“开始吧。不要墨迹了，否则的话，我再杀一个人。”而后他催促道。

　　苏芷若用力地咽了口口水，转身，一步一步，缓缓的朝着叶小山走去。

　　两人的目光对视。

　　“你为什么不跑？”叶小山轻声问道。

　　“万一肖剑发狂怎么办？”苏芷若缓缓的蹲下。

　　“可是你这么做的话……”叶小山欲言又止，忍不住往后面缩了缩。

　　“那有什么办法？我嫌他脏，还不如和你做。”苏芷若伸出玉手，将叶小山裤子的拉链，一点点的往下拉。

　　她有些迟疑和害羞。

　　第一次这么的被动和主动。

　　陈曦在一边看的紧张无比。

　　“那个？能不能换一个地方啊？比如我家也行！”她朝着肖剑问道。

　　在这个地方，当着这么多人的面，看着叶小山和别的女人做，实在是有些不舒服。

　　“不行。我必须要看着，必须要看到她痛苦的表情。不然的话，我就很不爽。让给叶医生已经不错了，就不要想离开这里。”肖剑立刻摇头拒绝了。

　　苏芷若咬了下嘴唇，将头缓缓的低下。

　　叶小山一把抓住苏芷若的玉手，惊讶的发现，对方的手很冰，而且很多的汗，叹了口气道；“没必要这样。死伤在所难免，而且，这些人能够说出这种话来，其实也不值得你去保护。”

　　“我……是自愿和认真的。”苏芷若眨了眨眼睛。

　　如果不是喜欢叶小山的话，为什么会指他呢？

　　随便找一个帅哥就好了！

　　自己根本就没有多少抵触。

　　“呃。”叶小山顿时无语。

　　他觉得或许自己的山顶别墅又得住进去几个人了。

　　无论是苏芷若还是陈曦，貌似日后都离不开他。

　　“咳咳咳，那个肖剑大哥，不如我去厕所好了。当着这么多人的面，我真的有点害羞。”叶小山庆幸自己定力足，并没有因为这一个动作，就爆发了自己的龙之力。

　　“不行。说了不行就不行。”肖剑断然拒绝。

　　“唉，这样的话，那我也没办法了。”叶小山闻言站起身来，然后将苏芷若的手拿出来，随后将苏芷若送到陈曦的怀中，而后便朝着肖剑走了过去。

　　“怎么了？这么个大美女你竟然不想做？”肖剑十分疑惑的看着叶小山。

　　无论是他还是周围所有的男人，甚至是一些女人，恐怕都不会拒绝吧。

　　然而叶小山竟然不想要。

　　“没有当着大家面的胆量。”叶小山右手青筋暴起。

　　他准备夺下这把手枪。

　　轰！

　　然而就在这时。

　　酒吧关闭的门忽然间炸开。

　　随后，几个催泪弹便丢了进来。

　　肖剑吓了一跳，不由自主的开了一枪，瞄准的地方好死不死，是刚才指了一下的苏芷若。

　　而此时，陈曦和苏芷若正在一起。

　　如果这一枪打中的话，两个人估计都会穿透。

　　因为距离太近了。

　　“该死。”

　　叶小山一直在盯着对方的手枪，门忽然的炸开虽然也惊了一下，但是并没有挪开眼神。因此，见肖剑要扣扳机，顿时就做出了反应，猛地一扭身子，反身扑在了二人的身上。

　　自己受伤还是死都无所谓。

　　只要两个女人没事就行。

　　因为他说过了，要保护她、她、她们！

　　噗嗤——

　　子弹瞬间穿过了叶小山的右臂，然后擦着陈曦的臀，射入了沙发内。

　　“该死的，你们这些警察，全部都他么的去死吧。”肖剑看门被炸开，就知道要完蛋了，因此毫不犹豫和迟疑，拿着手枪便朝着对面隐约的人影打去。

　　就算是死也要拉垫背的。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　一连三枪打了出去，也不管打没打到人。

　　然而，就在开第四枪的时候，忽然，自己的手被人抓住了。

　　“你……没事？怎么？要拦我？我已经没有选择的余地了！”肖剑看到是叶小山，顿时吃了一惊，原本以为自己失手的一枪将此人打死了，谁知道竟然没事，还来到了自己的身边。

　　“你的确已经没有选择的余地了。肖剑你被逮捕了！”叶小山冷漠道。

　　“你什么意思？信不信老子打死你！”肖剑眉毛一挑。

　　“不好意思，我是卧底。”叶小山咧嘴一笑。

　　“我去你大爷的，怪不得这婊子选择你，怪不得你们在拖时间。”肖剑闻言瞬间明悟过来，而后毫不犹豫，朝着叶小山便要扣动扳机。

　　然而，下一刹，叶小山忽然一记直拳，猛地打在了肖剑的胸口。

　　哒哒哒——

　　肖剑面色一变，连连后退，手中的枪一抖，飞了出去。

　　啪！

　　叶小山紧随其后，一巴掌猛地扇了过去。

　　“这一巴掌，是替被你害死的人扇的。”他厉喝道。

　　“你他么的！”肖剑眉毛都扭在了一起。

　　啪！

　　叶小山又一个巴掌扇了过去。

　　“这一巴掌，是替死之人的家属打的。”他低吼道。

　　“我草拟大爷。”肖剑一拳朝着叶小山打了过去。

　　咚！

　　啪！

　　叶小山根本不躲避，任由肖剑沉重的一拳打在自己的胸口，而后一巴掌用力的掴在其脸上。

　　“这一巴掌，我是替你爹，肖老爷子打的！”他咆哮道。

　　“你……我……”肖剑惊愕的看着叶小山。

　　三个巴掌之后，叶小山喘了口气，而后抬起右脚，猛地踹在肖剑的胸口。

　　“这一脚，是替刚才被你打死的人踩的！！！”他冷冷道。

　　啪哒！

　　肖剑瞬间摔倒在地。

　　他想要爬起来，可是却被叶小山一只脚，沉重的一只脚，无法抬起的一只脚给狠狠的踩着。就如同五指山压着孙悟空一样，任其如何的挣扎，可就是无法脱离。

　　“你跑不了了。苏芷若为了可以抓你，差点就做出那种事情来。你和魔哒的合作，别人早就知道了。为了钱，你竟然敢做出丧尽天良的事情来。你，实在是杂种一个，不得好死！！！”叶小山已经忍不了了。

　　他忍得够久了。

　　此时此刻彻底的爆发了以往的忍耐。

　　肖剑根本就不缺钱。

　　肖家在本市可是大户人家。

　　然而却为了更多的钱，竟然要去和魔哒合作去贩卖人口。

　　这种人就算是死一万次都无法弥补自己的过错。

　　“你怎么知道魔哒？”肖剑吃惊的看着叶小山。

　　和魔哒的合作，自己一个人都没说，只有他自己知道。

　　“要想人不知，除非己莫为。你做的事情，总有败露的时候。你只是第一步，接下来，我会把魔哒彻底的赶出我的国家。我要让他们付出代价，而且还是惨重的代价。”叶小山对于肖剑的忍耐和魔哒的忍耐是完全不同的。

　　肖剑他是想抓住。

　　魔哒则是想斩草除根。

　　“得罪了魔哒，你会死的很惨，我在地狱等着你。”肖剑顿时露出了狞笑。

　　咚！

　　然而下一刹，回答他的则是叶小山用力的一踩。

　　“放心好了，就算是去了地狱，我也是折磨你的那个。”叶小山冷笑道。


第547章 城市之星

　　“不许动，警察，谁要是乱动，我们就开枪了。”呛人的烟雾逐渐的消散，一群警察将叶小山和肖剑围住了，两人都被枪瞄准着，只是对准叶小山的枪都压得很低。

　　“叶小山，你别得意，我在地狱等你。”肖剑咧着嘴疯狂的笑着。

　　叶小山挪开脚，看着肖剑被铐住，他沉默不语，因为不知道应该说什么。

　　“小山你没事吧？”苏芷若从地上爬起来，立刻跑到了叶小山的身边，连忙关心的询问道。

　　“我没事，肖剑完蛋了吧？”叶小山摇了摇头，眼神复杂的看着苏芷若。

　　今天得到的东西太多了，他有点处理不过来。

　　“吓死我了，枪一响，我真的怕你出事。”苏芷若看了一眼叶小山被击穿的右臂，连忙拿出自己的手巾开始包扎伤口。

　　“陈曦怎么样了？”叶小山朝着陈曦看去。

　　“她屁股被子弹擦过，出了一条血痕，放心，没事的。”苏芷若忍不住吁了口气，这一切貌似就这样结束了。

　　肖剑可算是抓住了。

　　终于可以给那些人一个交代了。

　　“苏姐你们一起走？老大说了，目击者和活雷锋以及受伤者都要询问一次。”旁边的一名青年警察开口询问道。

　　“一起走。”苏芷若点了点头，而后架着叶小山的左边。

　　陈曦嘟着嘴巴，依旧蹲在地上，保持着刚才的姿势。她瞥了叶小山和苏芷若一眼，心中无比的羡慕，也希望自己可以跟着在一起。

　　可是却不敢开口。

　　“来吧。”叶小山看出来了，因此朝着她招了招手。

　　也不知道怎么的，喝醉了酒的陈曦，貌似变得很平凡了。

　　或者说这才是真正的她。

　　陈曦顿时咧嘴一笑，连忙站起身来，或许是裤子摩擦到了伤口，顿时笑容变成了痛苦，而后撅着屁股，一步一步来到了叶小山的身边。

　　“很痛吧？等一下帮你弄！”叶小山轻笑道。

　　而后，他把自己的手，放到了陈曦的屁股上。

　　帮其止血！！！

　　“我们走吧。”苏芷若说道。

　　三个人一点点的朝着酒吧门口走去。

　　就在刚到门口的时候，忽然，一个看起来三十多岁的漂亮女人，突然冲进酒吧，然后朝着四周不断的扫视，似乎在寻找着什么。

　　“你们看到肖剑了吗？”

　　“应该在这里才对！”

　　“你们看到人了吗？”

　　见酒吧里面还有死人，女人顿时就慌了，连忙朝着周围路过的人询问。

　　她提前的到来本想给肖剑一个惊喜，谁知道竟然出事了。

　　当走到叶小山三人面前的时候。

　　叶小山和苏芷若陈曦对视了一眼，摇了摇头，表示他们不知道。

　　苦命的女人。

　　本来今天可以被求婚，但是却不知道自己的男友是个罪大恶极的杀人犯。

　　她肯定会知道真相，但是能瞒多久就瞒多久好了。

　　“哟，这是怎么了？叶医生竟然受伤了！”然而，刚出门，罗谋却从旁边走了出来，先是打量了一下陈曦和苏芷若，然后这才朝着叶小山露出了一丝疑惑当中带着庆幸的眼神。

　　“碰到了一个疯子，开枪杀人，还好我没死，否则的话，就不能找你玩了。”叶小山死死的盯着罗谋，对方竟然现在才来，实在是让他无语。

　　如果提前一点的话，不知道会发生什么啊。

　　“哈，是吗？别人告诉我这里有人闹事，我带着人就过来了。谁知道竟然会发生枪击，实在是让人意外啊。不过你没事就好了，我先走了，反正待在这里也没用。”罗谋故作恍然的点了下头，然后便转身朝着自己的车子走去。

　　“罗组长，你说，这人做了坏事是不是晚上会睡不着觉？是不是内心会十分的难受？有没有做过噩梦？做了亏心事的人，是不是以后都会提心吊胆的呢！”叶小山朝着罗谋喊了一声。

　　谁都没听懂，因为说的有点莫名其妙。

　　苏芷若以为指的是肖剑。

　　“有这个可能，不过，毕竟不是亲生经历，所以我也不知道该如何的回答你。但，只要不做亏心事，不做伤天害理的事情，那就会没事。好人一生平安嘛。”罗谋顿了一下，转过身来朝着叶小山笑道。

　　“是啊。做了坏事的人，真的是不得好死，生孩子没腚眼。”叶小山也跟着笑了起来。

　　“呵呵呵……”罗谋干笑了几下，嘴角忍不住抽搐起来。

　　而后他便回到了自己的车内快速的离开了。

　　“哼。”叶小山冷哼一声。

　　离开了酒吧之后，叶小山和陈曦带去了警察局。

　　在被警察调查了一番之后，便离开了警察局，送回到了各自的家中。

　　为了不让女人们担心，叶小山并没有告诉她们自己受伤了。

　　一夜无语。

　　第二天一早，医院。

　　“师傅，今天就是我来按摩的日子，你还有什么要教我的吗？”乔茉莉站在叶小山的面前询问道。

　　她略显紧张，毕竟，是自己的第一次啊。

　　叶小山活动了一下右臂，淡淡道；“就算你要退避也没用，我的手受伤了，一只手的话，效率大大折扣。这就是我要告诉你的。没错，你现在压力来了，如果想走的话还来得及。”

　　“师傅你……”乔茉莉气得一跺脚。

　　这算什么师傅，竟然还给她压力。

　　一想到梁国忠的脚气，她顿时缩了缩脖子。

　　也不知道自己洗几次手才可以没有心理阴影。

　　“你想让我说什么？干巴爹？只是捏脚而已，又不是做手术之类的。你有什么可紧张的？我昨天洗了三次就没味道了！”叶小山伸出手拍了拍乔茉莉的肩膀然后安慰道。

　　“哪只手啊？”乔茉莉眨了眨眼睛。

　　“咳咳……右手！”叶小山说完低下了头。

　　顿时，两个人都无语了。

　　右手捏完脚就受伤了。

　　这肯定是衰气加持的原因。

　　倒霉催的。

　　“话说，师傅你怎么受伤了？得多久时间可以恢复啊！”过了一会儿，乔茉莉见没人说话，十分无聊，就朝着叶小山好奇地问道。

　　“少说也得半个月左右，所以这段日子里，按摩的事情就交给你了。至于针灸的话，还是我自己来好了。因为罗小西现如今最放心的就是我，忽然换一个医生的话，会特别的不适应。”叶小山心中琢磨了一下，然后说道。

　　这一次算是运气好，万一要是再往左边挪三十厘米的话，可就是自己的心脏了。

　　“半个月？好了好了，我们走吧，现在就去。”乔茉莉顿时深吸了口气，知道自己退缩也没用。

　　也不知道这半个月自己会不会和师傅一样倒霉。

　　一想到如此可怕的脚气，她真的是吓得浑身一哆嗦。

　　二人很快来到了梁国忠的病房。

　　一进去，依旧是老味道，那酸爽……

　　“叶医生，你没骗我啊。这绑起脚来之后，真的流出了水一样的液体。”梁国忠一看到叶小山，顿时就咧嘴一笑。

　　自己果然没有看错人，这个医生很不错，说的都是大实话。

　　“坚持下去，味道比昨天略微的减少了一丝丝，证明还是有效果的。”叶小山嗅了一下味道，然后朝着梁国忠笑道。

　　乔茉莉又是一个哆嗦，连忙朝着叶小山问道；“师傅你鼻子这么厉害？”

　　减少了一丝丝都能闻得出来，这鼻子简直比警犬的还厉害。

　　而且，要是警犬来这里的话，估计也会被熏晕吧。

　　自己可是全副武装，而师傅则十分的淡定。

　　果然他们之间的差距很大啊。

　　“这就是经验，好了，你快去捏脚吧。”叶小山点头道。

　　“妹子，今天你帮我来？那你得用点力气了，我这个脚硬得很，如果没点力气的话肯定按摩不了。”梁国忠见今天不是叶小山来按摩，便朝着乔茉莉友善的提醒了一下。

　　常年踢球，自己的脚的皮肤十分的干硬。

　　不夸张的说，刀子割开都得需要时间。

　　叮铃铃——

　　手机铃声响起。

　　叶小山走到床边打开手机。

　　“赵老您找我？”他立刻问道。

　　“肖剑被抓了，有人说看到了你，所以我来问问到底是怎么回事。如果不是什么大事的话，我就想把肖剑给保出来，毕竟，肖老爷子还没下葬呢。”赵百川的声音有些低沉，显然肖剑被抓起来的事情，让他有些不舒服。

　　毕竟，肖老爷子还没下葬，这里就被抓了。

　　恐怕真的会死不瞑目吧。

　　叶小山瞥了乔茉莉一眼，皱眉道；“保你是保不出来了。这小子犯了太多的事情。第一持枪，第二持枪杀人，第三贩卖人口。甚至还有更多的罪恶在身上。所以，就算你动用自己全部的人脉，也肯定是无法弄出来。”当然了，还有一句话他没说出来。

　　那就是肖剑必须死。

　　此人不死，他和苏芷若的心，以及那些受害人的心，全部都会不舒服。

　　做了那么多的坏事情，绝对要受到惩罚。

　　不过却也让他明白了一个道理。

　　果然有钱人就是比一般人不同。

　　一般人就是一件小事，估计都得关上好几年，甚至还没人搭理。可是有钱人却会被别人牵挂，甚至做保出来这种事。

　　一点都不公平。

　　所有的一切其实都偏向了上等人。

　　至于下等人，完全就是傀儡、蝼蚁。

　　根本就没有所谓的人人平等这一说。

　　“什么？开枪杀人？他是不是疯了？还有这个拐卖人口又是怎么回事？他们家不缺钱啊，为什么会这么做。我真的是不明白了，肖家到底怎么了，难道要开始被淘汰掉了吗！”赵百川闻言顿时大吃一惊，万万想不到竟然会是这样，实在是太……可怕了。

　　孩子呢。

　　肖剑的孩子还在读书呢。

　　“我怎么知道？或许这就是天意吧！”叶小山露出一丝冷笑。

　　“唉。肖老爷子死了，肖强又身体不好，肖剑的孩子又还小。看来现在的肖家，真的要完蛋了。”赵百川忍不住叹了口气。

　　“孩子？对了，我竟然忘了，肖剑还有一个孩子。也就是说，这小子是离异了，并不是没结过婚。”叶小山顿时眉毛一挑，昨天竟然还求婚，看来也是一个不喜欢寂寞的人，希望他在监狱当中好好的养鞠花。

　　话说回来，犯了这么多错事，貌似应该是枪毙。

　　“是啊。对了，小山我跟你说，那个节目组为了提高收视率，举办了一个中医交流大会。不知道你去不去？据说这一次来了很多的中医，其他市的也有，本市的也有。目的是为了给病人看病，谁要是看的最多，看的最准，那么就可以奖励城市之星的名号，还是市长亲自颁发！能够得到很多的特权，甚至是调动警察保护。”赵百川点了点头，而后朝着叶小山说道。

　　城市之星？

　　调动警察保护？

　　特权！！！

　　“还有这种好事？那我肯定参加！”叶小山立刻回答道。

　　想不到节目组竟然可以搞出这个来，当然要参加了。

　　虽说自己的手受伤了，实力略微的减弱了那么一丝丝。

　　但是自信一定可以做到最后。


第548章 发现问题

　　因为上午没什么事，因此叶小山在监督并指导完乔茉莉按摩之后，就开车离开了医院，而后前往了杜妩媚所在的公司。

　　上一次疯子说的事情，他并没有忘记，因此准备观察一下看看。

　　“虽然抓住了肖剑，但是魔哒的实力并没有多少的损失。只不过是少了一个合作伙伴罢了。但是，一旦长时间下去的话，这种伙伴只会越来越多。”叶小山将车停在了马路边，扫了对面的大楼一眼。

　　乍一看，周围十分的正常，来来往往着很多的行人。

　　但，若是仔细观察的话，就会发现有的人，一直都在周围转圈。当然了，疯子肯定清理了一遍，因此现在看到的人，其实都是他的手下。至少目前看来杜妩媚这边还算安全。

　　叶小山立刻下车朝着大楼走去。

　　“这小子越来越厉害了，现在比一些老员工都强。”

　　“我记得刚来的时候，也就那样而已，貌似忽然就厉害了。”

　　“现在很多人都抱大腿，甚至有人说他喜欢杜老板。”

　　电梯内，几名员工站在叶小山的面前，轻声的讨论着。

　　而讨论的内容，则是和杜妩媚有关系。

　　叶小山默默的听着，等楼层到达之后，便跟着一起走了出去。

　　“本来默默无闻，忽然就厉害了起来是吗？呵呵呵，我倒要会一会这样的人。”他心中冷笑着，而后来到了办公区。

　　“你们小心一点，这可是我专门为老板买的桌子，千万别弄坏了。”办公区内，此时虽然是上班时间，但是看起来却也不是特别的忙碌，其中一个看起来二十岁出头，长相一般，身材一般的青年正在大声说话。

　　“上一次是电脑，这一次是桌子，刘德欢啊刘德欢，看来你是准备要……”旁边一个员工意味深长地说道。

　　“你们懂个屁？老板好，我们才会好，所以首先得老板过得好，咱们才可以过得好。”刘德欢瞪了一眼刚才说话的同事，而后坐回自己的椅子上，可不但没有生气，反而露出了一丝的得意笑容。

　　叶小山看了一眼，而后便进入了杜妩媚的办公室内。

　　“小山你怎么来了？”杜妩媚正在用电脑浏览网页，一看到叶小山，顿时眼前一亮，毕竟，对方一般没事的话是不会来她的公司。

　　虽说在家里的时候，大家时常见面，但是，那是属于所有人的时光。

　　而他们两个人的时光却十分的少。

　　叶小山一屁股坐在桌子上，打量了杜妩媚一眼，轻笑道；“闲着无聊，就来看看呗。对了，你哥呢？上一次和他交流了一下之后，我就再也没有见过他了。走出来了吗？”

　　金花儿的事情，对于杜大城而言是沉重的打击。

　　好不容易找到了一个美女，而且还是相互喜欢的美女，结果却听闻对方死掉了。这对于杜大城来说，就像是自己的亲人离去一样，要多不舍就有多不舍，要多难受就有多难受。

　　作为本市第一丑，能不被嫌弃已经不错了。

　　更何况还是喜欢的女人。

　　上一次两人交流了一下之后，他就再也没有关注过。因为他知道，感情这种东西只有自己走出来，没有别人能够拉出来的。

　　你可以花钱让一个美女暂时爱上杜大城。

　　但是对方的目的只是为了钱罢了。

　　根本就没有所谓的爱情可言。

　　“还行吧。时常来公司，最近也比较的活跃。看起来应该是走出来了，不过怎么说呢，一下班就回那个别墅。”杜妩媚移动了一下鼠标，然后靠在椅子上仰着脑袋看着叶小山。

　　叶小山伸出一只手，摸了摸杜妩媚的脸颊，然后一点点的往下，手很不老实起来。

　　杜妩媚顿时脸就红了。

　　叩叩叩——

　　“老板是我啊。”然而就在这时，敲门声响起，刘德欢的声音从外面传了进来。

　　叶小山颇为不爽的收回自己的手。

　　随后刘德欢打开门走了进来。

　　一看到叶小山坐在桌子上，他顿时就怒了，立刻喝道；“你干嘛？竟然敢坐在桌子上，是不是找揍？找工作就好好的找，这里不是花果山，当什么猴子？”误以为对方是求职者。

　　也不知道发什么疯竟然坐在桌子上。

　　又不是没椅子。

　　“怎么？你有意见！”叶小山打量着刘德欢。

　　刚才虽然瞥了一眼，但也只是记住了长相，就是这家伙。

　　此时此刻近距离观察，不得不说，此人真心一般，五短身材，脸又小，一双眼睛看似老实，但是却总是朝着杜妩媚身上看。

　　“我为什么没有意见？你是来求职的吧？虽然我们的老板很好说话，但是你这种态度，我不得不说，不好意思，你绝对不会通过。什么玩意，竟然还坐在桌子上，你又不是块抹布。”刘德欢昂着脑袋，朝着叶小山愤愤道。

　　“你有事吗？”杜妩媚整理了一下衣服，然后出声询问道。

　　“呃。是这样的老板，我看你的桌子用了很长时间，因此就买了一个新的给你。新的电脑、新的桌子，这样的话，用起来才会舒服。”一听到杜妩媚问他，刘德欢顿时面色一变，满脸堆笑地说道。

　　翻脸比翻书还快。

　　叶小山看了忍不住扯了扯嘴角。

　　“桌子挺好的呀，为什么要换掉？”杜妩媚有点不明白。

　　“用的太久了，从我进入咱们公司到现在，貌似一直都在用吧。”刘德欢笑了笑，然后朝着身后的门口看了一眼。

　　顿时，几个员工搬着长桌子，便一点点的挪了进来。

　　叶小山瞥了一眼桌子，心中冷笑道；“没事献殷勤，非坑即盗。”

　　“喂，你怎么还在这里？快点给我出去！”刘德欢见叶小山不为所动，顿时更加的不爽了，立刻就吼了一下。

　　“你不是说我是求职者吗？我现在还没和杜总说完了！”叶小山淡淡道。

　　“我已经代替杜总说了，你可以滚蛋了，就你这种态度，一定不会成为一个好员工。找工作竟然还坐在桌子上，真把自己当成什么玩意了。”刘德欢伸手指着叶小山冷冷道。

　　一个浑身地摊货的家伙，竟然还有这种态度。

　　真的是可笑无比。

　　而且，更重要的是，求职不穿西装，这也太不尊重人了。

　　杜大城不在的话，都是杜妩媚来和求职者交流。但是这样的人就算老总不说，他也知道杜妩媚心里的想法。要是碰上了杜大城的话，只怕早就一个巴掌甩过去了。

　　杜妩媚作为女孩子，肯定十分的害羞，因此面对这种人，就不知道怎么拒绝。

　　“我这不是发现桌子上有灰尘吗？然后用自己的臀部当抹布！”叶小山朝着杜妩媚眨了眨眼睛说道。

　　杜妩媚憋着笑也跟着眨了眨眼睛。

　　“那么抹布先生，你可以滚开了吗？我们马上要开始换桌子了。”刘德欢见此人竟然这么不识趣，顿时气得想骂人，可是在老板的面前，自己根本就说不出来。

　　叶小山耸了耸肩，而后走到了杜妩媚的身后。

　　刘德欢顿时翻了一个白眼。

　　“我说让你滚开，不是让你去后面，你到底有没有脑子？求职不穿西装也就罢了，竟然还听不懂人话？你是不是傻？”他气极反笑，看着叶小山真的是都快生不出气来了。

　　“我待在这里不可以吗？公司是你家开的？”叶小山疑惑道。

　　“公司当然不是我家开的，但难道是你家开的？你又不是我们公司里的人，所以，麻烦麻利点，给我滚出去。否则的话，就别怪我们几个人送你出去了。”刘德欢扫了几个搬桌子的同事一眼，而后冷笑道。

　　当然了，其实他还有一句话没说，那就是会耽误自己拍马屁。

　　几个同事闻言立刻盯着叶小山。

　　然而他们却不知道，这公司还真的是叶小山家的。

　　啪！

　　“你说谁滚出去？”杜大城站在刘德欢的背后喝道。

　　一巴掌直接扇在了对方的后脑勺上。

　　刘德欢顿时一个踉跄，差一点扑倒在地。

　　“杜总你打我干什么？这小子耽误我的时间不说，刚才还敢坐在桌子上。我也是为了咱们公司好啊。”刘德欢顿时委屈无比。

　　“他要是滚出去，那么你们都一起给我滚出公司好了。滚滚滚，都给我滚，什么玩意，竟然还要换桌子。特么用的好好地，换个锤子啊换。”杜大城眼珠子一瞪，凶狠地说道。

　　敢让叶小山滚，就是在打他的脸，那就是在找死。

　　什么？

　　刘德欢面色一变，感觉有些莫名其妙。

　　不过杜大城如此态度，他不得不收敛怒容。

　　“丑哥，我刚才还和妩媚聊到你，不错不错，精神多了。”叶小山走到杜大城的面前笑道。

　　“还不是因为你。当初和你交流了一下，我也算是想通了。日子还得过不是吗？！”杜大城拍了拍叶小山的肩膀，而后咧嘴笑道。

　　丑哥？！

　　刘德欢忍不住咽了口口水。

　　怪不得这个新来的家伙敢坐在桌子上。

　　原来他们几个认识啊。

　　“嗯？你们怎么还在这里！”杜大城乜了刘德欢几人一眼。

　　难不成当自己说出的话是个屁？

　　能够无所谓！

　　“滚滚滚，我们立马就滚。”刘德欢忙不迭地朝着门外跑去。

　　走到门口的时候，他转过脸狠狠的看了叶小山一眼。

　　“玛德，认识了不起啊。看老子怎么弄你，哼。”他心中狠狠道。

　　就是一个破屌丝罢了，就算认识了杜总那又如何。

　　“这个员工有点意思，送了电脑又送桌子，下一次会不会送楼？”叶小山走到新买来的长桌边打量了一下。

　　“也不知道是不是狗屎运，这小子竟然和一个大客户沟通成功，然后越来越顺。现如今，是公司第一人。不过我还是看这小子不爽，肯定是喜欢上妩媚了。但是，妩媚可是你的。他最近估计是膨胀了，和你说了些什么都别在意。”杜大城颇为不屑的摇了摇头然后说道。

　　就这种人，就算挣再多钱，自己也不想多了解认识。

　　有一点点的成就就膨胀，日后还能做什么大事？！

　　“小山你来干什么？”而后，他朝着叶小山问道。

　　叶小山在桌边摸索了一下，触碰到了一个小东西，而后咧嘴笑道；“我来这里是来看看你们。毕竟，好久没过来了。”将手收回，他回到了杜妩媚的身后。

　　“快到中午了，不如一起吃饭吧。”杜妩媚连忙说道。

　　“好啊。我好久都没有和你们两个一起吃饭了。”叶小山点头道。

　　“那好，我现在就去安排一下，楼下的餐厅就是我们公司的食堂。你喜欢吃什么？都可以跟我说！基本上都能够做得出来，味道也还算不错。”杜大城立刻说道。

　　其实他最近憋得慌，一直想找叶小山聊天。

　　既然对方来了。

　　那么肯定不能放过这个机会。

　　有些话，必须得说出来，否则憋在心里难受。


第549章 狼狈为奸

　　中午很快就到了。

　　叶小山在杜妩媚和杜大城的带领下来到了楼下的餐厅。

　　饭菜十分的丰盛。

　　味道也不错。

　　“这位先生，刚才不好意思啊，不知道你和老总们认识。我在这里给你道歉，说一声对不起。的确是我冲动了，没有了解情况就……”刘德欢忽然来到了三人的身边，而后朝着叶小山说道。

　　叶小山瞥了他一眼，淡淡道；“没事，反正我也不会记在心上。”

　　对于这种事情，他遇到了基本上立刻就忘记。

　　垃圾一样的何必记在心里呢。

　　“那就好。想不到您，竟然认识两位老总，不知道来我们公司是做什么啊？如果有什么需要的话，可以跟我说，只要不是太难的话，我是绝对不会拒绝的。”刘德欢微笑着说道。

　　或许是声音有点大。

　　把周围人的目光都吸引了过来。

　　“来看看而已，毕竟，我们是朋友啊。”叶小山看了身边的杜妩媚一眼。

　　少说了一个字。

　　女朋友！

　　杜妩媚顿时就羞羞的低下了头。

　　“哦？既然可以认识两位老总，想必应该很厉害吧。至少也得月入过万，不对，应该是月入十万以上。毕竟，我们老总可是资产过亿的人。”刘德欢嘴角一翘，然后说道。

　　意思很明显。

　　如果赚的钱不多。

　　那么就很LOW。

　　没资格认识老板。

　　在他看来，此人全身上下加起来估计都超不过两百块，全部是地摊货。因此，肯定赚不了多少钱。但是既然能够认识老总，估计是因为以前的时候，由于什么原因这才认识的。

　　而他这么一说。

　　所有人都无比期待的看着叶小山。

　　谁都想知道此人何德何能可以认识他们的老板。

　　甚至还一起吃饭。

　　杜大城眉头一皱，乜了刘德欢一眼，他貌似听出来了，此人话里有话啊。

　　“不才，我只是一名医生。”叶小山微笑道。

　　医生？！

　　刘德欢点了下头，然后皮笑肉不笑的说道；“原来是医生啊！不知道看的是妇科还是什么科呢？如果我生病的话，可不可以去找你啊。哦，对了，你是私人诊所还是在医院上班？想必你这么年轻，一个月应该赚不少钱吧。”

　　“中医。”叶小山回答道。

　　“竟然是中医，你这么年轻，应该是学徒吧。据我所知，中医至少都得需要好几年以上的经验才可以坐诊。对了，以你学徒的身份，可以赚多少钱呢？哦，忘记说了，我现在一个月差不多可以入十万左右。勉勉强强能够维持生活！”刘德欢露出得意的笑容。

　　还中医。

　　一看就是个屌丝学徒。

　　一身地摊货的垃圾罢了。

　　估计也是看在他师傅的面子上所以两位老总才愿意认识。

　　想到这里，他顿时优越感十足。

　　想必此人连十万块都没见到过呢。

　　“绝对是学徒。”

　　“中医能赚多少钱？”

　　“一个学徒一个月能多少？”

　　刚才就瞧叶小山不爽的几个刘德欢的同事立刻出言讽刺。

　　其他的人顿时笑了起来。

　　果然还是有人比他们还差。

　　“唉，不多不多。”叶小山摇头道。

　　“既然不多，何必当中医呢？不如来公司好了，既然你和老总认识，想必月收入一定可以在短时间之内过三千。三千块啊，你估计都没见过吧。”刘德欢露出得意的表情，然后出言嘲讽道。

　　刚才的不爽顿时一扫而过。

　　叫特么刚才牛逼。

　　现在被他说成了傻逼吧。

　　认识老总了不起啊！

　　还不一样被他玩弄。

　　“你干什么？不吃饭说这些是什么意思！”杜大城顿时喝道。

　　这小子真的是不识趣。

　　竟然还敢和叶小山比收入。

　　他一天的收入恐怕都不止十万。

　　“嗨，我这是为了他好啊。学徒什么的，没有意思啊，而且还挣不到钱。还不如来咱们公司，以你们的关系，肯定可以很快赚大钱。”刘德欢顿时露出委屈的表情。

　　他可是好心好意为了这个傻逼。

　　怎么能对他发火呢！

　　“是啊是啊！”

　　“老刘说得不错！”

　　“三千块不少了……”

　　其他的人连忙附和道。

　　有明白的人已经看出来了，明显是刘德欢看叶小山不爽。

　　因此一个个露出了看好戏的表情。

　　“味道不错，和我的餐厅差不多。”叶小山吃了一块牛肉满意的点头道。

　　“哈哈哈……和你的餐……呃。”刘德欢听到之后本想笑，可是忽然却僵住了。

　　如果他没听错的话。

　　对方说的是他的餐厅。

　　也就是说对方竟然有自己的餐厅。

　　这公司楼下的餐厅可是花了上百万。

　　而如果对方的味道差不多，岂不是说也一样是花了上百万的餐厅。

　　想到这里，他顿时笑不出来了。

　　虽然对方并没有直接的表明自己有钱，但是随口一边，只是随便的说一下，却像是一个巴掌狠狠地甩在他的脸上。

　　连餐厅都有的人岂会在乎这三千块钱？

　　岂会是一个屌丝？

　　岂会是一个学徒？

　　这显然不可能！！！

　　其他的人也一个个露出了震惊的表情看着叶小山。

　　看起来是个屌丝，谁知道竟然拥有自己的餐厅……

　　和他一比，自己算个屁啊？！

　　“哼。一群不懂事的家伙，小山赚的钱就是你们买彩票都追不上。你一个月十万算个屁？他一天恐怕收入就过几十万！还学徒？他可是本市唯一一个最优秀的青年中医！我找他看病最低都得给三百万！”杜大城冷哼一声，扫了自己的员工一眼，顿时失望的摇了摇头。

　　怪不得一直都是打工的。

　　眼光太低了。

　　只会以貌取人。

　　“唉，丑哥别这么说，你找我看病，我怎么可能收你的钱呢。而且，一般穷人来找我的话，其实我都不要钱的。对了，刘德欢是吧？以后你要是生病了的话，啊，对，是你们要是都生病的话，可以来医院找我哦！放心好了，我肯定不会收钱的。”叶小山咧嘴一笑，十分认真地说道。

　　那些原本嘲笑叶小山的人顿时面色难看无比。

　　尤其是刘德欢。

　　表情给人的感觉就像是吃了屎一样的难受。

　　最后那句话看似善意，但内在意思就是除了他们三个之外的所有人，全部都是穷逼！

　　刘德欢忍不住低下了头。

　　本想让对方无地自容。

　　甚至挑拨对方和老总之间的关系。

　　谁知道不但没有挑拨成功，反而被对方轻轻松松三言两语就“扇了几个大嘴巴”。

　　他顿时连吃饭的兴趣都没了，转身灰溜溜的就走开了。

　　其他人也立刻低下头来吃饭。

　　仿佛刚才一切都没发生过一样。

　　傍晚五点半。

　　刘德欢坐地铁回到了自己所居住的公寓。

　　可是他却不知道，叶小山一直跟在他的后面。

　　下午回去针灸了罗小西之后，他就回到了杜妩媚的公司附近，一直在等待刘德欢的出现。不过他并没有紧紧的跟着，而是在能够看到的距离内，一直远远的一前一后的吊着。

　　“怎么样？桌子放进去了吗！”刘德欢的房间内，一名身材高大，双眼是蓝色瞳孔的混血青年坐在床上，瞥了一眼回来的刘德欢。

　　“按照你的吩咐，已经搬进去了。”刘德欢连忙回答道。

　　“很好，继续下去。钱你只会越来越多，月入十万才是个开始罢了。”混血青年满意的点了点头。

　　“接下来怎么办？我一直在争取得到杜妩媚的芳心，可是她似乎不喜欢我。你帮帮我，只要能够让她喜欢上我，那么这公司最后肯定就是我的了。就算他哥在那又如何？！”刘德欢受够了杜大城。

　　只要能够得到杜妩媚，那么便能够顺势得到公司。

　　到时候，自己就不用成为打工仔了。

　　想买什么就买什么。

　　想干什么就干什么。

　　“哼。不得不说，你就算再怎么争取，得到的机会也是微乎其微。毕竟，人家好歹是老总，而你则是一个叛徒，甚至长的还不帅。如何让她喜欢上你？”混血青年嘲讽道。

　　“我不管，这是我的愿望，你必须要答应我。”刘德欢顿时面色一狠。

　　“好吧好吧好吧。不就是得到她吗？你们国家的女人，尤其是杜妩媚这种单纯女人，一旦被夺去了身体，那么应该就会跟你在一起了吧。找个机会，我帮你一下，生米煮成熟饭，到时候就算杜妩媚想反悔也没用。”混血青年摆了摆手，然后咧嘴笑道。

　　这种事情还用想？

　　其实很简单！

　　“可是杜妩媚一般下了班就直接回家，根本不可能和我一起吃饭。而且，她的哥哥更是寸步不离。”刘德欢皱眉道。

　　想要单独和杜妩媚在一起，这显然是不可能的事情。

　　“我帮你帮你。只要你的职位升高，当上经理的话，估计就可以和杜妩媚单独的在一起了。不就是钱吗？！”混血青年立刻说道。

　　只要有钱的话，什么事情都可以做到。

　　亡灵为了对付叶小山，已经不管那么多了。

　　此人竟然连肖剑都给抓了，实在是找死。

　　嘭！

　　然而，就在这时，门忽然断裂开来。

　　叶小山猛地冲进了房间。

　　“魔哒是吧！找了你们很久，终于是让我找到一个了。”他死死的盯着这个混血青年，至于刘德欢，直接就无视了。

　　不过竟然敢算计杜妩媚。

　　等一下有他苦头吃。

　　“你……你跟踪我？你看出来了！”刘德欢一看到是叶小山，顿时大吃一惊。

　　怎么都想不到，对方竟然来到了自己的家中。

　　甚至都没察觉到。

　　“叶小山！”混血青年眉毛一挑。

　　想不到对方竟然敢找上门来。

　　叶小山拿出窃听器，冷笑道；“这玩意没用，一般杜妩媚的秘密是不会在办公室里面说的。她都是和我躺在床上，缩在我的怀里，然后贴着我的耳朵说悄悄话。”

　　“你……你是说你和杜妩媚其实是男女朋友关系？”刘德欢顿时惊呆了。

　　杜妩媚可是他的啊！

　　“你以为呢？和我在一栋别墅里面，她每天穿什么内衣我都一清二楚。”叶小山嘴角一翘，露出了一丝得意的笑容。

　　“你……你给我去死吧。”刘德欢顿时勃然大怒，朝着叶小山便冲了过去。

　　嘭！

　　然而，还没靠近，便被叶小山一脚踹中胸口。

　　身躯猛地一颤，而后倒飞出去，重重的撞在墙上。

　　“不好意思，我不是来找你，而是来找魔哒的。”叶小山歉意道。

　　“叶小山你不错啊！竟然能够看得出来，不像我想象当中的那么废。上一次好玩不，差一点被车给撞死。”混血青年得意地笑道。

　　“亡灵是谁？说出来，不然的话，我就折磨死你。”叶小山冷冷道。

　　“那就试试呗。”混血青年扭了扭脖子，露出了凶狠的表情。

　　打斗？

　　他还没输过！

　　一个医生还敢和他对？

　　简直是找死！！！


第550章 大比前期

　　“你们魔哒现在是化整为零了吧。怪不得她找不到几个。”叶小山后撤一步，避开了混血青年的横扫，而后捡起地上碎裂的房门，猛地便朝着青年的腿砸了过去。

　　口中说的那个她，当然是茜拉了。

　　“叶小山你想多了，其实本市的人不多，而且基本上都是对付你。哦，对了，要不要我告诉你？有一个人也是魔哒，而且，嘿嘿嘿……”罗伯特抬脚一踹，踢开房门碎片，而后嘴角一翘，露出了阴险的笑容。

　　“抓住你不就知道一切了！”叶小山猛地挺身上前，双手向前一旋，仿佛绽放开来的莲花一般，一把将罗伯特的腿抓住，而后用力的一扭。

　　罗伯特面色一变，想不到自己踢腿出去竟然是一个圈套，然而想要撤回，却也已经来不及了。他想要挣脱，但对方力气太大，犹如老虎钳一般，狠狠的抓住。

　　根本无法挣脱。

　　“凭你还想抓住我？叶小山我可是还没认真玩呢！”他挑了挑眉，上半身倾斜朝着叶小山靠去，右手抬起手肘，朝着其下巴猛地顶了过去。

　　一旦接触到叶小山的下巴，那么绝对会脱臼，甚至是裂开。

　　一般的人可能挨一下就昏死过去。

　　这可是泰拳当中的杀招。

　　这也代表着罗伯特开始认真起来了。

　　因为叶小山并没有他想象当中的弱。

　　叶小山眼睛微眯，左手抓住罗伯特的脚，重心一沉，立刻下腰一弯，仿佛蟒蛇曲身，背部一弓，避开了肘击。而后腰身一扭，猛地一个前翻，右脚的脚后跟重重的践踏在罗伯特的脑袋上。

　　啪哒！

　　沉重的声音响起。

　　罗伯特瞬间身躯一颤，眼冒金星，一阵眩晕，腿一软便一屁股坐倒在地。

　　“你就这点实力？不好意思，我也还没认真地玩，否则的话，凭你？”叶小山嘲笑道。

　　就这种实力还敢口出狂言。

　　就这实力竟然还装逼。

　　不过如此罢了。

　　“我去你大爷的。”罗伯特猛地摇晃了一下脑袋，而后一咬舌尖，强迫自己清醒过来，随后抓起旁边的台灯，朝着叶小山的手就砸了过去。

　　他承认，刚才的确小瞧叶小山了。

　　对方虽然是医生，但是实力也不容小觑。

　　可，就这样被抓住？

　　绝对不能！

　　叶小山毫不迟疑的缩回了自己的手。

　　他的手可比对方的腿金贵。

　　顿时，台灯猛地砸在了罗伯特自己的腿上。

　　“嗷。”

　　瞬间，他便嚎叫了一声。

　　不过，虽然十分的疼痛，但却更加的清醒了。

　　他立刻挣扎起身，瞥了刘德欢一眼，心中略显迟疑。如果就这么离去的话，对方肯定会被抓住，然后布置的一切都将完蛋。但是，自己不离开的话，想要打过叶小山，以目前的状况来看，显然是不可能的时期。

　　“你特么别看戏了。跟我一起上，两个人肯定可以打过一个人。你们那里不是有一句话吗？双拳难敌四手！难不成，你想就这么完蛋？！”罗伯特一咬牙，立刻朝着还蜷缩在地的刘德欢吼道。

　　对方虽然只是一个普通人，甚至可以说面对叶小山就是个废柴，但是至少也可以使得其分神。

　　“我不想完蛋，我想得到杜妩媚。”刘德欢闻言吼了一声，立刻从地上爬起来，扫了周围一眼，然后从床底下拿起一根棒球棍，而后朝着叶小山便猛地砸了过去。

　　这个人竟然和杜妩媚交往当中。

　　是男女朋友的关系。

　　实在是不能忍。

　　这种人唯有死，才可以得到自己的原谅。

　　必须死！

　　拳脚厉害有什么用，自己可是棒球棍，肯定可以砸死。

　　罗伯特顿时露出了欣赏的表情，想不到这种废柴竟然因为说的那句话而发飙了。

　　这样很好，咬人的狗坚持的更久。

　　他立刻转身走到抽屉旁边开始寻找匕首。

　　“去死吧。”刘德欢面目狰狞的怒吼道。

　　叶小山顿时面色一冷，一个侧身，避开了棒球棍，而后右手一伸，直接抓住了刘德欢的脖子，用力的一举，便将其举起。随后丢垃圾似得，朝着墙上便扔了过去。

　　嘭的一下。

　　刘德欢再次的撞墙。

　　不过他一咬牙，挣扎着爬了起来，随后再次朝着叶小山冲了过去。

　　“你特么不就是个医生吗？有什么了不起的！”他嘴唇都咬破了。

　　他可是月入十万啊。

　　年入百万的人。

　　怎么可能就这么输掉了。

　　他绝对不能输！

　　输了就得不到杜妩媚！！

　　得不到对方的公司！！！

　　“真是个可悲的人。”叶小山看着刘德欢，眼神当中露出了同情。

　　被魔哒洗脑成这样，实在是可怜无比。

　　人想要走上巅峰，根本就没什么捷径。

　　一切的捷径肯定是以牺牲为前提。

　　此人牺牲了自己的初心。

　　忘记了当初加入公司的时候的想法。

　　完全被自己内心当中的欲望给蒙蔽了。

　　啪！

　　一个巴掌落在了刘德欢的脸上。

　　巨大的力道甚至直接将其扇的原地转了一圈。

　　“你忘记自己的家人了吗？刚才眼神可是充斥着杀意！如果我死的话，你肯定也会死，到时候，你的父母和弟弟怎么办？你弟弟还小，根本没有挣钱的能力。”通过调查，叶小山得知刘德欢有父母，有一个年幼的弟弟。

　　赚的钱基本上都寄给了他们。

　　本来是一个好儿子，一个好哥哥。

　　可是此时此刻却像是发疯的狗一样。

　　“和你有什么关系？”刘德欢强忍剧痛，抡起棒球棍便狠狠砸下。

　　他现在有一种将叶小山爆头的冲动。

　　啪！

　　然而，根本就打不到叶小山。

　　轻轻松松的就避开了。

　　而后又一个巴掌狠狠的扇在其脸上。

　　“和我没关系，但是，很不好意思的告诉你，我的一切都有人看着。如果我被你杀了，那么你肯定出门就死。你真的以为这个魔哒的人会庇护你？他真的是在帮你？错了！他只是在寻找一个任意操控的傀儡罢了。”叶小山深吸了口气，为什么总有人看不清楚呢。

　　显而易见的事情。

　　明明琢磨了一下就透彻的事情。

　　却甘愿不去思考，甘愿被别人牵着走。

　　可怜又可悲！

　　“我要钱，我要走上巅峰，我不想作为一个普通人，你知道吗？你懂吗？你有什么资格说我？”刘德欢一手捂着脸，不但没有醒悟过来，反而陷入的更深，恨不得现在就杀了叶小山。

　　“一起上，匕首我找到了。”罗伯特连忙说道。

　　其实早就找到了，只是在休息一下。

　　他看出来了，这个刘德欢日后肯定会成为一条好狗。

　　十分的满意。

　　两人顿时一前一后朝着叶小山再次攻去。

　　“不醒悟的人可悲。操控别人的人可恨。你们两个是我这辈子见过狼狈为奸最搭的人了。”叶小山忍不住摇了摇头，而后嘲讽道。

　　“嘿，叶小山，不是所有人都和你一样。”罗伯特冷笑道。

　　呼！

　　棒球棍猛地砸了过去。

　　朝着叶小山的脸狠狠的砸去。

　　刘德欢双眼猩红无比，已经陷入了疯狂当中。

　　而罗伯特的匕首则隐藏在其身后，犹如觅机的毒蛇一般。

　　“呵。”

　　然而，叶小山不但没有躲避，反而哂笑一下，而后挺身上前。

　　他来到刘德欢的面前，在棒球棍砸下来之前，一催劲力，狠狠的掴在刘德欢的脸上。巨大的力量，直接使得其脖子发出咔咔的骨裂声。而后，瞬间翻倒在地，棒球棍斜斜的擦着叶小山的脸颊落在了地上发出咚咔一声。

　　“去死吧。”罗伯特匕首猛地朝着叶小山的心窝刺去。

　　刘德欢本来就是炮灰罢了，目的是为了给他找机会。

　　如今已然找到，死了也无所谓。

　　他笃定叶小山反应不过来。

　　因为这一次很快，有史以来，自己最快的一次。

　　一个眨眼便接近了叶小山的胸口。

　　必死无疑！

　　然而，就在这千钧一发之际，匕首忽然静止了。

　　但时间并没有停止。

　　无论罗伯特如何的用力，根本就无法再送前一寸。

　　叶小山的右手剑指诡异的夹住了这把匕首。

　　速度之快让罗伯特根本就没看到。

　　“你……怎么可能？这绝对不可能！”罗伯特惊呼道。

　　自己这一匕首到底如何，自己是心里有谱。

　　怎么可能会发生这种事情？

　　见鬼了吧！！！

　　“你就这点实力吗？看来就是垃圾一个啊。”叶小山闻言嘴角一翘，而后剑指缓缓的往前推。

　　“咯咯咯……”

　　罗伯特的牙齿咬得咯咯作响，几乎都要碎了，可是身体却仍然不由自主的一点点后退。

　　他疯狂的挣扎，用尽全身甚至是吃奶的力气。

　　然而，却竟然不是叶小山两根手指的对手。

　　就仿佛面对着无法反抗的巨力。

　　罗伯特的面色瞬间变得惨白。

　　“你竟然这么厉害？”他惊恐地看着叶小山说道。

　　“你以为呢？魔哒的确厉害，可是也不过如此罢了。如果我认真的话，十个你都不是我的对手。”叶小山无比自信地说道。

　　谁都在成长，他也不是原地踏步。

　　他只是为了抓住此人罢了。

　　面对如此可怕的叶小山。

　　罗伯特终于崩溃了。

　　自己无比笃定的一匕首，竟然都被对方挡住。

　　甚至是两根手指，而自己则是倾尽全力。

　　孰强孰弱一看便知。

　　这样的人怎么可能战胜！

　　人一怂，精气神就降低，顿时便开始不断的后退。

　　“你们魔哒不是一个个都很牛逼吗？怎么了？忽然就怂了？别啊，我才开始认真玩呢！继续下去吧，让我看看你们魔哒到底有多么的厉害。”叶小山朝着罗伯特冷笑道。

　　刚才不是牛逼的不得了吗？

　　怎么现在就因为自己稍微展露出一点实力就怂了！

　　这可不行，自己还没尽兴呢！

　　“得罪了魔哒，你是没有好结果的，叶小山你一定会死的很……”罗伯特咬牙切齿的看着叶小山，他深吸了口气，用力的一扭。

　　企图让匕首横过来，然后削断叶小山的手指。

　　嘭！

　　然而叶小山直接一脚踹在其胸口。

　　巨大的力道使得罗伯特的胸腔发出共鸣，而后重重的撞在墙上。

　　“咳咳咳……”罗伯特捂着胸口不断的咳嗽起来。

　　丝丝鲜血从嘴角滑落而下。

　　刘德欢目瞪口呆的看着这一幕。

　　罗伯特有多厉害他心里清楚，可是从十来个混混手中救了自己。

　　可是面对这个医生竟然根本不是对手。

　　这到底是什么样的存在啊？！

　　“说，亡灵是谁？”叶小山一把掐住罗伯特的喉咙，然后微微用力。

　　“哈，说了……也……是死……不……说……也是……死。那我当然选择不说！！！”罗伯特怨毒的看着叶小山，然后脖子用力的一扭。

　　啪咔一声。

　　直接转了一圈。

　　然后死鱼样的眼珠子依旧盯着叶小山看。

　　自杀了。

　　竟然选择自杀也不说出亡灵是谁。

　　叶小山静静的看着，如此眼神，他记得昨天看到过，肖剑被抓走之前，也是这么看着他的。

　　“地狱吗？是要和我地狱见吗？呵呵呵……”他发出了一连串的冷笑。


第551章 争霸赛

　　今天。

　　是中医比赛开始之日。

　　大家来到了中花园外的广场。

　　节目组、无数的记者、观众、甚至还有病人。

　　全部都汇聚在了中花园。

　　为什么选择在这里呢，原因是中花园很大，而且旁边就是花海一般的存在，因此可以让人心情愉悦。病人也会因为这个，从而放下自己的紧张。当然了，还有一个原因，那就是徐文给了两百万。

　　花的值不值？

　　其实非常值得。

　　因为电视台转播、上头条、ZW直播等，全部都会广告一下中花园。

　　原本就非常热闹赚大钱的徐文，将会因为这个而走上一个暂时的巅峰。

　　“小山啊，这一次咱们就是对手了，我是不会对你留情的。城市之星这种称呼，老头子我也想要得到。哈哈哈……”赵百川坐在椅子上朝着叶小山看了一眼然后玩笑道。

　　“哼，我师傅最厉害了。”赵百草轻哼了一声。

　　“就是就是。”乔茉莉连忙附和道。

　　这大师姐和二师妹终于是聚集在一起了。

　　本来之前有一个国际医生交流会，但是因为叶小山参加这个，因此便派了宋程成等几个医生前往。而叶小山则留下来参加中医比赛，若是侥幸进入前十的话，也算是为医院打广告了。

　　当然了，这是院长这么想的。

　　周舟、杜妩媚、窦晓珊则借着这个机会，一起出国跟着宋程成游玩去了。

　　今天的采访主持并不是窦晓珊。

　　而是换了一位新的美女主持。

　　“你不让，我肯定也不让，虽然你比我老。”叶小山回过神来，然后扯了扯嘴角。

　　刚才他一直在回想昨天的那一幕。

　　那个混血青年就算是死竟然也不愿意背叛魔哒。

　　这个魔哒到底拥有怎样的魔力？

　　很明显对方惧怕了。

　　但是竟然选择了死亡……

　　“怎么？看你走神很久了。”赵百川已经看出叶小山有点问题。

　　刚才就一直在走神当中。

　　“没什么，今天的病人很多，不知道大家谁看病的人数会排在第一？”叶小山摇了摇头，然后朝着赵百川问道。

　　“这一次来了很多老中医，名声都很大。西南的孙怀忠、安市的刘德怀、苏市的灵老、国外赶来的舟文山、最年轻的美女中医林筱、最近崛起的青年中医粱才等等等等。全部都是我们的劲敌，虽说我们属于本土派。”赵百川一口气说出了很多人的名字。

　　无论哪一个，在外面的名气都是十分的大。

　　因此很多病人慕名而来。

　　“城市之星是本市的啊，为什么他们也来？节目组是不是弄得有点大！”叶小山听完之后十分的诧异。

　　这连国外的医生都来了。

　　“赞助。很多的赞助商，因此第一名奖励一千万。只要进入前十，奖励是绝对的丰厚。而且，如果不是本市的人，或者不想要这个城市之星称呼的可以换成更多的钱。当然了，其实城市之星的称号被我们大家暗中称之为‘医王’。医王两个字，足以吸引这么多人了。”赵百川忍不住深吸了口气。

　　这也是为什么吸引这么多人的原因。

　　大家都把这个当成一次孰强孰弱的医王争霸赛。

　　医王啊。

　　就是当代的医王，万人之上，医术第一人！

　　想想都激动。

　　就算是自己也忍不住！

　　又何况是别人？

　　医王？！

　　叶小山顿时愣了一下。

　　看来自己的心思都放在魔哒的身上，这些消息竟然都没注意。

　　“比赛分为三天，第一天比的就是人气和效率以及耐心。早上九点半开始，到晚上的八点半。十一个小时的时间，看谁能够治疗成功最多。第二天则是疑难杂症，第三天则是擂台赛。你可得小心了，虽然你速度不慢，但是来的可都是劲敌。”赵百川见叶小山处于一种呆愣的状态，便认真的提醒道。

　　“多谢赵老提醒。”叶小山轻笑道。

　　既然来参加了，那么就会认真对待。

　　至少不留下遗憾。

　　至于到底是不是第一名，随缘吧。

　　他并没有把这个看的很重。

　　医者，当不在意名气，而注重医德。

　　是金子总会发光。

　　虚的头衔其实也没什么用处。

　　“哎呀，这不是赵老吗？好久不见啊！”一名看起来五六十岁的老人，缓缓地走到了赵百川的面前。

　　“原来是舟文山舟老啊！好久不见，好久不见。”赵百川立刻起身。

　　叶小山闻言打量了一眼这个外国回来的老中医。

　　一身黑色的休闲服，精神很好，双眼带着饱经沧桑的深邃。

　　乍一看就是一个普普通通的小老头。

　　“来，我介绍一下。这位是林筱和粱才，都是现如今咱们中医当中的青年翘楚。这一次的医王赛，他们可是劲敌啊。你我啊，现在已经老了。”舟文山朝着赵百川笑呵呵地说道。

　　“赵老您好，以前就听说过您呢。”林筱连忙说道。

　　“赵老你好。”粱才微微点了下头。

　　“不错不错，我也听说过你们呢。不过我可不服老，一定要走到最后。”赵百川看了两眼，然后点了点头，看起来十分的满意。

　　中医能够有新鲜血脉这是值得高兴的事情。

　　“这位是？”舟文山瞥了一眼坐在一边的叶小山。

　　自己来了竟然还坐着，他稍微的有一点没不满。

　　无论是年纪和地位，自己也比他要高很多。

　　“哦，这位是我的忘年交，叶小山。别看他年轻，可是医术十分了得，就算是我，嘿嘿，也不得不承认他的确很厉害。你看看我的孙女，直接拜他为师，都瞧不上我呢。”赵百川连忙介绍道。

　　“你们好。我是叶小山，中医。”叶小山这才起身。

　　“哦，是这样吗？加油啊！”舟文山点了下头。

　　“哟，这两个徒弟竟然这么漂亮，这是找徒弟还是找女友呀。”林筱打量了赵百草和乔茉莉一眼，顿时朝着叶小山笑道。

　　“哼。”粱才轻哼一声，略微有些羡慕。

　　“收徒。”叶小山认真的回答。

　　他这个人分的很清楚，如果是徒弟的话，那么成为女朋友的可能性不高。

　　除非把对方逐出师门。

　　但是目前来说还没有这个打算。

　　“老赵啊。既然时间还早，不如我们去中花园当中逛逛吧。”舟文山随后将目光落在了赵百川的身上，也只有此人的身份和地位才可以与他相提并论了。

　　“好好好。虽然开了一段时间，但是我却没进去过。刚好有这个想法，你就先说出来了。哈哈哈……”赵百川立刻答应道。

　　随后，一群人便来到了中花园的门口。

　　然而虽然是一大早，但是因为中医比赛也就是医王争霸赛，来的人很多。

　　因此中花园的门口早就站满了人。

　　想要进去的话，至少也得排队十来分钟之久。

　　“怎么办？竟然还要排队，还有半个小时左右就要开始了。”舟文山顿时失望地说道。

　　“不如回去好了。”赵百川也是有些失望。

　　中花园的广告电视当中一直都在播。

　　看了好几次。

　　其实早就想来了，只是脱不开身而已。

　　如今有机会来了竟然还要排队，实在是让人失望无比。

　　“听说每天会送出十张玫瑰金卡，既然如此的话，不如我们等今天结束了之后看看谁运气好可以得到。然后，就可以通过这玫瑰金卡，直接从侧门进入这中花园当中去。”林筱轻笑道。

　　“那只好明天再来了。”舟文山点头道。

　　“不用，玫瑰金卡我有，我可以带你们进去。”然而，这时粱才开口了。

　　他从口袋当中拿出自己的玫瑰金卡，然后得意的扫了所有人一眼。

　　尤其是在叶小山和他的两个徒弟面前留了好几秒钟。

　　显然是在炫耀。

　　叶小山哭笑不得。

　　忍不住摇了摇头。

　　“然而，很可惜的是，貌似我只能带三个人进去。这还是因为今天人特别的多，所以才改的规矩。一般的时候，只能带一个人进去。而且还必须是女性，我其实是想带林筱来着。所以……”粱才瞥了叶小山一眼，然后缓缓说道。

　　意思十分的明显。

　　两个老头都想进去。

　　而他又只想带林筱。

　　因此叶小山和赵百草以及乔茉莉则就……

　　“改规矩了？”叶小山朝着赵百草问道。

　　“貌似是的，因为今天来的大人物很多，因此最近几天玫瑰卡送出去好几张。不过比之前的就差很多，无论是福利还是其他什么，都比不上最初的前十张。但是，却可以多带两个人。这老板也是想得周到呢。”赵百草点头回答。

　　“这？叶小兄弟你们就……不好意思啦！”舟文山轻笑道。

　　“的确不好意思。”赵百川点头附和道。

　　要是一群人一起的话，那该多有意思啊。

　　然而，竟然只能带三个人进去。

　　“那你们进去吧，我和师傅早就看过了。”赵百草耸肩道。

　　反正已经看过了好几次，因此进不进去，其实也无所谓。

　　而且里面还有她的伤心往事。

　　“那我们进去啦。”林筱眨了眨眼睛。

　　她又不傻，早就看出来了，粱才就是不想叶小山进去。

　　两个徒弟是躺着中枪。

　　纯粹是为了恶心人。

　　不过不知道为什么，她竟然感觉很爽。

　　甚至都没有揭穿和同情的想法。

　　“我们走吧。你们三个就在外面转转呗，反正周围的野花也不少。哈哈哈……”粱才得意地笑道。

　　随后，三个人便拿着玫瑰金卡，通过侧门，或者说是VIP门，进入了中花园内。

　　不过粱才并没有立刻走，而是犹如胜利者一般站在门口。

　　他想要看到叶小山不爽的表情。

　　想要看到两个徒弟抱怨。

　　想要看到三人因为这个败兴而归。

　　“都进去了，就我们三个没进去。”乔茉莉嘟着嘴轻声道。

　　“你没进去过？我和师傅已经进去好几次了。”赵百草走到乔茉莉的身边将其抱着询问道。

　　“我才刚来两天而已，根本就没时间到中花园。听说里面的鲜花很漂亮，是不是真的啊？而且，还可以在里面购买鲜花耶！”乔茉莉真的很想进去看看，喜欢鲜花是女人的天性。

　　又何况是她呢。

　　“这样啊？”赵百草恍然道。

　　她还以为乔茉莉进去过呢。

　　擅自做主还真的是有点不好意思。

　　“算啦，下次吧。又没有玫瑰金卡，排队还不知道要多久呢。”乔茉莉摆了摆手，十分痛苦地说道。

　　“哈哈哈，就是这样，我就喜欢你们这样的表情。”粱才看的心里发爽。

　　这个叶小山牛逼什么。

　　竟然还收了两个美女徒弟。

　　如此福气！

　　不过还不是被挡在了门外。

　　和自己一比，简直差了不知道多少呢！

　　有本事进来啊！

　　哼。

　　然而他知道，没有玫瑰金卡的话，根本就进不来。

　　“哦，你想进去是吧。那走吧，我带你进去。”叶小山摸了摸乔茉莉的脑袋，然后咧嘴笑道。

　　想进去的话早说啊。

　　“排队吗？得好久呢师傅！”乔茉莉无奈道。

　　“放心吧，只要你想进去，绝对不用排队。”叶小山认真道。

　　“真的吗？”乔茉莉吃惊的看着叶小山。

　　赵百草神秘的笑了笑。

　　而后，叶小山拉着二人朝着VIP门走去。

　　“嗤，竟然还想进来，看门卫怎么赶走。”粱才见状心中冷笑道。

　　然而，叶小山带着乔茉莉和赵百草直接穿过大门，但自始至终，门卫都没有阻拦。

　　甚至一句话都没说。

　　什么？

　　粱才惊愕着，表情就像是活见鬼似得。


第552章 自以为很厉害

　　“门卫你怎么回事？没看见他们三个吗？没有玫瑰金卡怎么允许进来！”粱才立刻朝着门卫吼道。

　　这不是浪费表情吗。

　　连卡都没有也能进来？

　　难道改规矩了！

　　“怎么？我们三个进来你似乎很有意见的样子。”叶小山疑惑道。

　　“哈，没没没，只是我有玫瑰金卡才进入，你没有竟然也可以进来，这钱花的有点冤枉啊。”粱才连忙摆了摆手，自己的想法当然不可能让对方知道，表情也是有些尴尬。

　　“这位先生不好意思，叶先生不需要玫瑰金卡。”门卫缓缓说道。

　　“为什么？”粱才询问道。

　　“因为我师傅可以直接刷脸啊。”赵百草咧嘴笑道。

　　当初她也是惊呆了呢。

　　现在一想果然是自己的师傅最厉害。

　　刷脸？

　　何止是粱才，就连担心被驱赶的乔茉莉也是瞬间懵逼了。

　　叶小山又不是什么明星，竟然还可以刷脸。

　　这也太那什么了吧。

　　“叶先生是第一张玫瑰金卡，因此拥有一个特权，那就是刷脸资格。也只有他才可以凭借自己的脸，带着人随意的进入中花园内。这是我们老板亲口说的，我的口袋里现在还有叶先生的照片。”门卫朝着粱才解释道。

　　“师傅你竟然是第一张玫瑰金卡？”乔茉莉惊呆了。

　　第一张？

　　粱才也是震惊无比。

　　自己买的这张都花了不少钱。

　　如果第一张的话，天知道得花费多少才可以获得。

　　“啊，是啊。好了，咱们快点进去看吧。还有二十来分钟就要开始比赛了。”叶小山轻描淡写地说道。

　　这种事情没必要张扬和炫耀。

　　乔茉莉忙不迭地点了点头。

　　而后，叶小山带着二人深入中花园内。

　　粱才则站在门口很是不爽地喘息着。

　　啪！

　　他一把将手中的卡扔在地上，然后用力的踩了几下。

　　这还怎么玩？

　　别人都可以刷脸，自己还特么自以为是的刷卡。

　　“先生不好意思，卡被你自己毁坏的话，我们是不会补偿的。您得自己重新办一张卡。”门卫见状连忙说道。

　　“卧槽。”粱才气得鼻子都歪了。

　　装逼不成反被略。

　　这下好了，人家还不给补办。

　　二十分钟之后，叶小山带着两个美女徒弟满载而归。

　　而舟文山和赵百川以及林筱也是从另外一边走到了VIP门口。

　　“咦，你们是排队进来的吗？那有什么意思啊！才看个几分钟而已，很多漂亮的景色你们看到了？年轻人就是着急！”舟文山见叶小山和两个徒弟竟然也进来了，顿时皱眉道。

　　何必为了几分钟的事物花费十几分钟来排队。

　　年轻人果然是很难理解啊。

　　何必如此的着急呢。

　　直接等明天亦或者得到玫瑰金卡的时候不就得了。

　　赵百川也是有些惊讶。

　　“才不是呢。我们师傅可是刷脸进来的，根本就不用玫瑰金卡。嘿嘿，什么排队啊，我们已经进来这里面二十多分钟了。”乔茉莉昂着下巴十分骄傲的朝着舟文山解释道。

　　刷脸？

　　舟文山和赵百川也懵逼了。

　　“嗯？粱才你也看完了？”叶小山朝着粱才问道。

　　“呵……呵呵……呵呵呵……是啊，我也看完了。”粱才干笑了几下。

　　看完？

　　他压根就一步都没挪开！

　　心里都后悔死了。

　　早知如此的话，就特么不炫耀了。

　　现如今装逼没成功，玫瑰金卡还被自己给毁了。

　　下次进入中花园的话，要么花钱买卡，要么就排队……

　　得不偿失啊。

　　“好了，时间差不多了，比赛要开始了，咱们快点出去吧。”赵百川看了一眼手表，然后朝着众人说道。

　　大家点了点头，便一起离开了中花园。

　　五分钟之后。

　　开幕式开始了。

　　“诸位观众朋友们，第一届中医比赛即将开始，让我们以热烈的掌声，欢迎参赛的中医们上台。而且，我听说，暗地里他们称这个为医王争霸赛呢！”美女主持人穿着一身红色的长裙，看上去就像是凤凰一样的美丽。

　　底下的人顿时就轰动了。

　　比赛开始之前，有一个简短的自我介绍。

　　比赛结束之后，有一个私人采访。

　　“让我们欢迎灵老、赵百川赵老、舟文山舟老、青年中医粱才、美女中医林筱、张……”美女主持人一个个的念名字。

　　念到的立刻就走上去。

　　粱才一听到自己排在赵老和舟老后面，顿时嘴角一翘，露出一个得意的表情。

　　他瞥了叶小山一眼，眼神略带一丝挑衅。

　　“哈，我排在他的前面，这说明我比他牛逼。”粱才心中暗喜道。

　　刚才不爽的心情瞬间灰飞烟灭。

　　无比的得意和兴奋。

　　立刻就走上前台。

　　名字一个接着一个，出现的中医一名接着一名。

　　然而还是没有念到叶小山的名字。

　　赵百川甚至以为节目组弄错了。

　　亦或者叶小山弃权了。

　　尤其是赵百草和乔茉莉更是焦急无比。

　　自己的师傅也不算差啊，应该排名很高才对。

　　林筱也露出了嘲讽的表情。

　　不再看重叶小山。

　　而越是这样，粱才越发的得意。

　　如果他没猜错的话，叶小山竟然是最后一名。

　　一般来说，排在最后面的人都是垃圾。

　　也就是最没实力的人。

　　这样的弱者根本不配当自己的对手。

　　果然林筱才是劲敌啊。

　　“最后，让我们掌声欢迎本市，最年轻，最受欢迎，医术最好的青年医生——叶小山！”美女主持人将目光锁定在了最后一个人的名字上，然后十分激动的大声说道。

　　哗！

　　几乎下一刹那。

　　周围的大爷大妈们都疯狂的鼓掌。

　　呼喊声整耳欲聋。

　　所有人面色一变。

　　赵百川还好说。

　　粱才林筱以及舟文山等人的表情全部都难看无比。

　　尤其是粱才，灰飞烟灭的不爽忽然又死灰复燃。

　　原来这叶小山并不是垫底，而是节目组有意安排的，其实是压轴出场。

　　压轴出场是什么概念？

　　造势！

　　重量级！

　　表示受欢迎的程度很高！

　　在本市有很大的名气！

　　这几点加在一起才可以压轴！！！

　　叶小山深吸了口气，感受着大爷大妈们的呼喊声，整耳欲聋的掌声，然后一步一步缓缓地走上了台子，来到了主持人的面前。

　　“来，我们选一位当代表说一下自己的感受。”美女主持人伸出手开始选择。

　　她的玉手一指都在转来转去。

　　从灵老到叶小山。

　　从赵百川到林筱。

　　从舟文山到粱才。

　　大家都屏气凝神，想要看看究竟是谁如此的运气好。

　　大屏幕更是不断的滚动所有参加者的头像。

　　“选我。”粱才朝着主持人眨了眨眼睛。

　　他自信以自己的长相，一定可以成为被选中的人。

　　毕竟自己这么年轻却承受着不属于自己的帅气和实力。

　　撩这种美女绝对是手到擒来。

　　分分钟的事情。

　　一个眼神便足够了。

　　舟文山摸了摸胡须，心中暗道；“我站的很近，除了赵百川和灵老之外，就是我地位高。因此，选择我的可能性也很大。”

　　“我也是美女，她也是美女，惺惺相惜，肯定是选择我。”林筱笃定道。

　　她相信对方的眼光。

　　其他人的心中也是各种心思涌动。

　　都纷纷希望美女主持人选择他。

　　这可是一个增加名气的机会啊。

　　就算是舟文山这种老人都不想错过。

　　美女主持人移动的速度越来越慢，似乎事被粱才吸引了，葱白的手指落在了其的身上。

　　大屏幕上粱才的照片也缓缓的落下。

　　“哈哈哈……”粱才顿时露出得意的笑容。

　　果然是选择了他。

　　他清了清嗓子，心中琢磨了一下，弄了个腹稿。

　　然而，就在大家都以为是粱才的时候……

　　“让我们掌声欢迎……叶医生来说几句吧。”美女主持人突然手指一转，指向了走神的叶小山身上。

　　而屏幕一个跳转，定格了叶小山的头像。

　　“啊嘞？是我吗！”叶小山惊讶道。

　　“师傅好帅啊！”乔茉莉尖叫道。

　　“师傅加油哦！”赵百草也是激动无比。

　　“什么？没搞错吧？都指着我了竟然还换人了！”粱才面色铁青无比。

　　不带这么玩人的。

　　为了节目效果这个主持人竟然玩他！

　　而且又是这个叶小山！

　　“咳，大家好，我叫叶小山。今天的这个第一届中医啊不对，是医王争霸赛，我十分高兴能够参加。在这里，我想对所有的同行说一句，医德第一，质量第二，速度第三。不要为了速度，而抛开了第一和第二点。”叶小山看了一眼下面乌压压一片的人然后开口说道。

　　“哼。”

　　粱才顿时冷哼一声扭过脸去。

　　说的都是什么东西。

　　废话一样。

　　“切，万金油的说法罢了。”林筱也很是不爽。

　　这个叶小山三番两次的出风头，实在是恶心死了。

　　好好做一个医生不就得了。

　　竟然喜欢弄这些虚的。

　　“说得不错，舟老你觉得呢？”赵百川满意的点头道。

　　果然叶小山并没有被这种虚的东西迷了心窍。

　　一直都保持着清晰。

　　“呃，不错。”舟文山瞥了叶小山一眼然后点了下头。

　　然而表情实在是有些尴尬。

　　“好的，叶医生说的很好。那么接下来，医王争霸赛开始了。诸位坐诊吧！”美女主持人朝着台上的众人笑道。

　　大家立刻开始走向属于自己的座位。

　　座位都标着自己的名字，陆陆续续有上百个。

　　叶小山也找到了自己的。

　　旁边就是粱才。

　　“叶小山，刚才你很得意啊。竟然还被压轴和代表我们发言。不知道比试的时候，你行不行？不如我们来比一下吧，看看谁医的病人最多。输掉的人……嗯，把你那张玫瑰金卡送给我好了。”粱才一看旁边是叶小山，眼珠子一转，然后立刻开口说道。

　　“不是已经在比了吗？为什么还要比？”叶小山疑惑地问道。

　　“私下里的而已。怎么，你难道不敢吗？”粱才嘲笑道。

　　“不是不敢。万一要是遇到了疑难杂症怎么办？”叶小山摇头道。

　　“我擦，你到底知不知道规则？节目组说过了，如果是疑难杂症的话，按照病情的困难程度，最低加上三个人数，最高则是十个人数。因此，其实我倒是期望能够看疑难杂症。”粱才愕然的看着叶小山，对方连规则都不知道，这来参加什么鬼。

　　“咳咳。原来是这样啊，那么可以啊。如果你输了的话，我不要玫瑰金卡，反正我可以刷脸。我只要一点！”叶小山闻言立刻点头答应了。

　　开玩笑。

　　这种挑战怎么可能不参加呢！

　　男人面对挑战的时候，绝对不要觉得很难就放弃，其实坚持坚持你会发现，或许自己可以继续坚持下去。

　　如果刚开始就放弃的话，就会驶去很多东西。

　　“哪一点？”粱才眉毛一挑询问道。

　　“滚远一点。”叶小山认真地看着粱才微笑道。

　　别以为他看不出来。

　　这小子已经挑衅好几次了。

　　“卧槽。”粱才顿时气得眼睛都瞪得快掉出来了。


第553章 各施手段

　　比赛一开始。

　　无论是医生还是病人都兴奋无比。

　　就算是经过了大风大浪的赵百川舟文山等老一辈的中医，此时看着人山人海的观众和病人，也是不由的深吸了口气。原本沉静的心开始变得躁动起来，这么多年以来终于有了第一次看病时候的兴奋激动以及紧张感。

　　当然了，他们也知道一点，不要为了速度而放弃质量。

　　万一要是看错了病的话，可是会失去行医资格证。

　　这就是参加医王争霸赛的代价。

　　因此绝对不能有任何的疏忽。

　　“看得出来，所有的医生都十分的紧张，大家一定要冷静下来。这些病人是信任你们，所以才前来看病。为了你们，有的甚至强忍剧痛，夜夜难寐，不能够有一丁点的疏忽哦。”美女主持人行走在众多中医当中，不时的观察一下，然后说一说自己的一些看法。

　　粱才瞧着自己面前二十多个病人，顿时嘴角一翘，露出得意的笑容。

　　果然自己魅力不减，一次就来了二十多个，别的中医甚至才几个而已。

　　“哼，我可是速度和质量并存，一定会超过这个叶小山。本市人气高有卵用？还不是一样要被我超过。我好歹在外面人气也一直居高不下。这不，一下就来了二十多个人。嘿嘿嘿……”他心中暗爽，差点笑出声。

　　“梁医生我是慕名而来，一直都有听说你，拜托了帮我看看吧！”一名看起来二十五六岁的女性病人朝着粱才说道。

　　“是啊是啊！我也是慕名而来！”

　　“梁医生医术高明！”

　　后面的病人也连忙跟着附和。

　　“哈哈，大家不要着急，一个一个来，时间有的是呢。”粱才微微一笑，朝着面前的病人摆了摆手，然后得意地瞥了叶小山一眼，正打算炫耀一下，让对方羡慕羡慕。

　　然而，就一眼，他整个人都僵住了。

　　仿佛灵魂出窍一般。

　　双眼瞪得大大的。

　　一脸不可思议的表情。

　　“怎么可能？”过了好一会儿，粱才这才回过神来惊呼道。

　　本以为自己二十多个病人已经很高了。

　　就算比不上赵百川舟文山，但是好歹在青年当中一定数一数二。

　　然而，谁知道叶小山面前的病人，竟然已经……排成一条长龙了。

　　少说也有一两百！

　　自己才二十来人就沾沾自喜，然而对方已经排起长龙。

　　“呜呜呜……为什么我要遇到他？为什么我要在他旁边？我不服啊！”粱才眼睛都湿润了，自从遇到了这个叶小山，自己简直是倒大霉，不但被打脸，玫瑰金卡也坏了，就连比人数都不是对手。

　　人比人气死人。

　　他甚至有一种回家的冲动。

　　这怎么比人数？

　　二十比两百啊？？？

　　天哪！！！

　　不知为何，他甚至期待自己的这二十来个人，基本上都是疑难杂症。

　　这样的话就可以秒了旁边叶小山的两百人。

　　“算了，不就是有本土优势吗？人多一点罢了，但是只要我医术好，其他的病人自然会到来。况且，这么多人排队，说不定就有人不满，然后来到我这里。到时候，我还得感谢这小子。哈，白白送我病人！”粱才扭过脸来，深吸了口气，冷静下来之后也想通了。

　　再怎么琢磨也没用，还是解决面前的病人要紧。

　　“大哥，您肾虚严重，撸多了吧？这样好了，我给你开一个药方，你去抓药，连续喝三个月，基本上就可以恢复不少了。”叶小山朝着面前一个四十来岁的中年人微笑道。

　　此人口喷尿骚，十分刺鼻，面色很差，发灰，显然是肾精虚。

　　精神也不是很好，偶尔打个哈欠，双眼无神，看起来很是疲倦。

　　“谢谢叶医生，我就信得过你。”中年人连忙笑道。

　　“嗯。对了，不能天天待在家里，偶尔出去走走。多呼吸呼吸新鲜空气，千万不要为了一时的痛快，导致自己下半生的痛苦。撸多了可是会导致不持久，甚至是萎，亦或者冷淡等。”叶小山写好了药方之后交给了对方。

　　他特意叮嘱了一下。

　　因为呆在家里太久的话，会让人出现很多很多的问题。

　　身体和心情只会越来越差。

　　孤独会导致很多事情发生。

　　比如这撸多了……

　　中年人忙不迭地点头，然后起身离开了。

　　随后一名五十多岁的大妈坐在了叶小山的面前。

　　“叶医森，我鼻子痛，你看看怎么回事撒。”妇女立刻说道。

　　叶小山点了点头，一番检查之后，笑道；“您是撞到墙了，不用吃药，过几天就好了。您不要担心什么！”

　　“哦，原来素这样！”妇女点了下头恍然道。

　　叶小山礼貌的笑了笑，而后扫了一下面前排队的病人，心中暗道；“看来这一天下来，大家应该都会十分的疲惫吧。”当然了，有一些医术一般名气一般的人，还是比较悠闲的。

　　这么多人，四面八方而来，大部分已经选择好了医生。

　　年纪大的优先。

　　名声大的优先。

　　赵百川面前足足四百多人。

　　舟文山也有接近两百人。

　　最有名气的灵老人数并不多，但是他主治疑难杂症，因此一个抵得上好几个甚至十个。

　　叶小山也就是占据了主场优势罢了。

　　到了明天这种优势就没用了。

　　那些大名气的老中医简直是花蜜一样，不断的吸引着蜜蜂的到来。

　　一百多的中医。

　　至少吸引了数千的病人。

　　想要一天之内看完，这是绝对不可能的事情。

　　但是，整个医王争霸赛，却只有三天的时间。而且，三天的内容也不一样。也就是说，注定有一大部分的病人，是无法在这里治疗。当然了，肯定会被医生推荐去医院亦或者自己的私人诊所。

　　这也算是一种引流。

　　病人信任你的话，那么自然会前往。

　　林筱见自己面前的病人没了，顿时皱起柳眉来。

　　貌似自己是这些人当中，比较少的哪一种，而且并没有碰到疑难杂症。

　　果然女性在中医当中，就算自己长得漂亮，但也不是什么优势。

　　或许会有一些男性过来，但是为数不多。

　　而且还带着撩妹子的性质而来。

　　“哼，这个叶小山的病人竟然这么多？看来本地优势十分明显啊。如此的话，我也不能被动的等待病人。我记得貌似网络上有论坛，还有ZW正在直播，不如我自己开一个直播间，然后一边直播一边看病，这样肯定可以吸引一些观望当中的病人。如果连那小子都无法超过的话，我还算什么新一代的优秀中医之一？”林筱用力地点了下头。

　　一个名不见经传的小子，竟然人数比她还多。

　　实在是让人不爽。

　　好在她并不是那种被动的人。

　　想到便开始行动，立刻拨打电话联系自己的助手。

　　其实ZW平台已经有好几个医生在直播了。

　　基本上都是早就准备好的了。

　　这个世界上笨蛋又不多。

　　无论是论坛还是直播平台早就水军遍地。

　　各种各样的抹黑都存在。

　　花式推送。

　　“OK了。”林筱瞥了一眼身边的助手。

　　对方此时正用笔记本上的摄像头直播她。

　　因为是美女，因此几乎瞬间，就吸引了很多的男性。

　　“大家好，我是中医林筱，目前正在参加医王争霸赛。不过目前因为有点空暇，所以和大家直播一些关于中医的知识。感谢ZW平台，接下来我们来说一说，关于女性丰胸的一些误区……”林筱面带微笑的对着摄像头，然后开始说一些知识。

　　“好漂亮的中医！”

　　“声音很好听，喜欢你，加油哦！”

　　“我妈也在那里，还在观望呢，我这就打电话给她！”

　　因为林筱参加医王争霸赛，因此ZW立刻便推了一下。

　　就十分钟的时间，直播间里面便已经有三千多人在观看了。

　　而且人数还在不断的增加当中。

　　毕竟，林筱要胸有胸，要脸蛋有脸蛋，简直是十分完美的一个女人。

　　“希望大家能够多多的选择我，毕竟，作为女性说实话，做中医这一行很吃亏。而且，现如今这个医王争霸赛，其实我的劣势更加明显。”说了一大堆，林筱也是累了，而且的确有病人来了，因此便转过脸开始准备看病。

　　直播的确有效果。

　　陆陆续续的一些其他地方排队的病人来到了她这里。

　　林筱一边直播一边看病。

　　优雅的模样，娴熟的手法，顿时让订阅暴涨了好几次。

　　论坛上也立刻出现了最美女中医的帖子。

　　并且不断的出现。

　　热度也瞬间高涨。

　　林筱的助理立刻沟通水军在网络上造势推波助澜。

　　“师傅，你的病人正在一点点的减少啊。这是怎么回事？”趁着叶小山休息的时候，乔茉莉和赵百草来到了其身后。

　　她们一看到这病人开始往其他的地方走顿时有些着急。

　　如果数量上第一天输掉的话，那么成为医王的可能性就会减少。

　　想要成为医王，第一天的成绩必不可少。

　　“怎么了？”叶小山喝了一口水。

　　他一直都在看病当中，并没有管这些。

　　“直播，很多人都开始自己开直播间，把病人都给抢走了。那个林筱明明都没人看了，一开直播间，你看，起码已经站了近百人。师傅，再这么下去的话，咱们数量上肯定……”乔茉莉很是不爽地说道。

　　“唉，净搞这些歪门邪道。不过既然是比试，自然有人想各种办法获胜。直播吗？用的是ZW？”叶小山忍不住摇了摇头。

　　“是啊。基本上首选是ZW。”乔茉莉点头道。

　　“我爷爷都开直播间了。”赵百草忍不住笑道。

　　一想到赵老爷子开直播间，叶小山也忍不住笑了。

　　“好了，既然如此的话，那么咱们也开直播间。你们去外面的记者群里面找杜海涛，就告诉他我要开直播间了，让他准备好。”笑完之后，叶小山立刻朝着赵百草说道。

　　杜海涛？

　　赵百草愣了一下，随后惊讶道；“ZW的创办人之一？杜海涛先生？！”

　　“是啊，快去告诉他吧。”叶小山点头道。

　　“原来师傅你竟然认识他呀。”赵百草无比的激动。

　　要知道ZW可是直播平台当中最牛的那个。

　　这幕后的老板她一直都有关注。

　　谁知道自己的师傅竟然连此人都认识。

　　她连忙走了过去。

　　“林林你看，那人的病人又走了几个。哈哈哈，你的直播间已经在热榜前十了。我打赌，过不了一小时，肯定能够进入前五。果然不愧是美女中医，就是如此的吸引人。”助理瞥了叶小山那边一眼然后朝着林筱笑道。

　　“哈，弱者没必要关注。”林筱摆了摆手说道。

　　叶小山现在和她比？

　　简直就是云泥之别！

　　“那是，谁能比得了你啊。这直播间里的人果然都是傻逼一群，被你三言两语就利用了。唉，又多了一个直播间，而且貌似人越来越多了……”助理点了点头，随后瞥了一眼ZW的热榜，忽然惊讶的发现多了一个中医直播间。

　　而且热度越来越高。

　　虽然才短短的一分钟可是观看的人数已经破千了。

　　“谁啊？不会又是哪个没病人的家伙吧！哈哈哈……”林筱笑道。

　　“是……叶小山。”助理连忙道。

　　什么？

　　林筱挑了挑眉。


第554章 才三万而已

　　“他也忍不住了吗？果然病人流失的很严重啊！”不过，转瞬间，林筱就不在意了，毕竟，想要和她比的话，还是比不了，自己现在的直播间观看人数已经破万了。

　　这对于一个第一天直播，而且才一个小时都没有的新人主播来说。

　　简直是一个奇迹。

　　就算叶小山开了直播间，那么也没什么用。

　　或许有几个病人过去。

　　但是很多病人已经被瓜分的差不多了。

　　去叶小山那里的肯定只是几个罢了。

　　而自己这里，来的人越来越多，现在已经快接近两百人了。估计到中午的时候，还会不断的增加，说不定可以突破五百人。虽说比不上赵百川这种大佬，但是在年青一代当中，肯定是第一人无疑。

　　叶小山？

　　粱才？

　　张默龙？

　　刘凤？

　　都是一群渣渣罢了。

　　“哼，就算是毒和黑那几人，我也不会特别的担心。”一想到毒和黑，林筱的面色也略微的有些凝重。

　　年青一代甚至是老一代，医王争霸赛最难缠的敌人就是他们了。

　　而为首的人，便是神秘的灵老。

　　“姐，这小子的人气越来越高了，直播间已经有五千人在看了。”助理连忙朝着林筱说道。

　　这节奏，有点不对劲啊！

　　她们可是花了至少半个小时，再加上林筱本来就是美女，所以才吸引了这么多的人。但是，这叶小山虽然长得不错，但，第一次直播，怎么可能有如此多的人去观看？

　　不会名气这么大吧？

　　实在是让人牙疼！

　　“五千？”林筱抽空瞥了一眼。

　　果然如自己助理所说，真的已经达到了五千多人。

　　而且热度还在上升当中。

　　“没事，做直播这一行，我是女生有优势。他肯定是因为本土人气高，所以才会有人看。等着吧，过一会儿，估计就没什么人了。没必要担心什么，和我比的话，他绝对不行。”见自己的助理很担心的样子，林筱不在意的摆了摆手。

　　直播这一行，她还是很自信的。

　　本土优势在网络上没卵用。

　　谁不了解网络啊！

　　五分钟之后。

　　“姐，破七千了！”助理刚开始也不在意，可是一看到越来越猛，顿时就忍不住提醒了一下。

　　“没事我不是已经破万了吗。”林筱摇头道。

　　十分钟之后。

　　“姐，破万了。”助理擦了擦额头的冷汗。

　　“我知道我破万了啊，你怎么还说？你不要看直播了，只管给我论坛上去拉人过来吧。”林筱顿时皱起眉头，然后不满的瞪了一眼自己的助理，正在看病呢捣什么乱啊。

　　“我是说叶小山！”助理委屈道。

　　“叶……叶小山？什么？你说叶小山破万了？”林筱回过神来顿时惊呼道。

　　这才多久的时间？

　　十来分钟吧？

　　半个小时都没有！

　　竟然就破万了！

　　这比自己的时间用的还少啊！

　　“他……他……他的人气……怎……怎么这么高了？我多少了？”林筱用力地咽了口口水，看病都因此而忘记了。

　　“不知道啊！这小子的人气越来越高，已经进入热榜了。已经接近我们了，目前是一万三，而他是一万二了。”助理用力的摇了摇头，鬼才知道这是怎么回事。

　　“就差一千？骗鬼呢吧！”林筱顿时急了。

　　这不科学啊。

　　自己可是美女主播。

　　而这个叶小山就是个大老爷们。

　　观众难道喜欢大老爷们？

　　面基？！

　　难道说叶小山真的有如此的魅力不成？

　　实在是见鬼了。

　　“这是真的……不信你自己看吧。喏，现在已经超过你了，而且越来越多，已经一万五了。按照这个节奏，半个小时以内破两万也不是不可能啊。”助理指了指笔记本然后朝着林筱说道。

　　“这……疯了吧？！”林筱仔细地看了一眼，顿时惊呆了。

　　叶小山直播间的人数竟然不断的暴涨。

　　越来越多。

　　自己竟然已经被对方踩下去了。

　　她一万多都用了接近一个小时，然而对方刚开没多久竟然就要破两万。

　　林筱眼前一晕，差一点趴在桌子上。

　　“苏小姐，这是你的药方。记住了，一定要认真服用，不能够不喝。毕竟，你的身体亏损很大，如果不及时调养的话，对日后肯定有很大的坏处。”叶小山送走面前的美女，忍不住松了口气。

　　这忙忙碌碌一个小时左右，实在是有点疲惫啊。

　　这比在医院里面不知道累多少。

　　还好自己身体好精神也不错。

　　“师傅咱们直播间人数越来越多啦。”乔茉莉兴奋地说道。

　　“看来还是有很多人喜欢师傅呢。”赵百草看了一眼自己爷爷的直播间，虽然人数也破千了，但是和师傅的一比，真心没有什么可比较的。

　　“多少了？”叶小山询问道。

　　“两万呢。”乔茉莉立刻回答道。

　　“还行吧。”叶小山点了点头。

　　“嘻嘻，师傅如果没有我们两个大美女的话，你的直播间肯定不会有这么多人在呢。怎么样，比赛结束之后请我们吃饭吧？”乔茉莉眼珠子一转，朝着叶小山嘿笑道。

　　“好啊。”叶小山点了点头。

　　二徒弟说得不错。

　　这直播间之所以能够快速吸引这么多人来，的确和他们两个人又很大关系。毕竟，两个大美女，只要是男人，甚至是一些女人，估计也会受不了吧。不得不说，收两个美女徒弟是不错的选择。

　　或许应该多收一点。

　　这时。

　　远处的人群骚动起来。

　　“怎么回事？”叶小山站起身来看去。

　　几乎很多医生全部都站起身来观看情况。

　　赵百草立刻去问记者，然后回来告诉叶小山；“有人买病人被看出来了。已经取消了资格，貌似叫张什么的。唉，看来是怕自己输掉，所以才花钱买病人来啊。”

　　“歪门邪道。”叶小山皱眉道。

　　比赛靠的是实力，净弄一些这种东西。

　　直播的话他也就不多说什么了。

　　可是竟然还花钱买病人，这实在是不能忍啊。

　　等时间到了十二点半的时候。

　　医生们有了半个小时吃饭休息的时间。

　　当然了，也可以选择继续治病。

　　不过叶小山并没有继续，毕竟，自己一个早上至少看了近一百人。虽说没有一个疑难杂症的病人，但是如此数量，恐怕也至少在前五名之内。

　　远处的大屏幕一直都处于定格状态。

　　等到了晚上结束前两个小时才会开始刷新各个医生看病人的人数。

　　“哼，这个小张实在是不行，竟然还花钱购买病人。还好被发现了，否则的话对我们而言是多么的不公平。”舟文山坐在椅子上一边吃着饭，一边颇为气愤地说道。

　　“呵，要怪就怪他不聪明。又不是什么人气医生，竟然十分钟之内来了四百多人，而且全部都是找他。主办方一看就知道有问题，随便调查一下就查出来了。十块钱一个……”旁边一个看起来二十来岁的青年医生冷云靠在墙边摇头笑道。

　　“最低级的错误，傻子都看得出来。”另外一个青年医生友鹏冷笑道。

　　“话说回来，这一个早上的时间，找医生人数最高的人，应该是赵老吧？怎么也得有四百人了吧！据说您是一次性看好几个病人，果然姜还是老的辣。”冷云看了一眼沉默不语的赵百川然后说道。

　　“听说赵老的孙女很漂亮。”友鹏挑了挑眉。

　　“比我还漂亮？”林筱嘴角含笑的走了过来。

　　“早上不是看过吗？明知故问！”粱才淡淡道。

　　这个婊子竟然来了那么多病人，让他眼红死了。

　　如果叶小山来的人多，他也已经无所谓了。

　　毕竟对方是本地高人气中医。

　　十分的正常。

　　就连节目组都不会调查。

　　而这个林筱，刚开始还没什么人，谁知道竟然越来越多。

　　让他真的是气死了。

　　“哟，粱才啊！怎么，一早上看了有十个病人吗？”林筱瞥了粱才一眼嘲笑道。

　　“哼。”粱才冷哼一声扭过脸去。

　　既然直播可以快速得到病人。

　　那么他也开始考虑直播了。

　　“大家都在直播，貌似林筱的人气最高啊。”刘凤放下餐盒说道。

　　“还不是你们先开始的吗！”林筱得意地笑道。

　　一万多人看她直播，她也因此得到了很多的病人。

　　特别的爽。

　　就连粱才她都已经瞧不上了。

　　“貌似你是我们这些人当中人气第一的啊。林筱不如你教教我吧？”冷云挑了挑眉，然后朝着林筱说道。

　　“哟，冷云你竟然让我教你？何德何能啊我！”林筱摆了摆手。

　　此人就是毒和黑当中的黑。

　　别看现在人模狗样，等到了关键的时候，绝对是让人害怕的家伙。

　　“叶小山可以啊！带着你的两大战将归来了！”粱才瞥了一眼走过来的叶小山然后不爽地说道。

　　“坐我这。”赵百川终于开口了。

　　“这位就是压轴的叶医生？旁边的就是赵百草小姐吧！你们好啊，我叫冷云。”一看到叶小山和赵百草，以及一个不知道的美女，冷云立刻开口说道。

　　不过目光却始终盯着赵百草。

　　“你好。”叶小山轻轻的回了一句，然后做到了赵百川的身边。

　　“叶小山你厉害啊。看你直播的人数竟然这么多！”林筱死死的盯着叶小山，对方的人数竟然已经领先她很多了。

　　后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　而她就是那个前浪。

　　“还行吧。其实都是我的两个徒弟的功劳。”叶小山轻笑道。

　　“哦？原来叶医生也直播啊！不知道观看的人数是多少呢？冷云不才，在第一的龙人直播平台观看的人数达到了八千人。相信一个下午，应该可以达到一万以上，两万是我的目标。”冷云闻言顿时眼前一亮，然后略带一丝炫耀的朝着叶小山问道。

　　粱才吃了一惊，想不到这个冷云竟然已经快接近一万了。

　　看来自己没有跟着直播是一大错误。

　　早知道这样，自己就应该跟着一起了。

　　心中羡慕无比。

　　不过他也好奇叶小山直播间人数多少了。

　　大部分的人都把目光落在了叶小山的身上。

　　叶小山放下餐盒，打量了冷云一眼，对方长的很帅气，尤其是侧脸，犹如刀削一般。

　　“人数还行吧。也就三万左右而已。”他淡淡道。

　　“哦，原来才三万……三万……三……三万？？？”冷云哂笑一下，然后忽然意识到不对，仔细一想，顿时惊呆了。

　　对方竟然达到了三万人？

　　足足是自己的四倍啊！

　　所有人都目瞪口呆。

　　这数字太恐怖了！

　　然而对方的语气却轻描淡写，仿佛十分不在意。

　　才三万左右而已……


第555章 第二天

　　“呵呵呵……”冷云发出了干笑。

　　原本还想炫耀一下，给这个叶小山来点压力。谁知道，不但没有得逞，反而自己抽了自己一个大嘴巴。对方竟然达到了三万人，而自己目前也只是八千，或许吃饭的时候，掉了一些也说不定。

　　而且，自己可是在排名第一的龙人直播平台。

　　“说到人气第一，应该是他吧。除了林筱之外，咱们这里有几个破万的？然而，破三万的除了叶医生之外估计也没人了吧。”友鹏见冷云不但没得逞，反而扇了自己一巴掌，顿时露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“我也才两千不到呢。”赵百川深吸了口气。

　　真的是不服老不行的节奏啊。

　　本以为一千多人已经不少了。

　　谁知道这些年轻人动不动就几千人甚至叶小山都几万人了。

　　其实杜海涛一直在等待叶小山直播，因此从赵百草那里得到消息之后，立刻开始安排。直接全平台推送。所以人气很快就居高不下。而且，因为以前和刘一菲闹出过绯闻，因此很多人一看到叶小山三个字，便立刻就点进去观看了。

　　再加上两个美女在旁边。

　　达到三万人几乎可以说十分轻松。

　　粱才的脸颊抖了抖，彻底的没了和叶小山比试的心思。

　　根本就没法比。

　　自己一个上午能有一百人就不错了。

　　而对方至少几百人。

　　如果开直播的话，更加比不了。

　　“既生瑜何生亮啊。”他心中无奈地说道。

　　“灵老还在看病啊。”舟文山忽然说道。

　　“老人家身体真好，我们都累得不行，他竟然还可以坚持。”冷云为了缓解自己的尴尬连忙说道。

　　“哈，别看他面前的病人不多。但是，不要轻视哟。我猜，这老小子一个上午看病的人数，一定不比我们差。甚至可以说，超过了很大一部分的人也说不定。”赵百川无奈道。

　　比不了啊。

　　人家擅长疑难杂症。

　　一个顶好几个。

　　“他要是有一百个看病的人，那么咱们也别比了。完全没意思，根本就是他老人家的独秀。你们自己算过看了多少人了吗？”友鹏瞥了叶小山一眼，心中暗道；“对方看病的人数一直都很多，恐怕一个早上至少有五十了。”

　　“说得不错。不过，疑难杂症终究是少数，所以灵老才这么坚持。”舟文山点了点头，不过却也不是很同意，毕竟，如果要真的来了一百个疑难杂症，那么他们第一天肯定都输掉了。

　　比都比不了。

　　“今天只是淘汰一些人罢了。第二天和第三天才是真正的关键。尤其是第三天的擂台赛，必须要找一些特殊的病去考验别人。谁坚持的最多，谁才可以获得胜利。如果说第一天比的是耐力和号召力，那么第二天就是疑难杂症，第三天擂台赛。谁可以成为第一，就是大家公认的医王。”赵百川认真道。

　　他之所以这么说的原因，就是希望这些年轻人不要太骄傲自满。

　　以为自己第一天的成绩很厉害。

　　其实一个不少或许就被淘汰了。

　　毕竟，人外有人，天外有天。

　　“如果是这样的话，那么疑难杂症岂不是浪费了。尤其是灵老……”冷云不由的担心起来。

　　怪不得见不到几个疑难杂症的病人。

　　原来是安排到了第二天。

　　可是灵老貌似一直都在看疑难杂症的病人。

　　“放心好了，节目组安排的很周密。这些病人当中，并不是所有人都是疑难杂症，只有几个罢了。毕竟，灵老和舟老一样，都是海外人气高，但是在咱们国内就一个不如一个。而且，提醒一句，找灵老看病的人，不是高官就是大富。”赵百川摆了摆手，表示冷云没必要担心这个。

　　灵老又不是傻子。

　　肯定不会任由这么多疑难杂症的人来看。

　　一个早上看十来个，然后接下来的人就是普通病人。

　　肯定是这样安排的。

　　“我很好奇，这疑难杂症的病人是怎么来的？虽说咱们国家人多，的病的人更多，尤其是这种特殊的病。但，明天真的可以来？”叶小山皱眉道。

　　这是属于病人的狂欢。

　　也是属于中医的挑战。

　　“哈哈，第二天你可以理解为大家的挑战。疑难杂症的不多，肯定是比谁的治疗手段最好。”友鹏轻笑道。

　　“疑难杂症既然是这类的病，那么肯定不会立刻就治疗好。因此，我觉得第二天并不是这么的简单。或许，节目组有着其他的安排。”叶小山虽然不知道规则，但是，既然第二天的挑战如此诡异，那么肯定不能够以一般的思维和角度去琢磨。

　　众人闻言顿时沉默起来。

　　貌似叶小山说得不错。

　　或许第二天不是一般的困难。

　　第一天淘汰掉一些杂鱼。

　　那么第二天则是将一些中等的剔除。

　　第三天则全部都是高手。

　　数一数二的对决。

　　半个小时之后。

　　挑战再次的开始了。

　　众人回到了自己的位子上。

　　下午和上午将注定一样，是一个难熬的时间段。

　　时间，一点点的流逝。

　　在如火如荼的看病当中，逐渐的来到了倒计时的最后两个小时。

　　众人所看病的人数，也全部都显示了出来。

　　粱才一百一十五。

　　友鹏一百。

　　冷云一百三十。

　　林筱一百八十。

　　舟文山一百三十。

　　赵百川两百二十三人。

　　赵老足足比舟老多一百人。

　　叶小山两百人。

　　比赵老差二十三个人。

　　灵老一百六十人。

　　基本上所有人一个白天加起来，超过三百人的都没有。

　　毕竟，排队的人或许有几百人。

　　但是能够被看病的人却只有三分之一，甚至是四分之一，五分之一。

　　因为时间是有限的。

　　排在叶小山这边的病人的确多。

　　但是两百二十人已经是一个早上和一个下午的总和了。

　　如果不是赵百川一次性看好几个的话，只怕还无法超越呢。

　　破百的人基本上都可以留下。

　　因为第一天标准是必须一百个。

　　这也是为什么中医们一个个都直播或者买病人的原因。

　　达不到的话就会被淘汰。

　　“哈哈哈……看来这一次我是第一了。”赵百川笑道。

　　“只要能进第二天就行了，拿个第一没用。说不定啊，第二天就被淘汰了。嘿嘿嘿……”舟文山一看赵百川如此的得意，也是有些哭笑不得，都这么老了，竟然还跟个孩子似得。

　　基本上很多破百的中医都不怎么看病了。

　　当然了，所谓的不怎么看病，其实就是减慢速度。

　　不会和白天一样拼了命的去看了。

　　白天保持速度的情况下还要确保质量。

　　这不得不说，是十分消耗体力和脑力的。

　　到了晚上的时候基本上都已经累得要死。

　　一个小时过去了。

　　大家看病的人数也没增加几个。

　　除了老一辈的中医，依旧还坚持的人，也只剩下叶小山了。

　　只要还没有结束，那么他就一定会坚持下去。

　　这些病人辛辛苦苦的来到这里，甚至还排了一天的队，如果因为自己的原因而怠慢的话，实在是不忍心。因此，虽说自己十分的难受和疲惫，但他依然咬牙坚持着。

　　医生的职责是什么？

　　当然是治病救人！

　　既然有病人来了，那么就一定要认真对待！

　　“师傅你休息一下吧。都一个下午了，你都没休息，你看，面色很差的呢。”乔茉莉朝着叶小山说道。

　　师傅难道是疯了吗？

　　竟然还在继续！

　　别的医生都在拖时间了！

　　就自己的师傅还傻傻的保持着速度。

　　“时间没到，我是绝对不会休息，病人来一次不容易。病人很辛苦很难受，我不能因为自己的原因，就这么放弃了他们。这是对他们的不负责，也是对我的不负责。茉莉，这就是我今天对你上的课。不要因为自己累，而拒绝一个找你看病的病人。就算是一个感冒发烧，也绝对不能拒绝。”叶小山摇了摇头，十分认真的朝着乔茉莉说道。

　　一定要坚持到最后。

　　只要自己还没死就行。

　　这才是一名合格的医生！

　　“师傅……我知道了。”乔茉莉深深地看了叶小山一眼。

　　原来自己的师傅是这样的人！

　　看来自己没有跟错人！

　　倒计时开始了。

　　众人看病的速度也越来越慢。

　　或许唯一依旧的只有叶小山了。

　　“哎呀，你这病啊，得好好的看看……”冷云朝着病人说道。

　　“下一个。”叶小山深吸了口气。

　　“我来把把脉不要着急！”舟文山微笑道。

　　“下一个。”叶小山咽了口口水。

　　“你的病是着凉了。你的病是肚子里有蛔虫！而你的病呢，要去做手术，肠子出了问题，而且不能耽误太久。”赵百川朝着面前的三个病人说道。

　　“下一个。”叶小山眨了好几下眼睛。

　　十、九、八……三、二、一！

　　倒计时结束。

　　时间已经到了。

　　接下来看病的病人不会被统计。

　　倒计时当中，很多中医依旧不增长了。

　　唯一快速的人就是赵百川了。

　　“看来这一次，赵老得到第一了。”

　　“一次性好几个，谁比的了！”

　　“恭喜啊！”

　　冷云等人来到赵百川的身边。

　　“哈哈哈……虽然辛苦，但是却也快乐。”赵百川大笑道。

　　“下一个。”叶小山的嗓子都哑了。

　　“第一天真的是一个忙碌的一天呢。大家都十分的辛苦吧！尤其是灵老、赵老、舟老、了老等，年纪都很大了，可是依然都在坚持。”美女主持人再一次的上台了。

　　换了一身粉红色的长裙。

　　众人闻言都微微一笑。

　　“这一次赵老可谓是马力十足啊。竟然看了三百多人！”美女主持人看着赵百川忍不住惊叹道。

　　其他人也顿时吓了一跳。

　　原来对方一直都在看病当中，而且从没有怠慢。

　　如此年纪，是在敬业啊！

　　“这一次不是上台哦。是谁获得了第一，那么头上就会洒下玫瑰花瓣哦。倒计时五个数，五、四、三……二、一！”美女主持人微笑道。

　　镜头也不断的在众人面前移动。

　　医生们无比紧张，连忙看向自己的头顶。

　　然而，却空无一物。

　　“下一个。”叶小山脑袋隐隐作痛。

　　不过还是咬牙在坚持。

　　然而，就在这时，一股花香弥漫开来，而后，天空竟然下起了花瓣雨。

　　“这一次的第一名就是叶小山，叶医生！”美女主持人大声说道。

　　镜头也立刻停在了叶小山的身上。

　　什么？

　　所有人大吃一惊。

　　明明赵百川看病的人数最多才对。

　　赵百川闻言也是愣了一下，而后朝着叶小山瞥了一眼，当看到对方还在看病的时候，也是吃了一惊，随后苦笑道；“不错，这一次的第一名的确是叶医生。就在我们都等待，轻松，忘记身边还有病人的时候，叶医生却还在坚持当中。他……才是真正的第一名！！！”

　　“我们都忘记了一名医生应该做的是什么。那就是病人在自己的面前，那就一定要继续看下去。其实，第一天比的是医生的职业道德，是精神！是敬业！！而我们……都输了！！！”舟文山也是深深地看了叶小山一眼。

　　有此医生，是病人的福气！


第556章 目瞪口呆

　　“我……第一？”叶小山看着满天飘舞的玫瑰花，顿时愣了一下，真的想不到自己会得到第一，因为赵老可是一次性看好几个，速度和效率远远比他一个一个的看要快很多倍。

　　“师傅你第一耶。”乔茉莉无比的兴奋和激动。

　　竟然是师傅第一。

　　自己脸上也有光呢。

　　当然了，有人高兴肯定有人痛苦。

　　因为至少要离开五分之二的人。

　　留下五分之三的人进行明天的比拼。

　　叶小山获得第一，立刻在网络上和直播间炸开了锅。

　　喜欢叶小山的人立刻不断的赞叹。

　　不喜欢的人则不断的贬低。

　　甚至有一些女性因为一直在直播间关注叶小山，因此看到这里就哭了。

　　因为特别的感动。

　　“小山呐，这一次你获得第一，我是心甘情愿。就算时间结束了，你竟然还在为面前的病人看病，就这一点，我就不如你啊。”赵百川缓缓地走到了叶小山的面前，用力的拍了拍其肩膀，眼神带着欣赏和满意的看着对方。

　　“我……只是觉得自己拿不了第一，所以还不如多看一些病人。毕竟，他们来这里也不容易，而且一天了都在排队。”叶小山略微有些羞涩，低着头，十分不好意思地说道。

　　“哈哈哈，小叶你很不错，之前我看错了。”舟文山闻言一笑。

　　“那个，叶医生，我们的这个赌约……”粱才不好意思的摸了摸脑袋。

　　“算了吧。其实，我也只是开玩笑而已。”叶小山摆了摆手。

　　粱才闻言顿时松了口气。

　　还好对方不是那种记仇的人。

　　不然的话，自己肯定会出丑。

　　林筱站在一边沉默不语，柳眉一拧，看起来似乎很不爽。

　　“赵老得到第一，我都无所谓。可是此人竟然得到第一，这实在是不爽啊。一个名不见经传的臭小子一个，不就是本地优势有一点吗？节目组到底是怎么回事！”她心中愤愤道。

　　冷云走了过去，笑道；“不如一起去吃饭吧。休息休息，大家聊聊天，相信今天大家都有点累。放松一下，然后面对第二天的疑难杂症，大家猜一猜谁可以得到第一。也为叶医生庆祝一下得到第一！”

　　“是啊。放松放松！”友鹏嘴角一翘，立刻跟着附和道。

　　“这个大家都有点累了，是不是直接回去的好？”粱才皱眉道。

　　这已经晚上九点多了，吃一顿饭的话，差不多要到十一二点。

　　到时候万一睡不着的话，岂不是熬夜了。

　　一熬夜，那就是坑自己。

　　医生一旦熬夜，那么就无法聚精会神，容易造成失误。何况，第二天的比拼可是疑难杂症，容不得半点马虎，稍微错了一点的话，那么就会让自己处于淘汰的边缘。

　　实际上，赵百川和舟文山也是这样想。

　　“你们年轻人去吧。我们两个老家伙还是回去休息好了。毕竟，精力和体力都比不上你们年轻人。唉，不服老不信啊。小叶看你的面色，应该也十分的疲惫吧。不如回去好了！”赵百川开口道。

　　叶小山顿时点了下头。

　　说实话，他也不想去，尤其是都这么晚了。

　　“不可能吧。叶医生好歹和我差不多年纪，刚才又休息了一下，肯定已经恢复了不少。既然你们年纪大的不愿意去，不如我们年纪小的一起好了。当做是一次难得的聚会！”林筱连忙说道。

　　“这……”赵百川皱了皱眉。

　　“说实话，大家都累，但是反正我们几个还可以坚持聊聊天。不知道叶医生愿不愿意呢？毕竟，也是为了庆祝你得到第一！你……应该不会让我们扫兴吧。”冷云咧嘴笑道。

　　“好吧。”叶小山瞥了冷云和林筱一眼无奈的点了下头。

　　都这么说了，如果自己还拒绝的话，有点不好。

　　“师傅我也去？”乔茉莉有些期待地问道。

　　“你回去休息吧。”叶小山摇头道。

　　乔茉莉顿时失望的点了点头。

　　“这才对嘛，走走走，咱们好好的吃饭喝酒去。”友鹏立刻走到叶小山的旁边拉着其便朝着外面走去。

　　冷云和林筱对视了一眼，微微一笑，然后跟了上去。

　　粱才犹豫了一下，然后也跟了过去。

　　“他们这样真的好吗？”赵百川朝着舟文山说道。

　　“唉。当做是一个考验好了，年轻人嘛，总得经历经历。”舟文山闻言笑着摇了摇头。

　　这种事情老人家管了也没用。

　　还不如放任好了。

　　因为已经很晚了，因此节目组说了一下明天是什么时间开始，便直接开始收拾道具了。

　　几人在附近找了一家餐厅。

　　冷云询问了一遍之后，点了一些大家都爱吃的菜，然后又点了几瓶白酒。

　　“哈哈，想不到叶医生能的第一，实在是让人惊讶啊。”林筱开口道。

　　“运气。”叶小山扯了扯嘴角。

　　“运气也是实力的一部分嘛。”友鹏立刻说道。

　　“来来来，庆祝叶医生得到第一天的第一名，希望明天也可以得到第一。大家举杯，一口干！”冷云为大家倒酒，而后笑着说道。

　　盛情难却。

　　叶小山只好举杯喝酒。

　　“来来来，我们几个和叶医生也算是第一天认识，再次喝一杯庆祝一下。”友鹏倒了一圈之后笑道。

　　然后，叶小山又喝了一杯。

　　“我是女生，要你喝一杯，应该没问题吧？”林筱微笑道。

　　就这样，叶小山再次喝了一杯。

　　粱才看的直皱眉，张了张嘴，欲言又止。

　　这一次除了刚开始的叶小山冷云的等几人，后面又陆陆续续来了几个。

　　大家看起来都十分开心，不断的喝酒，可基本上可以说是每个人都各有自己的心思。

　　还没吃几口菜。

　　可是酒却喝了不少。

　　“哼，傻子一个，等一下喝醉了，明天让你起不来。”林筱看叶小山又喝了一杯，顿时心中冷笑起来。

　　“拿了第一了不起？还不是一样被我玩弄！”友鹏心中暗道。

　　竟然让这小子得了第一，实在是不爽啊。

　　要是赵老的话，他绝无怨言，可是此人就真的不服。

　　“来，酒足饭饱酒足饭饱，酒在前面嘛。叶医生难道酒量不行？”冷云再次的拿起了酒杯，然后凑近叶小山，接着说道；“我真的很高兴，咱们青年这一代能够得到第一，足以证明比老一辈要强。”

　　“是啊是啊！”

　　“叶医生替我们长脸了！”

　　“明天一定要努力哟！”

　　其他人连忙附和。

　　一个个看起来都十分的开心，满脸微笑，很是友善。

　　酒一杯接着一杯的下肚。

　　大家十分乐意看到叶小山继续喝酒。

　　以及喝醉的样子。

　　十分钟不到，两瓶酒喝光了。

　　大家的兴致更高了。

　　二十分钟之后，五瓶酒喝光了。

　　大家开始吃点菜。

　　半个小时之后，桌子上几乎都是酒瓶。

　　白酒啤酒红酒都有。

　　好几个人都晕晕乎乎的。

　　“快喝醉了吧？玛德，竟然这么能喝，不过明天应该起不了吧。”冷云见叶小山眼神四处的扫视，似乎在寻找着什么，顿时嘴角一翘，心中十分的得意，他的目的可是和别人一样。

　　凭什么叶小山得到第一？

　　凭什么是这个人得到第一？

　　就因为坚持的最久？

　　麻了个巴子，老子就是不服。

　　他要让这个最久变成醉酒。

　　让其起不来，放弃明天的比赛。

　　竟然敢得到第一，绝对不能忍！

　　“你们别喝了，不要忘记明天还得比赛。喝醉了的话，万一迟到了怎么办？”粱才终于是看不过去了，立刻朝着冷云说道。

　　这小子劝酒最多，实在是让他看不下去了。

　　“你懂什么？喝醉了才高兴，是不是啊叶医生！”冷云哂笑道。

　　“对对对！”叶小山忙不迭地点头。

　　他十分认同这句话。

　　喝醉了才高兴嘛。

　　才可以忘记疼痛！

　　才可以忘记疲惫！

　　才可以忘记难受！

　　大家一天累了一天，都十分的辛苦，因此喝醉了才是最好的放松。

　　“那个服务员，把这些酒瓶都拿走。”而后，他朝着服务员喊道。

　　“怎么？你不喝了？不要结账，我找你喝酒，那当然是我来了。”冷云揉了揉眼睛连忙说道。

　　“这才哪到哪啊就结账？”林筱不满地说道。

　　“继续喝！”友鹏舔了舔嘴唇。

　　“不，不是。你们想错了，我叫来服务员啊，并不是想要结账。而是想说，桌子收拾一下，继续喝酒，今天谁要是喝醉了，谁就是孙子！大家的孙子！”叶小山摆了摆手，立刻解释道。

　　众人闻言顿时面色一变。

　　什么鬼？

　　难道这小子真的想要喝醉？

　　为什么喝了这么多竟然还没有倒下？

　　“怎么？难道你们刚才说的都是屁话？别让我瞧不起你们啊！”叶小山见大家的面色都变了，顿时皱眉道。

　　“哪里哪里，你喜欢就好，来来来，继续喝喝喝。”冷云连忙摇头道。

　　“是啊是啊！”

　　“谁要是喝醉了谁就是孙子！”

　　“喝喝喝……乖孙子！”

　　其他人也跟着说。

　　“随你们便，反正我是不喝了，我出去透透气。”粱才不爽的起身朝着餐厅的外面走去。

　　“来来来，服务员快点过来。喝的不尽兴，什么酒最烈，度数最高，都给我拿过来。钱不是问题，只要我们喝的爽就行。”叶小山咧了咧嘴，然后朝着服务员大声说道。

　　所有人的面色再次一变。

　　服务员心里都乐开花了。

　　这一次自己赚大发了。

　　没一会儿很多酒都拿上了桌。

　　“来来来，喝喝喝。”叶小山直接拧开一瓶，对着嘴就喝。

　　其他人脸颊抖了抖，咬着牙也跟着这样。

　　十分钟之后。

　　好几个都趴下了。

　　林筱咬着嘴唇死死的盯着叶小山。

　　为什么？

　　为什么还没有喝醉？

　　为什么喝了这么多还是这样？

　　然后，她就眼前一黑，醉倒了。

　　“这就不行了？继续啊！”叶小山顿时不满地说道。

　　友鹏拿着酒的手都在发颤。

　　然而碍于刚才说过的话，总不能自己抽自己，只好咬着牙继续喝。

　　然而喝着喝着，嘴里面开始喷酒，貌似是喝满了。

　　“我……我不行了。”友鹏猛地趴在了桌子上。

　　“不行啊你。”叶小山笑了下，然后把目光落在了冷云的身上。

　　冷云吓得浑身一个哆嗦。

　　面色本来应该喝醉了的酡红，可是却惨白无比。

　　这哪里是喝酒？

　　简直是拼命啊！

　　到底是谁玩谁？

　　到底是谁耍谁！

　　“咱们继续吧。”叶小山朝着冷云咧了咧嘴。

　　“呵呵呵……”冷云尴尬的笑了起来。

　　他左手捂着脑袋，整个人已经无力说话了。

　　宝宝心里苦，但是宝宝不说……

　　他一咬牙，喝了一罐啤酒，然后再也坚持不住，直接喷了出去。

　　就这样，除了叶小山和粱才之外，所有劝酒的人全部都醉倒了。

　　“哼。”

　　叶小山放下啤酒罐，露出一丝冷笑。

　　他们的目的自己怎么可能看不出来？

　　跟他比喝酒？

　　看谁玩的过谁！

　　粱才吹完风回到餐厅，看到了这一幕顿时惊呆了。

　　目瞪口呆！！！


第557章 疑难杂症和算计

　　“你……你把他们……把他们怎么了？”粱才结结巴巴地问道。

　　叶小山瞥了粱才一眼，淡淡道；“还能怎么，大家都喝醉了啊。怎么，你吹风回来了？来的正好，不如把大家一起送回酒店吧。如果在餐厅睡觉的话，很容易着凉，而且，财物说不定也会损失。”

　　“我还以为你把他们毒死了。卧槽，这么多酒瓶，你们到底是喝酒还是在灌酒？一个个都是疯了吧？不过话说回来，你是已经看出了他们的想法，所以才没有拒绝对吧！”粱才深吸了口气，尽量让自己快速的恢复过来。

　　刚才实在是太震惊了。

　　如果不是亲自看到的话，还真的不知道有这么能喝的人。

　　竟然一个人就把这么多人都给灌醉了。

　　不知为何，他竟然有些庆幸和幸灾乐祸。

　　到时候明天应该会十分的精彩吧。

　　“嗯，看出来了，不过，其实我也刚好想喝酒。”叶小山点了点头。

　　他又不是傻子。

　　这么明显的算计怎么会看不出来。

　　只是，想要坑他的话，显然这种人还没生出来。

　　这些人不但没有坑到叶小山，反而是把自己给坑了。

　　就如同挖了一个坑，被针对的人没有掉下去，挖坑的人反而掉下去了。

　　就是如此的戏剧性。

　　“这么多人，我怎么带走？还是算了吧。不如和餐厅的老板商量一下，打个地铺好了。当然了，我肯定是不会留在这里的，好歹我也是有酒店房间的人。”粱才才懒得帮这些家伙。

　　虽说自己的确希望看到叶小山被坑……

　　“你们不是朋友嘛？我记得你和林筱貌似还十分的亲密啊！”叶小山十分诧异地看着粱才，对方竟然会拒绝，多么好的一个机会啊，趁着喝醉了，不如一不做二不休，直接和林筱生米煮成熟饭。

　　到时候，对方就算是一哭二闹三上吊，那也已经无济于事。

　　毕竟，该做的已经都做了，而且还是喝酒了之后做的。

　　就算不甘心那又能如何？

　　只要把责任推给酒就行了！

　　“你想多了吧。我刚开始的时候，是因为看你不爽，而林筱也是配合我罢了。其实我们两个，虽然看起来是朋友，但是关系并不是你想象当中的那么好。你真以为坐在这里的这些人，一个个都是什么好人？或者说，学中医的人，都是善良的家伙？”粱才摇了摇头，盯着叶小山看了好一会儿。

　　此人无论是任何方面显然都超过了自己和这些人。

　　绝对是争夺医王的黑马。

　　输给这样的人其实不丢人。

　　至少他现在觉得不丢人。

　　“哈，这样啊，那么我也无所谓了。”叶小山摆了摆手，拿起自己的啤酒罐，然后朝着餐厅外面走去。

　　他可是要回家睡觉去了。

　　只可惜的是，家里面只剩下自己一个人了。

　　宝贝们全部都出国游玩去了。

　　“喂，你这什么意思啊！”粱才皱眉地喊道。

　　可惜的是，叶小山懒得搭理他，直接出门开车回家去了。

　　一路上也没有遇到交警。

　　翌日。

　　第二天早上九点半。

　　第二天的挑战即将开始的时候。

　　“小山，昨天怎么样？是不是熬夜了？”赵百川看到叶小山顿时询问。

　　“没有熬夜，回家之后就睡觉，八点半起来的。”叶小山摇了摇头。

　　昨天不但没有熬夜。

　　而且十分的开心。

　　就算是现在都开心无比。

　　“嗯？怎么今天的人数貌似有点少的样子？”舟文山扫了一眼周围，发现明显少了很多，冷云、林筱、粱才等等都没有出现，这可以加快要开始比赛了，如果还没到达的话，可就等于自动弃权。

　　“我不知道。反正我是回家了，或许他们玩得很开心吧！”叶小山神秘的一笑。

　　赵百川愕然的看着叶小山。

　　随后似乎是明白了，无奈地摇了摇头。

　　比赛即将开始，节目组都着急了。

　　没有淘汰的人竟然还没来，起码少了三分之一。

　　这还怎么继续下去？

　　什么鬼！

　　周围的观众和往上的论坛以及直播间都在猜测。

　　甚至有人觉得出事了。

　　而且还是大事。

　　“呼呼呼……”

　　粱才气喘吁吁来到了中花园，看了叶小山等人一眼，忍不住松了口气。

　　看来自己是赶上了。

　　“梁医生怎么回事啊？”美女主持人朝着粱才询问道。

　　自己可是急死了。

　　这要是缺了这些人的话，节目的时间肯定会大大的缩减。

　　无论是节目组还是赞助商都不愿意看到。

　　“玛德，这些家伙一个个都喝醉了，现在都还没有起来。我能有什么办法？你们自己去叫醒吧，反正我是没办法！”粱才颇为不爽地说道。

　　自己醒来之后，就去找他们了。

　　然而，怎么叫都不醒。

　　天知道昨天喝了多少酒。

　　而且，他更想知道，明明叶小山喝的最多，为什么却依然没喝醉。而且还比自己来得早，实在是让人疑惑。

　　“什么？你们这帮医生怎么回事，这么不靠谱！”美女主持人顿时怒了。

　　明明要参赛。

　　竟然还去喝酒。

　　更重要的是，喝醉了，而且还起不来。

　　这不是把节目组和赞助商当游戏玩吗！

　　无奈之下，比赛推迟了一个小时。

　　节目组的人立刻去叫醒这些喝醉酒的医生。

　　“师傅有你的邮件。”乔茉莉朝着叶小山喊道。

　　叶小山立刻走了过去，打开邮件一看，发现是来自于亡灵的。

　　【叶小山先生，是不是玩得很开心，祝贺你第一天就获得第一名的好成绩。继续努力，朝着医王前进，我们会有一个惊喜等着你。】

　　字数不多，但是来自于亡灵。

　　尤其是惊喜两个字，更是加粗加红。

　　“哈哈哈……这是谁的恶作剧啊！”乔茉莉看到之后顿时笑了起来。

　　叶小山眉头一皱，将邮件转发给了疯子。

　　看来这个亡灵一直都在关注着他的一举一动。

　　当然了，可能并不是在周围，而是通过网络，亦或者ZW的直播间。

　　自己获得第一名在网络上的热度很高，尤其是各大论坛也有很多的帖子在讨论。因此，知道自己得了第一名并不奇怪。

　　只是，一看到这个惊喜，以及来自于亡灵，他就皱起眉头。

　　不过兵来将挡水来土掩。

　　已经在参加比赛了，也就没办法去管魔哒。

　　更别提搭理这个亡灵了。

　　“推迟了一个小时，我先休息休息，等开始了你再通知我。”朝着乔茉莉嘱咐了一声，叶小山便找了一个地方躺在草丛上开始休息。

　　陆陆续续的。

　　一个小时之内喝醉酒的医生来了。

　　只不过一个个看起来貌似都不怎么样。

　　精神状况很差。

　　林筱一看到叶小山脸都绿了。

　　友鹏还好就是手在不停的发抖。

　　至于冷云，还是比较的冷静，因为自始至终都不去看叶小山。

　　坑别人反而坑了自己。

　　这就是典型的不作就不会死。

　　这下好了，喝醉了酒，耽误了比赛。

　　害的他们都被节目组给骂了一顿。

　　“哟，这不是林筱、友鹏、冷云等几位醉侠吗？怎么了，看起来精神不是很好啊。要不，和节目组商量商量，推迟到下午得了。好好的休息休息，不然的话，万一要是失误了，输给我岂不是丢人？！”粱才幸灾乐祸地说道。

　　十分的得意。

　　喜闻乐见啊。

　　他们这些家伙也有这种时候。

　　“你闭嘴，你个怂货。”林筱立刻喝道。

　　越看这个粱才就越不爽。

　　比人气，不如自己。

　　比看病的人数，还是不如自己。

　　比其他任何一面，都完全不如自己。

　　竟然还敢当着她的面得意。

　　给脸了是吧！

　　“闭嘴可以，对了，我和你拍了一些照片，要不要看看啊？你喝醉了之后的模样可是十分的可爱呢。用某国话怎么说来着？对，卡哇伊！”粱才耸了耸肩，然后朝着林筱坏笑道。

　　“你……”林筱顿时就慌了。

　　双手护住自己的胸口震惊地看着粱才。

　　对方不会在自己喝醉了之后做出什么不好的事情吧？！

　　“哼。你说你们几个，怎么就是这么的不懂事？明明知道第二天还有比赛，竟然喝的这么醉，你们是怎么搞的？”舟文山一看到他们几个就气不打一处来，还以为会坑了叶小山，现在看来反而是被叶小山坑了。

　　舟文山一怒，冷云等人顿时面色一变。

　　好在这是节目组开始催促了。

　　第二天的比赛即将开始。

　　找来了一些疑难杂症，然后三人一组，谁要是最先看出来，并且想出解决的方法，那么便可以晋级，等第二个晋级的人结束，然后再次的比拼，三个人决出一个胜利者。

　　三人一组，分为二十组。

　　而后两人一组，继续比拼。

　　最后又一次三人一组晋级。

　　最终继续下去的人真的不多。

　　可以说十分的残酷。

　　也就是说，这一次至少也要少三分之二。

　　到明天的时候，最后一次的比赛，估计也只有二十来个了。

　　甚至是不到。

　　叶小山和另外两个一老一小的中医分到了一组。

　　三个人面对的是一个肥胖的中年女人。

　　对方的情况就是身上出现红包，一接触空气就会出现。

　　这种病可以说是十分的棘手。

　　因为十分的少见。

　　“对空气过敏？”叶小山心中暗道。

　　“你们知道吗？不知道吧！哈哈哈……我也不知道。”老中医扫了一眼叶小山和旁边的青年中医一眼。

　　这种病他是没遇到过。

　　不过他都没遇到，显然这两个人也肯定不知道。

　　估计大家都得换一个病人了。

　　所以他才开心的笑。

　　“阿姨您好，请问您这个病是怎么回事呢？可以和我们说一说吗！”然而青年中医没有搭理老中医，而是朝着中年妇女询问。

　　叶小山也立刻竖起耳朵。

　　“哼，让你们好了，反正等一下也要换人。”老中医见状顿时轻哼一声。

　　“不知道啊。就是一只都会起包，无论是在家里还是在这里。而且，就是最近几天的事情，本来我还不在意，但是最近感觉越来越严重。尤其是到了这个中花园之后。”中年妇女立刻回答道。

　　“我知道了，你肯定是花粉过敏，哈哈哈，你家里应该也有鲜花吧。”青年中医顿时一拍手然后笃定道。

　　老中医闻言顿时一愣。

　　“倒是没错，养花，真的是这样？”中年妇女闻言愣了一下。

　　“不对。”叶小山却开口否定了青年中医的说法。

　　“怎么？你有新的想法？”青年中医顿时皱眉道。

　　“应该是花的味道过敏，甚至可以说是对香的味道过敏。这是体质的原因，您应该是年龄大了，因此体质出现了问题，导致了这种情况。说实话，来到中花园是你最大的错误，还是赶快离开的好，否则的话，过敏可是会导致休克。”叶小山认真说道。


第558章 生与死

　　“不可能吧。”青年中医皱眉道。

　　“我看还是让节目组换病人好了。”老中医跟着说道。

　　他们谁也不希望这么快就让对方晋级。

　　“叶医生说的非常正确，晋级成功，请稍事休息，等待下一次的分组。”而就在这时，美女主持人却忽然拿着麦克风朝着叶小山的方向大声地说道。

　　显然是得到了节目组的通知。

　　顿时，这一老一少两名中医顿时面色一变。

　　这么快……

　　这也太扯了吧。

　　几乎刚开始没多久，竟然叶小山就晋级了。

　　看来第一天的第一名的确不容小觑。

　　轻松晋级，叶小山并没有什么高兴，离开了之后，回到了属于自己的休息椅子上。旁边的乔茉莉连忙拿出饮料和吃的，手机也对准了叶小山，直播对方吃东西时候的模样。

　　“师傅，我感觉自己好长见识，随便走一圈，就知道了不少好东西呢。”看着叶小山一边吃东西一边思考的模样，乔茉莉觉得很帅，怪不得都说认真的男人特别有魅力。

　　“当然了，不然带你过来做什么。本来你是学西医，在医院可以当实习医生。”叶小山点了点头，既然要学习西医，那么这个比赛显然是长知识的好时机，随便关注其中一个都会受益匪浅。

　　何况还有赵老、舟老以及灵老。

　　这三位可是现如今中医界当中很厉害的几个了。

　　“咦，粱才和林筱还有赵老都晋级成功了。”这时，乔茉莉发现这三人都十分开心的从比赛场当中走出来回到了座位上。

　　“特别的轻松。”粱才得意地说道。

　　“哼，这才第一次晋级，第二次的难度肯定很大。”林筱冷哼一声。

　　她就见不得粱才这种人嘚瑟。

　　“要不要看照片啊！”粱才坏笑道。

　　林筱忍不住翻了个白眼。

　　“小山，你遇到的是什么病人？”赵百川出声问道。

　　“一个体质变化，然后对花香味过敏的中年女人。当然了，其实我猜测，还有季节性过敏的可能性，只是刚才一着急没有说出来。”叶小山回答道。

　　“哦？其实这种体质过敏和季节性过敏，几乎没有根治的办法。最多就是远离过敏源。”赵百川点了下头。

　　这时，冷云舟文山灵老等出来了。

　　第一次晋级，淘汰了二十个。

　　只剩下不足五十人。

　　“友鹏输了。”冷云皱眉道。

　　“怎么？”粱才有些惊讶。

　　按理来说，这个友鹏的医术可是比自己厉害多了。

　　竟然还输掉了。

　　“玛德，早知道这样，昨天就不应该喝酒。这下好了，昨天喝酒的人，除了我和林筱之外，也只有你们两个晋级了，其他的全部都输掉了。”冷云一想到喝酒，顿时就烦躁无比。

　　因为他，导致了这一次很多伙伴的损失。

　　尤其是还有友鹏。

　　林筱瞥了叶小山一眼，然后深吸了口气。

　　“不作就不会死。”粱才冷笑道。

　　冷云拧着眉头乜了粱才一眼，虽然生气，但是却也忍住了。毕竟，对方说的一点都没错，不作就不会死。如果不是昨天不爽叶小山，然后想坑一下对方的话，绝对不会发生这一次的事情。

　　可惜没有后悔药吃。

　　时间也不会倒退。

　　叶小山把这些都看在眼里，但是却不想说话。

　　因为都是他们自找苦吃，而他也只是顺水推舟罢了。

　　很快。

　　第二次晋级开始了。

　　然而，让粱才意想不到的是，竟然和叶小山冷云分到了一组。

　　也就是说，他们三个人将要厮杀。

　　冷云一看到叶小山，顿时知道这是自己一雪前耻的机会来了。

　　虽然昨天小瞧了叶小山此人，但是论医术，自己还是非常有自信的人。尤其是面对这种疑难杂症的时候，更是得心应手，因为他们这一派，基本上都是跟灵老等人学的。

　　至于粱才……

　　这人就是一个废物罢了。

　　他甚至懒得看一眼。

　　虽说最近这段时间人气不错，但是论医术的话，还是新人一个，无论是经验还是技巧方面，都要比他弱很多，甚至比叶小山还要差。

　　三人坐在一起。

　　面对的是一名年过花甲的老人。

　　此人有耳背，除非很大声音说话，否则的话就听不清楚。

　　粱才扫了叶小山和冷云一眼，见他们两个竟然没有开口的打算，无奈之下只好自己开始询问；“大爷，您的身体怎么回事？是不是什么地方不舒服啊？”

　　“你说啥？”大爷询问道。

　　“咳。”粱才翻了个白眼，然后再次大声的询问了一下。

　　“身体痛，尤其是手和脚。”大爷缓缓道。

　　冷月站起身来，说道；“一，年纪大了，一手老茧，以前肯定是从事劳苦工作。因此，得了风湿性关节炎。”他一眼就观察出来了，因为大爷的双腿和双手都在颤抖。

　　“不。你虽然说出了一些，但是，其实大爷并不只是关节炎。其实腿的痛，来源于坐骨神经。因为他双腿颤抖的程度，要比关节要缓慢一些。”叶小山瞥了冷云一眼摇头道。

　　“你们……”粱才目瞪口呆。

　　自己猜刚问两句话，这两人竟然就看出来了这么多。

　　这自己还怎么比？

　　没得玩了！

　　“你是绝对我经验没你足？我看的绝对不会错，虽然有坐骨神经痛的可能性，但是，应该是关节炎无误。”冷云乜了叶小山一眼，眉毛一挑，很是自信地说道。

　　“经验我不知道，但是，我只知道你少说了一些。”叶小山淡淡道。

　　“节目组，我们已经说出来了，确认谁到底正确吧。”冷云冷笑道。

　　然而，过了好一会儿，节目组都没停止。

　　显然还有一些情况他们没有说出来。

　　“卧槽，你们两个装逼做什么？还是等我问完了再说吧！”粱才有点忍不住了，当然了，也松了口气。

　　本以为自己输定了。

　　现在看来，这两个装逼货貌似少说了什么。

　　自己或许有逆袭的机会！

　　“问吧。”冷云死死的盯着叶小山。

　　竟然敢跟他叫板。

　　还来比经验丰富是吧。

　　等一下就让这小子知道自己的厉害。

　　让其知道黑的厉害。

　　如果不是因为此人的话，友鹏就不会被淘汰。

　　一切都是因为他喝酒。

　　可恶的家伙，一定要为友鹏报仇，一定要狠狠的羞辱一番。

　　然而，他却忘了，明明是自己邀请叶小山喝酒在先。

　　“四肢痛，背啊，也开始挺不直了。唉，老眼昏花、耳背、体力差、老伴都说我没有以前牛了。这个老婆子，以前年轻的时候可是被我狠狠的……”大爷越说越来劲，甚至都开始说脏话了。

　　“等等等等……”粱才连忙制止。

　　这要是播出去的话，这大爷应该火了！！！

　　“哈哈。现在明白了。第一，身体差，这个和体质有关，人老了自然就这样。第二，腰部不行，显然是肾有问题。第三，四肢是因为关节炎。第四，那什么生活不好，应该是肾虚了。安乐死，就是这么的简单！”冷源一听完，顿时就琢磨的差不多了，然后犹如胜利者一样的站在叶小山的面前得意的笑着。

　　这就是黑的可怕之处。

　　只要了解了情况，那么就可以瞬间说出其原因。

　　当然了，黑的可怕……

　　粱才彻底的惊呆了。

　　对方竟然全部都看出来了？

　　只是安乐死实在是有点那什么吧！

　　“这就是你的治疗方法？安乐死？果然是黑！”叶小山眉头一皱。

　　“怎么？你有更好的方法吗？这个老头基本上可以说是废了。而且，越往以后，身体会越来越差。尤其是腰部，到最后会成为一个折起来的人一样。安乐死，已经是最好的治疗方法了。能够永远不用感受病痛带来的折磨！”冷云轻蔑的看着叶小山。

　　得到过一次第一就自以为是。

　　还真的以为自己无敌？

　　他就不信这小子可以想出比自己还好的方法！

　　这么老了，怎么治疗？

　　耳背、身体差、肾不行、腰也不行。几乎可以说接近废人了。

　　“哼。你错了，大错特错。医者父母心，试问，哪一个父母会让自己的孩子这么早就死去？而且是还在有希望的时候死去？没错，你说的或许是最佳，也是最简单的治疗方法。但是，病人说话了吗？而且，关节炎针灸可以改善。肾病中医可以疗养。腰弯曲是因为钙流失严重。耳背买个助听器就好了。肾虚的话，大家以后都会这样。虽然花一些钱，但是，至少他还可以好好的活几年。”叶小山冷哼一声。

　　“这就是你的治疗方法？啧啧啧……”冷云摇了摇头。

　　实在是一般般。

　　这样只会增加病人痛苦的时间。

　　没卵用，还乱花钱。

　　“没错，这就是我的治疗方法。”叶小山点头道。

　　粱才发现自己完全插嘴不了。

　　仿佛成为了这两个人的秀。

　　而自己只是一个见证者。

　　原本还有的逆袭想法瞬间破碎了。

　　“哎呀，看来两位对于自己的治疗方法都十分的自信呢。”美女主持人不知何时已经来到了叶小山等人的这一组后面。

　　“你来的正好，宣布吧。”冷云自信地说道。

　　老头活了这么久，显然已经知足了。

　　死，就是最好的治疗办法。

　　“不着急。”

　　美女主持人瞥了冷云一眼，虽说此人看着很帅气，但是心肠却有点……

　　而后，她走到了大爷的身边，笑问道；“大爷，有两种解决办法。一个是花钱，但是可以保证有用。而另外一个，则是直接选择死亡。结束现在你这种生不如死的日子。请问，你选择哪一种？”

　　“大爷，知足吧。”冷云冷笑道。

　　叶小山和粱才都保持沉默。

　　大爷闻言愣了好一会儿。

　　这要怎么选择？

　　一个是减少痛苦的活下去。

　　一个是提前结束生不如死的生活。

　　不过也没人逼他，因为这就是在选择生与死。

　　是个人在这种情况下，基本上都会难以抉择。

　　“真……真的只有这两种吗？”大爷颤声问道。

　　一看到大爷的模样，美女主持人和粱才顿时鼻子一酸。

　　眼泪没忍住就流出来了。

　　或许大爷在很多年以前活的很开心。

　　但是老了之后，却不得不面临这种抉择的时候。

　　当然了，也可以选择第三种，生不如死的活着！

　　“真的只有这两种了。一个是减轻痛苦，而且可以让你的耳朵听得见。而另外一种，则是直接安乐死，不用受苦了。”美女主持人哽咽地说道。

　　年轻人都怕死。

　　至于老年人……至少他们以前怕！

　　“大爷，为了你的孩子好好想想。就这么活着，还浪费钱，多没意思啊。”冷云冷漠地说道。

　　这就是现实。

　　很残酷！

　　大爷深深地看了冷云一眼，然后点了下头。


第559章 有情之人

　　“你是同意我的治疗方法？！”冷云连忙问道。

　　随后得意的朝着叶小山和粱才看了一眼。

　　哼。

　　还敢和他比。

　　真的是一对渣渣。

　　果然自己的治疗方法是最有效的。

　　就连病人都忍不住点头认可了。

　　看来自己踩在两人的身上晋级了。

　　“大爷您真的……”美女主持人忍不住问道。

　　人虽然固有一死，但是，这位大爷的年纪也并不是特别的大。花甲之年，其实正是享福的时候，已经儿孙满堂。如果就这么放弃自己的生命，然后选择结束的话，岂不是一辈子没享福，死了不遗憾吗？！

　　“不，我并不是选择安乐死。”然而，大爷却摇了摇头。

　　三人闻言顿时松了口气。

　　“你什么意思？”冷云顿时面色一冷。

　　这老头什么意思？

　　竟然又否定了！

　　这不是玩他呢吗！

　　“我点头是因为记住你了。去你大爷的，老子还没活够呢，你竟然还要我安乐死？你怎么不去死！”大爷顿时朝着冷云破口大骂，拿起自己的鞋就朝着冷云抽了过去。

　　冷云一个没注意，直接被鞋底抽了一脸，瞬间又黑又红。

　　黑是鞋底的泥巴，而红则是太用力扇红的。

　　“死老头，你特么有病吧？我可是为了你好，你竟然还打我？都一大把年纪了，还不如死了算了。再这么活下去，纯粹是浪费金钱和时间，对你的子孙也不好。”冷云捂着脸朝着老头咆哮道。

　　疼，他忍了。

　　因为愤怒的人往往是愚蠢的。

　　而面对愚蠢的人，他并不愿意一起愚蠢。

　　“为了我好？你脑子被驴踢过是吧？我从小到大，吃了不知道多少苦，现在你竟然让我去死？我都没活够，福也没享够，凭什么去死？就因为我的身体一天不如一天？我呸，你这个坏医生。”老人见冷云还敢说话，顿时怒目而视，气得手都在颤抖。

　　“这算什么？狗咬吕洞宾！”冷云深吸了口气，强忍怒气，扭过脸去。

　　啪！

　　叶小山一个巴掌甩了过去。

　　“你打我？你竟然打我？你是不是找死！”冷云猝不及防，差一点摔倒在地，顿时朝着叶小山低吼道。

　　“我为什么不能打你？没错，你说的很对，这的确是最好的治疗方法。可是，既然大爷自己都不愿意，你为什么还废话这么多？黑果然是黑，永远都是那么的现实。打你一巴掌，是要让你清醒清醒，酒……醒了？！”叶小山冷冷说道。

　　“你……小子！”冷云拳头紧握，愤怒无比，几乎要打人。

　　“叶医生说得不错。你太黑了，永远都是那么的现实。既然大爷已经拒绝了，那么，你肯定无法晋级。算了吧，没必要这样生气。你的怒气来源，其实并不是大爷，而是不甘心吧。”粱才也朝着冷云开口道。

　　他看得出来。

　　冷云只是不服叶小山罢了。

　　不过刚才确实有点冲动了。

　　“节目组宣布，叶医生的治疗方法最符合大爷。”这时，美女主持人得到了消息，然后朝着叶小山微笑道。

　　泪中带笑，模样看起来十分的迷人。

　　让人忍不住要怜惜。

　　“可恶。”冷云眼角抽搐，狠狠的瞪了叶小山一眼。

　　实在是不服气。

　　竟然再次的输给了叶小山。

　　叶小山哂笑一下，然后转身朝着自己的位置走去。

　　“你别不甘心了。其实，你要是仁慈而不是现实的话，或许这一次得到胜利的人，就并不是叶小山了。不过别着急，咱们还有机会，反正今天的第一名肯定是灵老无疑。”粱才见冷云还在生气，便轻声安慰道。

　　只要叶小山不是第一就行。

　　第二天的比赛如何决定第一？

　　以难度、加速度、加质量为准。

　　众人当中，也只有灵老属于专家类型，因此第一绝对是他。

　　这一次的医王争霸赛的确吸引了不少的中医高手。

　　但是，更多的高手其实还在观望当中。

　　不过不可否认，如果谁的到第一的话，那绝对是参加比赛当中最强者。

　　也就是——医王！

　　相信日后第二季第三季的时候，更多五花八门的高手肯定会加入。

　　但是不可否认，第一个吃螃蟹的人，地位绝对会增高到可怕的层次。

　　虽然只是短短三天的比赛，可是却考验了一个中医的多方面，尤其是第三天的擂台战，更是要面对很多高手的挑战。最后坚持下来的人，必然是战胜了这些人才得到第一。

　　医术绝对牛逼！

　　根本毋庸置疑！

　　时间，一点点的过去。

　　晋级的人越来越多。

　　疑难杂症这一关时间要耗费很久，因为有的人得琢磨，几乎可以说是精雕细琢，万一出了一点点差错的话，都会和第三天失之交臂，失去得到医王的机会或者说资格。

　　叶小山的速度说快不快，说慢其实也不慢。

　　刚一出去，就看到灵老端坐在自己的位子上，显然早就结束了。

　　“果然不愧是疑难杂症的专家，竟然速度这么快。医王或许就是他了。”粱才走到叶小山的旁边也瞥了灵老一眼，然后忍不住摇了摇头。

　　碰到这种人物，真不知道是自己运气好还是运气差。

　　“或许吧……”叶小山淡淡道。

　　“今天貌似早点结束，你是去喝酒还是回家？”粱才好奇地问道。

　　第二天的晋级才持续了没一会儿，当然了，这也因为叶小山医术厉害，能够快速的做出诊断。因此，还有近一个下午加上一个晚上的时间可以挥霍。不过如果是他的话，肯定会选择好好的休息一下。

　　补充精力。

　　多看看书。

　　明天可是血战啊。

　　擂台赛，分为守擂和攻擂。

　　守擂者面对所有人的挑战，而且还是车轮战，每一次最多休息半个小时。

　　而攻擂者则可以随便挑战，但是一个擂主只能挑战一次。

　　然而，明天至少有二十多人，也就是说，高手都在明天了。

　　守擂的时候要面对这么多的高手，想想都觉得头痛。

　　“我？回医院给病人看病！”叶小山轻笑道。

　　他其实没有多少压力。

　　“哟，心态不错，看来你信心十足啊。”林筱走了过来挑了挑眉。

　　“拜拜。”叶小山带着乔茉莉开车离去。

　　“这小子绝对是一匹黑马，明天的时候，估计整个中医界，都会知道这个人的存在吧。”粱才站在林筱的身边，目送叶小山离去，忍不住说道。

　　“那又怎样……哼！”林筱冷哼一声。

　　羡慕？嫉妒？不舒服？

　　的确是如此。

　　年轻人本来就不服年轻人。

　　而，这也是叶小山快速离开的原因，因为继续待下去的话，根本就没意思。林筱既然不欢迎他，甚至是讨厌，那么就绝对不会忽然的接受。

　　接受也肯定是有问题的。

　　回到医院之后。

　　他先是去了罗小西那里看了一眼。

　　昨天因为比赛，并没有针灸，又加上罗小西不放心别人。因此，其实昨天是放弃了针灸。既然今天有空的话，那么显然必须继续。

　　“叶医生，没必要为了我找时间回来哦。才三天的时间而已，我还是能够坚持住的。”罗小西一看到叶小山，顿时就感动无比，因为对方既要为了比赛而努力，竟然还为了她回来医院。

　　“今天有时间，所以可以帮你针灸，明天估计就悬了。”叶小山轻笑道。

　　想不到罗小西竟然会因为这个而感动。

　　实在是让他有些不好意思。

　　“那也要感谢你。”罗小西擦了擦眼角的泪水。

　　至少自己这么多年以来，叶小山是他遇到的最好的医生。

　　或许也是这辈子遇到的最好的医生。

　　“真拿你没办法，好了，你休息吧，下午三点的时候我再来。”叶小山无奈地摇了摇头。

　　然而刚出病房门口，他却遇到了院长。

　　“比赛已经够辛苦的了，就不用回来医院。可以回家好好的休息休息。昨天的直播我看了，很不错，你竟然能够得到第一，的确是在我的期许之中，但是却又在意料之外。明天就是最后一次比赛，医王争夺赛的最后一天，希望你能够让我高兴高兴。”院长朝着叶小山认真说道。

　　就算得不到医王，那么也要成绩好看。

　　这样的话，自己的面子上也有光。

　　“呵呵。我只能是争取了。”叶小山点头道。

　　明天的比赛显然是激烈无比。

　　只有高手才留了下来。

　　何况，守擂的人，还得经过很多人的攻擂。

　　稍不留神就会输掉。

　　就这样，他坚持到了下午六点半，离开医院回到家中。

　　每天都要回报一下自己的成果。

　　在晚上八点半的时候，他和宋程成等人打开了视频。

　　“怎么样？今天的成绩如何？”宋程成坐在椅子上面对着笔记本。

　　“好可惜啊，你竟然不能一起来。”周舟在一边眨眼间。

　　“我今天还行，至少没被淘汰。比赛三天嘛，明天结束之后，估计我就可以去找你们了。这一次咱们要好好的玩玩，你们也要开心哦。”叶小山朝着宋程成和周舟轻笑道。

　　“那你有没有带妹子回家啊？”窦晓珊坏笑道。

　　“带了也没事，我们不会介意，反正寂寞难耐嘛！对了，我房间里还有东西哦。”周舟立刻说道。

　　杜妩媚则坐在床边安静的看着这一幕。

　　这也算是大家的日常了吧。

　　“带了，刚走，用了好几个呢。”叶小山眨了眨眼睛。

　　周舟顿时翻了个白眼。

　　“我们很想你，你快点过来吧。”宋程成盯着屏幕眼睛都没挪开过。

　　“我也想你们，为了可以和你们在一起，我今天可是准备睡在你的房间里面哦。”叶小山伸手朝着房间指了指，这并不是他的房间，而是宋程成的房间，不过此时此刻，已经被他给霸占了。

　　“好可惜啊。本来这一次的主持人是我，可是因为最近太累了，就选择跟着一起出来了呢。”窦晓珊虽然通过网络看到过关于叶小山的帖子，但是毕竟是在国外，消息略微的有些延迟。

　　“没事。”叶小山摇了摇头。

　　就算没在彼此的身边。

　　但是只要一直想着就行了。

　　“好了，不打扰你，我们要出去玩了。你自己一个人好好的休息吧。或许，我们会给你一个惊喜哦。”宋程成看了看时间，然后朝着叶小山神秘一笑说道。

　　至于惊喜是什么，她们肯定不能说出来。

　　“惊喜？我等着！对了，你们要好好的照顾自己，遇到事情的话打电话给我。如果有男人要欺负你们的话，记住脸，等我过去了的话，一定会狠狠的教训。”叶小山点了点头然后嘱咐道。

　　自己不在身边，终究是有些担心。

　　随后，视频结束了。

　　叶小山躺在宋程成的床上，盖着对方的被子，嗅着对方残留的味道。

　　仿佛宋程成就在身边似得。

　　一夜……过去了！


第560章 擂台战

　　第三天到了。

　　这一天也是最关键的一天。

　　医王争霸赛第一季的最后一场比赛。

　　谁要是在今天获得第一名的话，那么就会成为医王，万人之上的牛逼者。

　　前面被淘汰的人，全部都回到了中花园附近，准备见证今天医王的诞生。

　　“各位观众朋友们大家好，我是本次节目的主持人向月月。今天是医王争霸赛的最后一天，也是最激烈的一天。在今天，你们会看到中医最巅峰的比拼，对于没有来节目现场的人，我真的表示遗憾啊。因为，只有近距离的看到，你们才会知道有多么的刺激。”美女主持人面对着摄像机说道。

　　此时的中花园周围，比赛现场的外围，人山人海，密密麻麻的站着不知道多少人。得亏中花园面积大，否则的话，恐怕还会因为人太多，造成一些不可避免的混乱。

　　“嚯，看来今天走出去都有点困难啊。”粱才震惊地说道。

　　两天的网络直播和电视台独家直播，已经吸引了这么多的人。

　　就算不仔细的数一数，恐怕也过几万了吧。

　　而且，这还没加上网络上面的人。

　　恐怕网络上已经至少有几十万甚至百万人都在等待直播呢吧。

　　“无论怎样，今天参加比赛的人，肯定都火了。尤其是得到医王这个头衔的人，或许不比那些明星差多少。”友鹏十分羡慕地说道。

　　如果自己坚持的到今天的话那该多好啊。

　　可惜因为喝醉了，导致没有成功晋级。

　　“小山，你说这，是不是属于中医的大时代？”赵百川也是激动。

　　“我不知道。但是，既然有这么多人关注中医，那就证明咱们没有过时。希望今天能有一个好成绩，赵老到时候遇上了，我是不会手下留情的。”叶小山摇了摇头，而后朝着赵百川笑道。

　　“都最后一天了，谁都不会留情的。”赵百川轻笑道。

　　试问中医谁不想得到第一？

　　试问谁不想成为医王？

　　只要是参加这个的人，那么肯定都想得到。

　　“灵老才是最大的敌人，昨天得到第一名是那么的轻松。而且，不要忘记了，黑与毒……甚至于，这第三天的比试，除了我们几个之外，全部都是黑与毒的人。”舟文山连忙说道。

　　“昨天听到黑与毒，我就问朋友了，放心吧。”叶小山点了点头。

　　他会认真的对待。

　　绝对的认真！

　　“今天的擂台赛是这样的。首先，选出两名擂主，面对其他人的攻擂。当谁要是被攻擂成功的话，就会被攻擂者接替。只要谁可以坚持到最后，面对所有人的挑战都成功，那么将会是这一季医王争霸赛的医王！”向月月说道。

　　“那么首先呢，我们第一组出场的两位擂主，他们分别是灵老和叶小山医生。因为二人都得到过一次第一名。”随后，她面向叶小山以及灵老的方向大声地说道。

　　叶小山和灵老对视了一眼。

　　这也是两人这么久以来第一次注视彼此。

　　从灵老的眼神当中，叶小山看到了淡然，仿佛得到医王是早晚的事情。

　　两人先后走上了擂台。

　　电视台直播瞬间锁定。

　　网络直播也开启。

　　甚至出现了谁赢谁，谁赢多少次的赌局。

　　“灵老一定得到这一次的医王。”友鹏认真道。

　　“我也是这么认为。无论是任何方面，他都是咱们当中第一人。”林筱点头道。

　　“哼，既然叶小山当擂主，大家应该知道怎么做了吧？”冷云冷笑道。

　　“喂，你们几个不要乱来啊。虽然我也认为灵老会得到医王。”粱才皱眉道。

　　“嗤，和你有什么关系？”冷云嘲讽道。

　　粱才已经被淘汰了。

　　友鹏和林筱都将目光锁定在叶小山的身上。

　　哪有那么容易放过？

　　绝对要让他滚出擂台！

　　当然了，友鹏和冷月还有其他的理由和原因。

　　灵老坐在擂台上，扫了周围一眼，然后便开始等待攻擂的人。

　　终于，冷云上了擂台，不过并没有提出自己的问题，而是选择了……

　　“我认输，面对灵老，就算是一百个我都没有任何的胜算。因此，我放弃攻擂灵老的机会。”冷云朝着节目组大声说道。

　　节目组同意。

　　灵老微微一笑。

　　而后，第二个上台的中医也选择了认输。

　　第三个上去的也是认输。

　　几乎十分钟以内，绝大多数留到第三天的中医，竟然全部都选择了认输。

　　除了赵百川、舟文山、孙曦三人之外，已经没有任何一个人了。

　　也就是说，灵老不战而胜十七次。

　　而今天参赛的人刚好是二十人。

　　这一认输，网络上顿时炸开了锅。

　　无数人惊叹灵老的实力。

　　几乎瞬间就登上了热搜榜。

　　ZW灵老直播间观看的人数更是达到了可怕的八十多万人。

　　而且，人数还在不断的增加当中。

　　“这些人真的是……”赵百川皱起眉头。

　　一个个竟然都选择了认输。

　　实在是让人觉得意外。

　　好歹也比一次也好。

　　“显然，他们另有目的。”舟文山瞥了一眼叶小山。

　　没错。

　　这一次叶小山明显是被针对了。

　　找他攻擂的人肯定不会就这么轻松认输。

　　“算了，既然没人找灵老的话，那么就我来好了。”赵百川深吸了口气，然后登上了灵老的擂台。

　　“老赵！”灵老微笑道。

　　“既然别人没胆子和你比的话，那么就让我来好了。作为一名中医，如果连这种勇气都没有的话，根本就不是一个合格的医生。我们来到这里是怀着对中医的敬意，而不是自我的目的。”赵百川的语气当中充斥着嘲讽。

　　那些认输的人顿时面色一变。

　　“哈哈哈……说的好！”灵老点了点头，而后站起身来。

　　两人开始比试了。

　　“冷云这……”一中年中医朝着冷云欲言又止。

　　“别理会，我们本来就不是灵老的对手，认输也是人之常情。大家只要把这个叶小山给攻擂成功就好了。凭什么此人可以成为擂主？凭什么观看直播的人数在我们之上？不要忘记了黑与毒参加这次比赛的原因！”冷云摆了摆手，示意大家不要在意这个。

　　他们唯一的敌人只有一个。

　　那就是……叶小山！！！

　　“大家的问题都准备好了吧？”而后，他询问道。

　　“放心好了。特地在网络上搜的一些疑难杂症，而且好些都是无解的。我看这小子怎么守擂！咱们也不用一来就用猛药，累死他，在最后几个的时候，再一举夺下擂台。狠狠地打他脸！”旁边人立刻说道。

　　其他人纷纷点头。

　　很快，一个青年中医便跳上了擂台。

　　叶小山瞥了一眼，然后缓缓起身。

　　“我来挑战你，我的问题是，为什么一个人的肚子里面会长出铁丝来。如果你回答不出来的话，就滚下这个擂台吧。”青年中医嘴角一翘，朝着叶小山得意地说道。

　　这个问题他查过了，目前都算是无解。

　　叶小山根本不可能做出回答来。

　　因此他绝对攻擂成功。

　　他也知道，自己坚持不了多久，但是只要可以把叶小山踹下擂台，狠狠地打脸，那么自己就成功了。

　　肯定会火！

　　管他什么车轮战之类的。

　　其他人也露出了幸灾乐祸的表情看着叶小山。

　　这怎么回答？

　　完全无法回答！

　　本来还想累死叶小山，看来这个青年着急了！

　　“说啊？你倒是说出来啊！怎么？无能？说不出来了？那么就滚吧！”青年见叶小山保持着沉默，顿时大声催促道。

　　叶小山看着青年中医，脸上挂着一抹嘲讽，摇头道；“为了这个没看规定吧？节目组可是规定了，必须得是有解的疑难杂症。一旦提出这种无解的，那么自动视为弃权。所以……滚的是你！好走不送！”

　　什么？

　　青年中医顿时面色一变。

　　竟然会是这样！

　　他可是好不容易进入第三天的比赛。

　　就……这么没了？！

　　台下的冷云等人也是面色一变。

　　本想打脸叶小山，反而立刻被对方反手就是一巴掌。

　　脸……真疼！

　　“玛德，你们那些无解的问题，快点都换掉。然后用车轮战，一次次的上去。”冷云连忙低声说道。

　　想不到竟然还有这样的规则。

　　真的是大意了！

　　青年不甘心的转身走下擂台。

　　叶小山看着台下的冷云等人微微一笑。

　　“薄荷？你确定是薄荷？”赵百川惊讶道。

　　“不错，加上薄荷的话，就可以成功了。”灵老点了点头。

　　“果然……我输了。”赵百川点了点头。

　　“老赵啊。你的那个小友挺有意思的，下一次参加的时候，肯定会成长的更加厉害，所以不要担心和生气。我有我的苦衷，所以不能让他存在下去！”灵老拍了拍赵百川的肩膀，然后轻声道。

　　自己是黑与毒的领导者，因此知道赵百川心中有些不舒服。

　　“是啊！只好下一次了。”赵百川无奈地说道。

　　这一次被针对，获胜的几率真的是……

　　“恭喜叶医生获得第五次守擂成功，可以休息半个小时了。”然而，就在这时，主持人向月月甜美的声音却响起。

　　顿时，灵老就面色一变。

　　第五次了？

　　距离自己也只有十二次而已了！

　　看似多但是差距已经在缩小。

　　“不用了，让他们继续上来吧。我一点都不累，其实，如果可以的话，我想要一次性单挑他们全部。因为一个一个的上来……太墨迹了！”然而，叶小山却摆了摆手，而后认真说道。

　　绝对不能让任何一个黑与毒的人胜。

　　什么？

　　一次性单挑全部？

　　疯了吧！！！

　　所有人闻言全部都吓了一跳。

　　一个一个的来好歹也有休息的时间，可是一次性全部的话，根本就不容喘息。说不定，就遇到了一个很难的问题，甚至自己都无法思考太久。

　　尤其是针对叶小山的冷云等人，一个个面色难看无比。

　　竟然全部都被小瞧了。

　　“老赵啊，看来我得好好的看看你的忘年交了。”灵老忽然说道。

　　“怎么？”赵百川嘴角含笑。

　　“这人我喜欢。”灵老咧嘴笑道。

　　能够在针对的情况下，不但没有任何的担心和害怕，反而根本不在意。

　　这足以说明对方对于自己的医术十分的自信。

　　一次性单挑全部？

　　就连他都不敢这么口出狂言！

　　“这个貌似不可以哦。”向月月摇头道。

　　一次性单挑全部的话，虽然的确十分的震撼，可是对于时间来说，就有点太短了。

　　“是吗？太遗憾了！那么我放弃休息的时间，所以，你们上来吧。”叶小山朝着冷云勾了勾手指。

　　眼神带着浓浓的不屑。

　　针对又怎样？

　　黑与毒又怎么样？

　　只不过是一群渣渣罢了！

　　他虽然嘴上一直谦虚，可是实际上野心很大，目标一直都是医王！

　　就算最终要面对灵老！

　　而在网络上，因为叶小山的一句话，甚至视频都被录下来了。顿时就登上了热搜榜，还上了头条。直播间的人数，几乎以火山爆发一样的猛增，轻轻松松就突破了百万人。

　　直播间差一点因此而崩溃了。


第561章 属于我们的婚礼

　　这么狂的医生谁遇到过？

　　医王争霸赛就算是灵老也不敢这么说！

　　可是叶小山竟然说了！

　　网络上有很多人说他的坏话，当然了，也有人说好话。褒贬不一，只是热度一时无二超过了灵老。很多人都在关注，想要看看这位口出狂言的医生，究竟会走到什么地步。

　　赵百川缓缓地走下了擂台。

　　“接下来轮到我了？”舟文山看了一眼赵百川无奈地摇了摇头。

　　“医王基本上已经定了吧？”赵百川深吸了口气。

　　果然自己碰上灵老还是要差一点。

　　不过两个人的岁数也相差不少，或许日后有超过的可能性。

　　“三打一果然还是差了点。”孙曦终于是开口了。

　　“灵老得到医王的话，黑与毒将会崛起，我们白这一边，估计会被打压的很惨啊。一直盘踞海外，或者犄角旮旯的他们，终于找到一个进入我们世界的机会了吗！”赵百川摸了摸上嘴唇的胡子。

　　“没办法，那些老家伙不在意这个比赛，眼光不行啊。”孙曦摇头道。

　　“虽然我也是海外党，但我却是白，因此我一定会认真的和灵老比一次。”舟文山眨了眨眼睛，然后朝着擂台上走去。

　　这一次的医王争霸赛，那些老家伙都不看在眼里。

　　但是却不知道这是一个机会。

　　反而被黑和毒抓住了。

　　一旦得到胜利的话，白将会被驱赶，到时候能够存在下来的又有多少呢？

　　这是一场必输但是却又不能输的比赛。

　　“果然你上来了。”灵老嘴角含笑的看着舟文山。

　　“就剩下两个了，不是我就是孙曦。灵老，你真的要这么做吗？黑和毒都在外面这么久了，何必呢？”舟文山颇为无奈的朝着灵老问道。

　　“因为我们受够了。”灵老回答道。

　　“好吧。”舟文山深吸了口气。

　　十分钟之后……

　　“我输了。”舟文山面无表情的转身离开。

　　“老舟你也是海外党，不如加入我们吧。这样的话，等进入内地之后，我可以分一些利润给你。你们白这些年赚的不少了，是时候让一让你说是吧？这一次，你们谁可以比的了我？谁可以战胜我？谁可以阻止我！”灵老朝着舟文山大声说道。

　　忍了这么久，终于找到了一个机会。

　　岂能这么放过？

　　“我……”舟文山愕然的看着灵老，想说什么，可是却说不出来。

　　“恭喜叶医生守擂成功，目前已经是十一次了。”然而，就在这时，向月月忽然大声说道。

　　所有人瞬间朝着叶小山的擂台看去。

　　又一个人攻擂失败，然后灰溜溜的走下擂台。

　　“嗯？”灵老顿时眉头一皱。

　　“叶小山？？！”舟文山忽然眼前一亮，然后朝着赵百川看去。

　　赵百川也是吃了一惊，万万想不到，这小山竟然可以坚持这么久。

　　十一次，距离灵老，也只是差了八次而已。

　　只要孙曦可以多坚持坚持，给叶小山时间的话，说不定有机会……

　　“有点意思，可是，追的上吗？孙曦，轮到你了，不要墨迹耽误时间了。”灵老面色一冷，然后朝着下方的孙曦喊道。

　　黑与毒绝对要进入内地。

　　就算这小子成了黑马，但是那又如何？

　　和他比的话，依旧输定了！

　　“恭喜叶医生守擂成功，目前是十二次了。”向月月再次说道。

　　孙曦笑眯眯的看着灵老，然后缓缓的起身。

　　想不到最后还得靠一个小家伙。

　　“恭喜叶医生守擂成功，目前十三次……”

　　“恭喜叶医生守擂成功，目前十四次……”

　　“恭喜叶医生……”

　　然而，上擂台的功夫，短短的时间内，叶小山却再次连续胜了三次。

　　差距不断的缩小。

　　灵老顿时面色大变。

　　冷云他们都是白痴吗？

　　竟然输了这么多次！

　　“来吧。我们好好的比一次！”孙曦盯着灵老说道。

　　“那我就认真一次吧。”灵老冷笑道。

　　已经胜利十八次，加上这次的话，就是十九次了。

　　只要再和叶小山一比，那么自己二十胜，夺得医王称号！

　　“恭喜叶医生守擂成功，目前十六次！”而在这时，向月月的声音却再一次的响起。

　　差距又一次的缩小了。

　　灵老终于是无法冷静下来了。

　　按照这个节奏的话，叶小山如果全部胜利，那么比自己还要快。

　　想不到失策了。

　　这个看起来也就是匹黑马的小家伙竟然如此厉害！

　　然而，面对他的，还有孙曦的问题。

　　时间一点点的流逝。

　　灵老不断的琢磨着对方给出问题的答案。

　　“恭喜叶医生……十六次！”

　　“恭喜叶医生……十七次！”

　　“恭喜叶医生……十八次！”

　　然而，就在他琢磨即将有头绪的时候，叶小山再一次的刷屏了。

　　几乎可以说是无人能敌。

　　与灵老人数十七次比起来。

　　叶小山的秒杀十八次简直可以说是奇迹。

　　震撼人心的奇迹！

　　谁能想到这样一个年轻的医生，面对这些或老或少一个个都经验丰富的中医，尤其是还各种刁难的时候，不但没有丝毫的困难，反而如同喝水一样的简单。

　　来一个杀一个。

　　只剩下一个冷云和灵老，一旦胜利的话，那么将是团灭！

　　彻底的团灭！

　　二十人的大团灭！

　　网络上各种言论铺天盖地，所有人都疯了，都沸腾了。

　　粱才和林筱等人几乎感觉自己要疯了。

　　灵老额头冷汗都出来了。

　　这节奏完全不对劲！

　　怎么可能这么快！

　　来一个秒杀一个啊！

　　而赵百川舟文山和孙曦却开心无比。

　　胜利就在眼前！

　　惊天的逆转啊！

　　“叶小山想不到你竟然隐藏的这么深。”冷云站在叶小山的面前忍不住深吸了口气。

　　此人太可怕了！

　　“来吧。把你的问题说出来！”叶小山嘴角一翘。

　　“呵呵，我的问题？知道魔哒吗？这一次我们合作呢！”冷云忽然冷笑道。

　　“你……”叶小山挑了挑眉。

　　“刚才很牛逼是吧？不接到这个电话我还不了解，原来你和魔哒之间的关系这么深厚啊。哈哈哈……来来来，你手机的电话铃声响了。”冷云见叶小山如此模样，顿时开心无比。

　　不问不知道，一问吓一跳，叶小山和魔哒之间竟然如此的亲密。

　　发生了这么多的事情。

　　不得不说，和魔哒合作真的太棒了。

　　“喂？”叶小山拿起手机。

　　“我是亡灵，不是说要给你一个惊喜吗？想不到你竟然可以坚持到第三天，好了，现在把惊喜告诉你。来吧宝贝们，和你们亲爱的叶医生说句话吧！”亡灵低沉的声音响起。

　　“小山不要管我们！”宋程成的声音。

　　“这是在哪里？”杜妩媚的声音。

　　“救命啊！”窦晓珊的声音。

　　“周舟呢？”叶小山立刻问道。

　　“她？睡着了！叶医生啊，你现在要不要过来接他们回去呢？当然了，你可以选择继续下去，只是，黑与毒和我们魔哒是合作关系，因此你的这些美女可能就……嘿嘿嘿！”亡灵露出了淫笑。

　　叶小山顿时眼角剧烈的抽搐起来。

　　“认输吧！你真有艳福，一个个都这么的漂亮！”冷云挑了挑眉。

　　“小山怎么了？”舟文山疑惑地问道。

　　“不知道。”赵百川摇了摇头。

　　叶小山心中无比的纠结。

　　一旦认输的话，黑与毒就会获胜。

　　反之，宋程成她们就会出事。

　　“让我考虑几分钟。”他朝着亡灵和冷云说道。

　　“这有什么好考虑的？要么走要么留下来！”冷云冷笑道。

　　“唉，你是不是想听听她们衣服被撕碎的声音？”亡灵叹了口气道。

　　叶小山耸了耸肩，大拇指一划，用快切打开了屏幕，然后点击了其中的一个叫做疯子的软件。

　　“好吧。我认输。”他朝着主持人说道。

　　什么？

　　所有人顿时惊呆了。

　　叶小山竟然认输了！

　　赵百川和舟文山以及孙曦顿时愕然的看着他。

　　灵老反而是露出了得意的笑容。

　　而叶小山则头也不回的下了擂台，然后朝着中花园外快速跑去。

　　和宋程成等人的生命相比，医王头衔和黑与毒进入内地，真的比不上。

　　只留下了疑惑和错愕当中的人们。

　　就这么输了……

　　网络上更是炸开了锅。

　　“喂，疯子怎么样？”离开了中花园，叶小山立刻打电话给疯子。

　　“找到位置了，哼，还跟我们玩阴的，我叫上九儿，咱们三个去收拾这个傻子，顺带救出宋程成她们。”疯子立刻回答道。

　　“这一次可能很危险啊。毕竟，亡灵要和我们见面了。”叶小山缓缓道。

　　“一样揍。哈哈哈……”疯子大笑道。

　　很快，三人汇合，然后来到了郊区的一个废弃仓库。

　　三人对视了一眼，一步一步，缓缓的进入了仓库内。

　　“哟，你们终于来了？果然我不说地址，你们也可以知道在什么位置。的确也到了解决你们的时候了！”亡灵的声音再次出现。

　　随后，密密麻麻的打手从四面八方涌出。

　　一层叠着一层。

　　少说也有上千人！

　　全部都是魔哒的打手。

　　几乎可以说是国内所有的手下了。

　　“亡灵，不，我还是叫你罗谋吧。有了这一层身份的你，真的是想做什么就做什么啊。”叶小山冷笑道。

　　“你……竟然看出了我的身份？”罗谋缓缓的从角落当中走出。

　　“不，刚才没看出来，现在看出来了。你把你们魔哒在国内的打手都叫来了吧。果然发展的很迅猛，竟然最差的都是打黑拳的。”叶小山嘲笑道。

　　“你玩我？好好好，你的女人就在我这里，来吧。突破重重的包围，冲过来吧。我倒要看看，你们三个人怎么打得过一千个人。”罗谋闻言面色一冷，随后摆了摆手，顿时，宋程成等几人被推着走了出来。

　　“小山别管我们了，你们快点走吧！”宋程成立刻喊道。

　　这么多人实在是太危险了。

　　“不会走的，因为我想要和你一起回家。”叶小山咧嘴一笑。

　　宋程成窦晓珊杜妩媚周舟四人，顿时愣住了。

　　这话的言外之意……

　　“准备好了吗？这一次或许是咱们哥几个玩的最大的一次。也有可能是最后一次。”叶小山朝着疯子和九儿问道。

　　“当然准备好了。哦，对了，别担心，医王争霸赛那里，我说有人带了炸弹，苏芷若姐姐已经把那里包围了，至少可以拖延一个小时。”疯子朝着叶小山得意地笑道。

　　虽然叶小山输了，但是却还可以攻擂啊！

　　九儿沉默不语，眼神无比的坚定。

　　三人对视了一眼，然后……动了！


第562章 大结局：王中之王

　　罗谋不屑的看着叶小山等人。

　　三个人就想要从他这里把人给带走。

　　这显然是在做梦。

　　就算他们三个再怎么能打，但是面对这么多人的围攻，根本就是找死。今天，将是他们活着的最后一天。魔哒的怒火，准备燃烧叶小山，把此人送入地狱当中，让其永远的痛苦下去。

　　“叶小山，你这一次玩完了知道吗？你杀了我好多的兄弟伙伴，他们都在地狱当中等你呢。”罗谋见叶小山三人散开来以扇形朝着他这边杀过来，但是却很不在意。

　　“让他们继续等下去吧。”叶小山淡然道。

　　一千人？

　　他不是没有面对过！

　　就算这一次的一千人实力比以前的那一次要强很多，但是，自己可不是一个人而是三个人。

　　他也终于可以放开手脚了。

　　这些打手就算再牛逼，但是却也没有一个可以挨过一下。

　　叶小山一拳的威力，直接打的人昏厥过去，根本就不给其第二次的机会。

　　三个人就像是碾压机一样，所过之处，打手纷纷倒地，踩着身体而过。当然了，双拳难敌四手，总会有几下打在身上。可是，对于三人而言，也是不痛不痒，因为疼痛他们早就忘记了。

　　怒吼冲天。

　　血气弥漫。

　　你打我我打你，你给我一拳，我给你一脚。

　　你来我往，根本就没有任何的停歇。

　　人少有人少的好处。

　　虽然被包围了，但是灵活性却很高。而这些人，一个个都挤在一起，一旦一个人倒下的话，就会带着身边的人，一个接着一个的倒下。因此，看似是一场毫无胜算的战斗，可是人数却是最大的弊端。

　　前面人挨人，后面人挤人。

　　叶小山三人就仿佛是大海当中的鲨鱼。

　　不断的游走在这些人当中，凶狠残暴的攻击，根本不给对方喘息的机会。

　　“叶小山，你这样的挣扎根本就没意义。不如死了算了吧！和魔哒作对的下场，其实你应该知道结果吧？啧啧啧，不得不说，你这个人就是犟。不知死活的东西！要是早点和我们合作的话，会发生这些事情吗？”罗谋扫了宋程成等人一眼，不得不说，叶小山的这些娇美人一个个都十分的漂亮，而且都不是一种类型。

　　一群人住在一起，还真的是幸福啊。

　　就连他都有些羡慕和嫉妒了。

　　“你们魔哒来了之后，发生了多少事情？贩卖人口、杀人、蛊惑别人等。做的任何一件事情，都足以让我生气。肖剑就是因为你所以才在自己老爸下葬的时候进了监狱，过不了多久就会枪毙。”叶小山大声回答道。

　　因此面对魔哒，叶小山是绝对不会放过。

　　必须要赶出自己的国家。

　　绝对不能让他们留在这里作乱。

　　“哈，你啊你，真的是不懂呢！有需求，才会有人。如果肖剑不是心动的话，怎么会跟我们合作呢？算了，说那么多也没用，还不如看着你一点点的死去。”罗谋摆了摆手，没意思，多说什么都没意思。

　　轰！

　　然而就在这时。

　　仓库的一面墙壁轰然炸开。

　　随后，一个高大的身影，立刻从外面走了进来。

　　“我来了。”杜大城朝着叶小山吼道。

　　“笑面虎解决了？”叶小山询问道。

　　“当然。”杜大城咧了咧嘴。

　　“奇怪，丑哥你怎么知道这里的？”疯子很是疑惑。

　　他根本就没有和其他的人说。

　　“是我。”龙菲儿也走了进来。

　　“咦。”叶小山看到之后略显惊讶。

　　当然了，他是惊讶于对方竟然会来到他这边。

　　其实他早就看出龙菲儿身份有问题了。

　　“臭女人，你竟然敢背叛我？”罗谋低吼道。

　　“背叛你？你错了，我是差点背叛了我自己。但是，我很高兴能够遇到叶小山。他是第一个认同我的人，所以，在那之后我就知道该怎么做了。”龙菲儿闻言冷笑道。

　　“多亏了她，我才知道金花儿没死，而是去了国外做任务。”杜大城一巴掌扇飞靠近的打手。

　　“是的呢。她联系到了我和茜拉，然后成为了卧底。你们的一举一动，其实我们都在监视当中。当得知你们和黑与毒合作之后，我们就知道机会来了。”金花儿也走了进来。

　　“这一次算不算一网打尽？”茜拉的声音蓦然响起。

　　“是你？！”罗谋大吃一惊。

　　茜拉站在阳光下，仿佛太阳女神，明亮的眸子透过人群，看了浴血奋战的叶小山一眼。

　　“当然是我。你的人都被我赶尽杀绝，现如今也只有这么点了吧。魔哒和我干爹的仇恨，今天我暂时代替他向魔哒收点利息。日后，我们会一点点的来算，迟早让你们魔哒永远的滚出这个世界。”她朝着罗谋冷笑道。

　　来了。

　　基本上都来了。

　　随后，无数的打手从外面涌入，开始围攻魔哒的打手。

　　“想不到啊，真的想不到，竟然因为龙菲儿，我居然被算计了。”罗谋真的是想不到，这个可怜的女人可是自己亲自招进魔哒，但是谁知道才见了叶小山一面就叛变了。

　　“叶小山，我就算是杀了她们，也绝对不会让你救走。”恼怒之下，他立刻拿起身边的砍刀，朝着宋程成等人便砍了过去。

　　“罗谋。”叶小山蓦然一声咆哮。

　　随后，右手一抖，三根银针瞬间甩出。

　　寒芒一闪，先一步刺入了罗谋拿着砍刀的手。

　　顿时，罗谋便感觉自己的手没有知觉了，随后竟然无力的落下，更是一不小心砍到了自己的大腿。

　　“该死。”他强忍剧痛，开始用另外一只手去拿砍刀。

　　“小山去吧。这些打手我们来对付。”茜拉连忙说道。

　　“是啊，你去吧。”杜大城点头道。

　　疯子和九儿也点了点头，然后掩护叶小山在前面开路。

　　身上鲜血涌动，砍刀划过，伤势加重，可是却硬生生的杀出了一条血路。

　　“你们……”叶小山已经说不出话来。

　　“玛德，你们这些坏人，老子现在看到你们就恶心。”罗谋深吸了口气，拿起砍刀，朝着最近的宋程成便一刀砍了过去。

　　宋程成顿时吓得闭上了双眼。

　　嘭！

　　然而，刀还没落下，叶小山的脚却瞬间踹在了罗谋的身上。

　　罗谋顿时拔地而起，猛地甩飞了出去，狠狠的砸在地上。

　　翻翻滚滚出好几米远。

　　“你没事吧？老婆！”叶小山连忙抱住宋程成。

　　“我没事，你没事吧？”宋程成睁开双眼喘息道。

　　刚才那一瞬间，她真的以为自己会死掉。

　　“没事，我没事。有我在，什么事都不会发生。”叶小山喘了口气。

　　“对了老婆？你刚才叫我老婆？”宋程成顿时睁大了双眼，不敢相信的看着叶小山。

　　“哈哈，不叫你老婆叫什么？放心吧，你、你们都不会有事。”叶小山笑着摸了摸宋程成的脸。

　　虽然摸了一脸的血。

　　宋程成顿时眼泪就流出来了。

　　这两个字她等了很久呢。

　　“叶小山……叶小山……叶小山……叶小山！”罗谋在地上不断的挣扎着，一直在低吼着叶小山的名字，到最后甚至是咆哮了起来。

　　恨。

　　无比的恨。

　　浓浓的恨。

　　如果不是叶小山，他根本不会变成现在这样。

　　一切都是因为这个……医生！

　　罗谋缓缓的抬起头来，双眼怨毒的盯着叶小山，咬牙切齿，仿佛要将对方生吞活剥。

　　“你还有什么资格抬起头来？”疯子一脚就踩在罗谋的脑袋上。

　　一个背叛了自己国家的人。

　　背叛了自己誓言的人。

　　背叛了自己同事家人的人。

　　有什么资格抬起头来！！！

　　罗谋被制服，那些魔哒的打手，反抗的人越来越少。

　　“小山。”

　　茜拉缓缓地走到了叶小山的身后。

　　“茜拉。”

　　叶小山转身朝着茜拉微微一笑。

　　“医王争霸赛还没有结束，现在赶过去的话还来得及。”茜拉深深地看了叶小山一眼然后提醒道。

　　“我知道了。”叶小山点了点头。

　　而后，他看了一眼宋程成、周舟、杜妩媚、窦晓珊。

　　“在家里等我。”他咧嘴一笑，然后转身朝着仓库外面跑去。

　　除了这里有人需要他，那里还有人在等他啊。

　　以最快的速度，他回到了中花园。

　　随便找人借了一块布，他擦着身上的鲜血，然后一步一步的朝着擂台走去。

　　周围人一看到是叶小山，顿时都让开了一条路。

　　用一种震惊和敬佩的眼神注视着他。

　　此人回来了！

　　十八杀的人回来了！！

　　叶小山回来了！！！

　　观众和直播间里的人全部都沸腾了。

　　“你终于回来了。”舟文山看到叶小山如此模样很是惊讶。

　　如果他鼻子没问题的话，这鲜血的味道是人血。

　　也不知道刚才发生了什么。

　　不过回到了就好。

　　“是啊，我回来了。因为，我知道你们在等着我。”叶小山擦了擦脸上的血迹笑道。

　　一看到叶小山会来，冷云等人顿时面色一变。

　　他立刻拨打亡灵的手机号码，可是却根本接不通。

　　灵老也是吃了一惊。

　　此时，擂台的另一边，是赵百川正在守擂。

　　黑与毒的人一直在拖延时间，显然是思考着什么对策。

　　“小山上来吧。”赵百川朝着叶小山喊道。

　　叶小山毫不迟疑，立刻便走了上去。

　　“我认输。”刚上去，赵百川却忽然说道。

　　“赵老您这是？”叶小山愣住了。

　　“哈哈，我忽然觉得自己老了。”赵百川深深地看了叶小山一眼。

　　而后，他一步一步的朝着擂台下走去。

　　“我也认输。”舟文山朝着节目组说道。

　　“唉，两个老家伙，既然你们都认输的话，那么我也认输好了。”孙曦颇为无奈地说道。

　　三人全部认输。

　　叶小山看了三人一眼，笑着点了点头，然后大声喊道；“还有谁！！！”

　　配合着身上的鲜血，还真的有一种极大的震慑和冲击力。

　　冷云等人对视了一眼。

　　一个个都不知道该不该上去了。

　　怎么比？

　　该说的都说完了！

　　而且叶小山十八杀的记录摆在那里，来一个死一个，根本就难不倒。

　　“我认输！”

　　“我认输！”

　　“我也……”

　　顿时，承受不住的人，一个个都选择了认输。

　　冷云瞥了灵老一眼，就算是傻子都看得出来魔哒完了。

　　然而灵老却低着头不知道在想些什么。

　　“我……我……我……我也……也认输……”见状，冷云咬了咬嘴唇然后无奈地说道。

　　比不下去了。

　　“认输！”

　　“认输！”

　　“我也是！”

　　冷云一认输，其他人再也坚持不下去了，顿时全部选择认输。

　　“叶医生十九次守擂成功！”向月月无比激动地喊道。

　　刷新了刚才十八杀的记录啊。

　　随后，叶小山将目光落在了灵老的身上。

　　所有人的目光也落在了灵老的身上。

　　最后一次。

　　和灵老的终极对决！

　　灵老一点点的抬起头来，眼神空洞的看了看周围的人，然后又看了看叶小山。

　　对方回来了。

　　竟然回来了。

　　“我……认输！”然而，就在所有人都以为巅峰对决即将开始的时候，他认输的声音却响起。

　　认输了！

　　不战斗，直接认输！

　　顿时。

　　所有人都愣住了。

　　随后便是整耳欲聋的呐喊声。

　　二十杀！

　　叶小山二十杀了！

　　团灭！

　　叶小山得到了医王的头衔！！！

　　“医王！”也不知道谁喊了一声。

　　“医王！”

　　“医王！！”

　　“医王！！！”

　　其他的人立刻跟着喊了起来。

　　全场几万人一起呐喊医王，声音振聋发聩，传到了城市很远的地方。

　　网络上瞬间刷屏，叶小山夺得医王，无敌二十杀！

　　热度、头条、各种帖子全部都是关于叶小山的。

　　然而，此时的医王叶小山却消失不见了。

　　半个小时后，家中。

　　叶小山和四个美人坐在沙发上。

　　“只剩下这一盘速冻饺子了吗？”他出声问道。

　　“是啊。我们不在家，你都不知道买东西。”周舟嘟着嘴道。

　　“那好吧。饺子一人一个，慢慢吃，今天的晚上就这样吧。”叶小山咧嘴一笑，然后拿筷子夹起一个饺子放到了宋程成的碗里，而后是其他三人的碗中。

　　“哈哈哈……”

　　几人相视一笑，然后开心的吃了起来。

　　果然家里的饭最好“吃”！

　　（全书完）

