
热血狂神

作者：晓威


内容简介

　　平凡的小人物，举手接引九天神雷，无极天火中沐浴洗澡，肉身金刚不灭，战天下万族唯我独尊，屠九黎妖邪斩尽杀绝，灭八荒寰宇诸天神魔，只在弹指一挥间。


第一卷 孤峰狂影！


第001章 东海孤峰！

　　神武大陆的东海如湛蓝的锦缎一望无际，浩瀚缥缈，一层层海浪前赴后继的拍打着海岸，碎成漫天银珠。

　　海中，距离海岸五里之地，一座剑峰破海而出，千丈之高，笔直陡峭，孤零零的与海岸上不远处的群山相望。

　　剑峰峰顶，年仅十四岁的楚洛，披头散发的蹲在木堆前，衣衫褴褛的模样简直与乞丐无异，他用一只手扒着挡眼的头发，然后歪着头撅起嘴不断往那木堆里吹气，一直到木堆里燃起了火焰。

　　啪啪啪！

　　拍了拍手，楚洛露出得意的笑容，将手边已经穿在木棍上的肥鱼放在火上炙烤起来。

　　那火堆的另一边，一丈远处站着一个白衣男子。

　　白衣男子面相英俊，背负着手，二眉如剑，双目如星，一张脸却尽是愁容。

　　“师弟，六年了，在这孤峰之顶，你的日子就是这么过的？”那白衣男子沉默了好久才问了一句。

　　楚洛将肥鱼拿到鼻子底下用力的闻了一下，那表情充满了享受，看在白衣男子眼里，剑眉顿时一皱。他实在不相信，一个被关在孤峰之顶六年的少年，还能露出这样的笑。

　　白衣男子似乎心里有话，却又犹豫要不要开口，过了良久这才说：“师弟，从此以后，师……师妹她恐怕不会来看你了。”

　　楚洛的手稍稍停滞了一下，表情未变，而后用力的向那肥鱼咬去，咬的满口血肉模糊，血水顺着他的嘴角流下，他却欣然享受着这份甘甜。

　　“师弟，现在的玄武宗已经和六年前不一样了，几位师伯联手，他们，他们……哎，师妹她为了保住师傅，不得已答应嫁给庞云那混蛋，三个月后……！”说到这里，白衣男子长吁短叹，又有些许无力。

　　“罢了，不说这些伤心之事，师弟，我载你离开这孤峰之顶，你逃命去吧，至于师妹，还是忘了吧，此事已经成定局，从此以后，你离开这个伤心之地，不要再回来。”

　　咻！

　　啾啾！

　　白衣男子吹了声口哨，那空中一只白色大鸟旋即飞下，伏在白衣男子的身前，他身形一晃，直接跳到了大鸟的背上。

　　楚洛口中嚼着还夹着血丝的鱼肉，瞥了一眼白衣男子，看似随意，却很沉重的问了句：“师妹嫁给了庞云？呵呵，是啊，师妹的确到了出嫁的年龄。”

　　“楚洛，你……是什么让你变成了这样？你可知道那庞云是什么人？师妹嫁给他，岂会有幸福，亏了师妹这六年来对你念念不忘。”

　　……

　　楚洛和白衣男子都是玄武宗的弟子，一师之徒，六年前，楚洛因性情直率，看不惯小人行径，屡犯宗规，最终惹下大祸，被罚在这孤峰之上餐风饮露，承受孤寂之苦，对于一个只有八岁的少年来说，无疑等于是条死路，多位弟子求情，师傅却无半点更改之意。

　　犯错被罚，天经地义，楚洛并不觉冤，可让楚洛万分不解的是，当他闯下大祸，师傅对他是百般呵护，并且力保。可是，就在一个偶然的机会，楚洛惊讶的发现自己的与众不同，一个足以让他超越其他弟子的天赋，这本是好事，师傅本该高兴，但反而使得师傅狠心将他罚在此地。

　　六年来，楚洛一直在等，等一个答案。

　　从那之后，楚洛每日望天长吼，指天怒骂，冲海狂啸，心中狂霸之气无法压抑的释放着，却无法离开这巴掌之地。

　　六年来，只有小师妹会时不时的来探望楚洛，虽然间隔较长，六年来却从不间断。可是现在，小师妹被迫嫁给奸佞之人，倘若是六年前，楚洛拿起剑就会去拼命，但是现在，他的脸却如井水无波，尽管心中早已波涛汹涌。

　　白衣男子瞪着楚洛，看楚洛还在吃鱼，他泄了气。

　　“楚洛，从此以后，恐怕无人再会问津你的死活，这孤峰高有千丈，你必将困死在此，我再问你一遍，你愿不愿意随我离去？”

　　楚洛勾着手挑了挑眼前乱发，双眼看了看白衣男子，说道：“恭喜师兄，竟是突破到了脱凡境八重天的境界，可喜可贺啊。”

　　这武道修炼，讲究九重境，分别是脱凡、神基、通玄、铸神、窥天、化神、破虚、圆满、和第九重不灭境。然而对于三流武道宗门玄武宗来说，大多数人都只能停留在脱凡之境，脱凡脱凡，顾名思义便是超脱凡人之意。

　　这是武道修炼的基础，利用种种修炼法门，使得自身各项指标超出凡人武者之意。

　　这脱凡境又分九重天境。

　　此时楚洛口中所言，白衣男子所达到的便是脱凡境八重天的金身之境，可是，在这个节骨眼上，白衣男子并不想研究这些。

　　白衣男子眉宇一皱，暗骂楚洛不识好歹，最后丢下一句：“好，既然你愿意死在这孤峰之上，我无话可说，三个月后，玄武山锣鼓齐鸣，便是师妹成亲之日，从此之后，你自生自灭吧。”

　　说完，白衣男子驱使脚下大鸟振翅而飞，向着海岸那边与孤峰遥遥相望的群山飞去，那里就是玄武宗的所在。

　　白衣男子在离开孤峰之后，猛然间发现似乎哪里有些不对，他微皱双眉，口中嘀咕道：“怪哉怪哉，这孤峰壁立千仞，不飞的话极难上去，下来就更难了，可是……方才楚洛的干柴，还有那肥鱼是从何而得？”

　　……！

　　楚洛目送那白鸟飞向群山，一张被火熏得焦黑的脸充满了凝重，手里的肥鱼也被他丢在地上，待到那白鸟消失在视线之中，楚洛转回身，来到了岩壁的面前。

　　由于这里乃是孤峰之顶，岩壁不高，只有区区数丈，在岩壁的底端有个一人多高的洞穴，里面黑漆漆的看不到事物，可此时楚洛却面对着洞口，久久没有说话，表情十分严肃。

　　足足过了一炷香的时间，楚洛似乎做出了决定，这才沉声道：“六年了，我该走了。”

　　那洞里没有声音，依旧是黑漆漆的一片。

　　“这几年来，谢谢你，但是有些事我割舍不下，我答应你，办完了事，我一定回来，五年，五年的时间怎么样？”楚洛冲着洞中比划出五根手指。

　　那洞内依旧没有声响。

　　楚洛皱了皱眉，似乎有些为难，看着自己伸出去的五指，几息之后收回来两根，冲着洞内比划出去：“三年，三年如何？”

　　又等了一段时间，楚洛将手收了回来，并且冲着洞内欣然一笑，脸上也有些许不舍之情。

　　“你的伤还没好，务必珍重。”

　　待到这一切完结，楚洛转身走到了涯边，望着那远处的海天一线，望着那空中的耀眼红日，再看看脚下的万丈深渊，还有深邃的大海，脑子里浮现出往日种种。

　　师傅的冷酷无情，让楚洛怒意横生。

　　想到小师妹，楚洛心才暖了起来，暗想：“在我几乎被整个世界遗忘的时候，只有她陪在我的身边，陪我看日升日落，只有她还记得我的生日，只有她……”想着这些，小师妹的那些话语齐齐萦绕在楚洛的耳边。

　　“洛哥，你看那朝阳好美。”

　　“洛哥，快尝尝，这是我刚做的桂花糕。”

　　“洛哥，长大了，我做你的娘子，好不好？我们白首不相离……”

　　……

　　“洛，洛哥，我可能有段时间不能来看你了，你，你一定要照顾好自己。”

　　最后一句，是数月前小师妹临走时留下的，当时楚洛便感觉有些不对，现在想来，怕是小师妹担心自己才没有细说。

　　那庞云，仗着自己资质卓越，实力强横，又是二师伯的亲传弟子，六年前就开始拈花惹草，整日里欺善怕恶，小师妹若是嫁给了他……楚洛想到这里，忽然间，冲云的豪气打骨子里油然而生，这感觉就好像回到了几年前，楚洛双脚猛然发力，竟是直接跳下了万丈深渊。

　　啪、啪、啪！

　　一道道劲气从他的手中挥出，击打在身下不远处的岩壁上，借此来抵消身体下落的重量，由于实在太高，这样似乎还不足减缓下落的力道，楚洛驭气出体，竟是施展起了驱物的本领，将那些松动的岩石挪移到自己的脚下，而他奋力一踩，那岩石加速下落，楚洛便得以缓解下落的力道。

　　驱物，脱凡境第五重天的境界。

　　驭气，脱凡境第六重天的境界。

　　方才的白衣男子，身为楚洛师兄，名为方化，这方化数年苦练才达八重天境，而被困于孤峰上的楚洛，无人指点，无人问津却也已能够轻松施展第六重驭气之法，这，就是楚洛的师傅为何要将他困于孤峰的原因。


第002章 藏书阁！

　　楚洛平安落到水面，踏水而行，浮光掠影，很快便上了岸，没有丝毫停留，直接赶奔群山之中。

　　物是人非，一切都和六年前无异，楚洛轻车熟路的沿小路返回玄武宗。

　　站在玄武宗后院，楚洛犹豫了。

　　去看看师傅？可想起最后师傅的无情，他摇了摇头。六年来，师傅从未来看他一次，楚洛打定主意，一定要证明自己，到时便可指着师傅说，你是错的。

　　到那时，师傅会是怎样的表情？

　　去看看小师妹？

　　楚洛再次摇头，去了能如何？安慰么，如果安慰有用的话，楚洛说干口水都行，反而小师妹一定会劝自己离开，一定会为自己担心。

　　思来想去，楚洛攥紧双拳，他双眼盯着双拳，心中暗想：“想要解决问题，只有靠你们。”

　　然而，武修者内修境界，外修武技，二者相辅相成，想要提升实力，就必须要有内修功法和外修武技，这些却都放在藏书阁之中。

　　想到这里，楚洛直奔藏书阁。

　　藏书阁是玄武宗专门放置各种修炼书籍的场所，其中所放置的包括内修功法和外练武技，不过，却基本上都是很低级很常见的，只要是玄武宗弟子都可以到此观摩。

　　门前有守卫，楚洛稍有迟疑，如果被守卫发现，自己偷回玄武宗这件事必然传开，但是楚洛转念一想，就算当初自己在宗门也是可有可无，无人关心，就算是知道了也无妨，眼下最重要的是得到功法。

　　然而，当楚洛走到门前时，碰巧门内走出一人，与两个守卫将楚洛的去路挡住。

　　此人名为徐春，是楚洛二师伯最小的亲传弟子，平日里与庞云关系较近，也是个欺软怕硬之辈。

　　徐春与那两个守卫好生打量楚洛，只因楚洛满头乱发，衣衫褴褛，看了良久徐春这才略有惊讶的说：“你，你是楚洛？你是怎么回来的？”

　　楚洛对这徐春没有好感，但也淡淡一笑，而后就要迈步走进藏书阁，却不想那徐春脚步横挪，将楚洛的去路堵住。

　　要知道，六年前楚洛闯下的大祸，就是因为一怒之下将徐春打成重伤，当时所有人都说楚洛用了妖法，因为，整个玄武宗都知道，楚洛周身筋脉羸弱，资质实乃下下乘，而徐春是二长老的亲传弟子，楚洛怎可能赢？

　　今日冤家路窄，没想到却在这里碰见，楚洛虽然不怕，却也暗呼运气不好。

　　楚洛后退一步，凝眉问道：“徐春，你什么意思？”

　　徐春冷冷一笑道：“呵呵，什么意思？楚洛，你可还记得六年前？”

　　楚洛抿嘴一笑：“记得，你欺凌少女，我将你打成重伤。”

　　“我呸，就凭你？谁不知道你是玄武宗的废人，倘若你不是用了妖法，能打败我？”

　　楚洛实在没心思跟他废话，说道：“看样子你是不服，也罢，我可以给你一个机会。”

　　“你……给我一个机会？废物，信不信我现在就废了你？不过，没这么便宜，六年前你让我丢尽颜面，这一次，我要在大家面前废你手足，尤其，是在小师妹的面前。”

　　楚洛不怒反笑道：“哦？那正好，一个月后，后山寒潭，我给你这个机会。”说完，楚洛贴着徐春的肩头走进藏书阁。

　　看着楚洛的背影，徐春满脸的杀气，沉吟道：“小子，是你自己找死，这六年，如不是你躲在孤峰之顶，岂会还有命在，想要你命的人可不止我一个。”

　　此时，徐春身边两个守卫也嗤笑道：“呵呵，这个废物居然跑回来了，看来，是准备参加三月后的婚礼。”

　　“哎，别看人家命贱，福气却不小，小师妹怎么就偏偏对他念念不忘？”

　　“你以为那是福气？”

　　“这小子该不会真是为了小师妹嫁给庞云师兄才回来的吧？哎，真是找死。”

　　“我纳闷的是，那孤峰高有千丈，他是怎么下来的？”

　　……！

　　楚洛全当做耳边风。

　　的确，当楚洛入山，几乎所有宗内长者均不收为徒，只因楚洛资质不佳，又没有身份背景，最后便被分配给了年纪最轻的六长老，便是楚洛无情的师傅。

　　八岁时，一个偶然的机会，楚洛发现了自己惊人的秘密。

　　每当他心神合一的时候，双眼简略扫过一部功法，便能够了然自己与这部功法的契合度。

　　所谓的契合度，就是功法是否适合修炼者，人体筋脉纷乱，错综复杂，而且不同的人会具有不同的灵根，这便使得武修者即便修炼同一部功法效果也不相同，而且，并非是高级功法修炼效果就最好。

　　高级功法之所以让人趋之若鹜，是因为功法的级别越高，就越容易与修炼者产生高契合度，从而效果更强。

　　楚洛具有独一无二的能力，只要能找到与自己契合度够高的功法，哪怕是低级功法，低级武技，修炼起来速度也会远超他人。

　　这就是楚洛的信心。

　　通常情况下，契合度1到3则为相冲，修炼这种功法对自身有损；4到6为适合，通常的武修者所修炼功法都是这个程度；7到9为极佳，极少数弟子能够得到这种机会；10到12为完美，当契合度达到这个层次，修炼的武技甚至会衍生出意外效果；除此之外，还有更高的，却是几乎无人得到过，想要超越12的契合度，对功法的级别也是有要求的，至于能产生怎样的能力，无法形容。

　　楚洛在藏书阁内忙碌起来，功法和武技分为凡、人、地、天、王、圣、神七个级别，每个级别又分上中下三品，这藏书阁里的几乎全是凡级中下品功法。

　　楚洛一本本的翻看，六神归一，扫完一本，脑海中便形成影像。

　　“太和经，凡级下品，哎，契合度只有3，修炼这种功法反而对身体有害，不行。”楚洛放下一本，又拿起一本翻看起来，而后摇了摇头：“风雨决，凡级中品，契合度6。说起来也算不错，但是修炼这种功法，自己很难超越别人，还是不行。”

　　“阴阳玄功，名字不错，可惜才5点契合度，还是不行。”

　　不行，不行，还是不行，楚洛整整翻阅了一百多本，契合度大都在4到6之间，楚洛明白，凡宗内亲传弟子，修炼的功法都是长老亲传，级别绝对高于藏书阁，契合度通常不会太低，自己想要超越他们，最起码也要找到契合度在7到9之间的才行。

　　最后，楚洛找到一本名为风雷诀的内修功法，看这本的时候，楚洛甚至是很机械的翻看，并不抱太大希望，可是一扫之下，楚洛的识海之中竟是赫然闪出了一个8字。

　　8分的契合度，这已经十分难得，但是楚洛依旧心存幻想，他竟是将整整三百多本的内修功法全扫了一遍，除了这一本风雷诀之外，其他的都不行。

　　楚洛只好收起了风雷诀，说起来，总感觉有些不是很满意。他自然不知，普天之下，只有他一人能识别契合度，旁人则是需要修炼才能感觉到适合不适合，功法可不是修炼之后想换就换的，一个人的精力也有限，所以，绝大多数人往往感觉还可以就会继续修炼下去，只要不对自己有害就行。

　　在这种情况下，已经很少有人能修炼到一部与自己有7分以上契合度的功法。

　　楚洛收起了风雷诀，然后走向了二层，那里是存放武技的地方。

　　内修功法，提升的是自身能力，武技，才是战斗的关键，实力的体现，所以，楚洛将希望全都寄托在了武技上面。

　　一本不落，从头看起，哪管圆月高升。

　　“通背拳，凡级下品，契合度5分。”楚洛直接丢回原位。

　　“般若掌，凡级中品，契合度2分。”

　　“烈阳拳，凡级中品，契合度6分。”

　　毫不犹豫，直接丢回。

　　看了四十多本之后，楚洛发现了一本名为排风掌的武技，契合度居然有8分，楚洛有些踌躇了，8分的契合度已经算是相当不错，楚洛曾经听师傅提起过，武技自然都是武修者所创，但，创者自然是根据自身情况所创，武技的创造者修炼自己所创的武技才有可能达到7到9分的契合度，通常情况，哪怕是亲传弟子修炼的武技也不过就是4到6分，6分已经算是不错了。

　　当然，这其中不排除有运气好的，选一本武技就与自己契合度较高，还有一些高手，一定程度的能尽可能给自己的弟子适合的武技，但是却没人能够准确判别，经常会出现练到一定程度才发现效果不佳，导致浪费时间，或者硬着头皮继续练，所以，能达到8分契合度，实属不易。

　　“还是再看看吧，既然来了，可别错过。”

　　楚洛先将排云掌放在一边，继续看，看到一百多本的时候，又发现一本名为通玄指的武技，居然也是8分契合度。

　　两本都是8分，楚洛无奈摇头，精力有限，就是有十本8分的武技，自己也没时间练，不如弄一本更高的。

　　两本先放在一旁，继续看，又看了一百多本，藏书阁的武技已经基本看完，然而就在这个时候，楚洛扫完手中一本名为追风腿的武技后顿时大喜，居然，居然是9分的武技。

　　楚洛万分欣喜，8分的内修功法，加上9分的武技，自己想要灭了徐春不在话下，就是面对庞云也未必会输。

　　楚洛面带笑容的带着两本武技匆匆准备离去，但是，慌乱之间，楚洛在门口将一本泛黄的小册子刮落在地。


第003章 惊雷拳！

　　楚洛将之拾起，定睛一看，惊雷拳。

　　这惊雷拳楚洛再熟悉不过，乃是玄武宗最基础的一门拳法，凡是玄武宗弟子基本都会，楚洛刚入山门，练的就是这套拳，六年前，楚洛就是用的这套拳打败了徐春。

　　然而，当时的楚洛还没有发现自己的奇特之处，平日里练拳，他只是感觉到，似乎自己练这套拳比别人要厉害许多，以至于竟是用这套低级拳法硬生生把徐春打的重伤，所有人都认为楚洛是用了阴招，便是这个原因。

　　想到这里，楚洛心中猛然一惊，一个念头升起，难道？

　　于是，楚洛急忙抱元守一，双眼扫过拳谱，看过一遍之后，脑海中赫然闪出一个10。

　　10分契合度。

　　楚洛大惊，10分的契合度虽然只比9分高一点，可这一点却至关重要，当契合度达到10分，武技将会产生特殊效果，有的是多倍威力，有的是穿刺或者撕裂等效果，这是极其难能可贵的。

　　“真没想到，这最平凡的武技，反而与我最是契合，真想知道，10分契合度的武技究竟会衍生出什么特殊威力？”楚洛惊喜之中满是期待。

　　由于惊雷拳谱早就被楚洛熟记在心，这一本就不必拿了，最后，楚洛便拿着风雷诀和追风腿两本秘籍做好登记，这才离开藏书阁。

　　风雷诀是内修功法，必须要拿。

　　追风腿与楚洛有9分契合，本不想拿，后来一想，拳法主攻上盘，腿法主攻下盘，带一本回去，有时间就练，没时间也不碍事。

　　出了门，已经是天明时分，楚洛稍站片刻，口中沉吟了一声：“哼哼，徐春，六年前我用最低级的惊雷拳胜你，你不服，所有人都说我楚洛使诈，这一次，我依旧用惊雷拳胜你，我倒要看看，到那时你是何表情？”

　　楚洛从后院出了玄武宗，直奔山中。

　　六年来楚洛从小师妹那了解到，宗内大凡亲传弟子，境界都已达脱凡境八重天境界，甚至有人已经达到九重，能够吸收灵力入体，还有几个已经成功突破了脱凡之境，进入到神基境，可自己却只有脱凡六重天的境界。

　　一个月的时间，太短暂了，自己务必要倍加努力，先灭徐春，再战庞云，让那无情的师傅后悔当初的决定，让小师妹脱离魔爪。

　　想到这些，楚洛信心百倍，动力十足。

　　进了后山密林，楚洛找了僻静的所在，盘膝打坐，开始运转风雷诀。

　　凡人境的修炼，主要是体内行气身外练体，直白的说，就是不断提升自身各项指标，为以后的武修之路打下坚实基础，所谓的行气，也是体内丹田而生的一股丹田气，并非是自然灵力，修炼者只有修炼到第九重天境之时，才能感应自然灵力，继而吸收入体，迈入下一境界神基境。

　　原本楚洛的境界就已经达到脱凡六重天的后期，按推算，有了8分契合的功法，想要突破到第七重天境，三天足以。

　　随着功法运转，丹田之气油然而生，循着风雷诀特有的运行方式，在楚洛的周身经脉中游走，楚洛心中大喜，果然，每种功法大不相同，这风雷诀的行气方式，竟然使得自己身心舒畅。

　　更令楚洛震惊的是，原本以为突破到第七重天境需要三天时间，可就在一天之后，楚洛猛然睁开双眼，大喝一声，双臂一震，周身真气四射，将他蓬乱的长发鼓吹的四下飘扬。

　　“啊……喝！”

　　突破，仅用一天而已。

　　楚洛已经成功突破到第七重天境，这令他欣喜若狂，信心百倍。

　　饿了，吃些野果，渴了就是一口甘甜的山泉水，楚洛没有片刻停歇，继续修炼，只感觉风雷诀的行功方式，恰到好处的将体内真气遍布全身，改造肌肉骨骼，境界可谓突飞猛进。

　　又是一天时间，再突破，不过，这一次突破的只是层次，只用一天的时间，楚洛便从脱凡境七重天的初期达到了中期，这是别人想都不敢想的，就是资质再好，起码也需要十天半月。

　　“契合度8分就有如此神效，那我10分契合度的武技惊雷拳会怎样？”楚洛心中充满了向往。

　　但是，趁热打铁，还是先将境界提升为好。

　　压了压心中的好奇，楚洛继续运转风雷诀，并且，不出意外的用了一天半的时间，将自己的境界从脱凡七重天的中期提升到了后期。

　　8分契合，三天时间，整整提升一个等级，这一刻的楚洛甚至认为，都说武道修炼难比登天，似乎也不怎么样么，照这样下去，就是达到那传说中的不灭之境，也就是三年两载而已。

　　但是，在他准备一鼓作气提升到第八重天境的时候，问题却是来了，经由风雷诀引气，体内的筋骨得到淬炼，似乎达到了饱和的状态，致使他现在不论怎么修炼，效果却远不如从前。

　　思来想去，楚洛想起师傅曾经的话。

　　“武道修炼，内修与外炼相辅相成，可以互相辅助。”

　　“看来，只有借助武技修炼，才能扩展筋骨韧性，从何继续得到淬炼，也罢，正好我早已等不及修炼惊雷拳，我太想知道这惊雷拳的隐藏效果是什么了。”

　　心里打定主意，楚洛翻身而起，按照记忆竟是打起了下品武技惊雷拳。

　　惊雷拳共分七招，讲究的是五响之力，每能多出一响，拳力便更进一步，门中弟子大都能打出三响之力，也有人能打出四响，不过五响的却较少，并非很难练，而是拳法级别太低，很多人不屑于太过苦练。

　　在很多弟子心中，自然是武技级别越高，威力就越强。

　　楚洛当时就有点纳闷，因为他资质被公认的差，但却半年时间就将惊雷拳打出了五响之力，胜了徐春靠的就是这个，现在才懂，敢情这拳法与自己契合度极高。

　　嗖！

　　楚洛身影闪动，迅猛快捷，动如狡兔出窟，卧如犀牛望月。

　　啪、啪、啪！

　　几拳打出去，虎虎生威，随之而来的就是嗡的一声。

　　嗡！

　　惊雷一响。

　　这一响，与其说是雷，倒有些牵强，声音沉闷，浑而不凝，但也证明楚洛的拳力。

　　响声，乃是发拳之时，骨骼与肌肉穴脉共振所生，想要共振发响，力道自不会轻。

　　啪、啪、啪！

　　拳风呼啸，又是嗡的一声，惊雷拳第二响。

　　楚洛越打越快，越打越猛，以至于后面三响接连爆出。

　　嗡、嗡、嗡！

　　惊雷拳五响之力，由楚洛的拳中发出。

　　就这样，楚洛整整练了三个时辰，但是却没有太大进展，并没有发现那所谓的隐藏能力，也没有发现这拳法与之前修炼有什么不同。

　　“难道是我自己凭空臆想？这低级功法最终也不过如此，六年前我能凭借五响之力胜了徐春，可六年之后……”

　　楚洛有些沮丧，坐在磐石之上崔头丧气，回想起不久前自己的豪言壮语，想起师傅的无情和小师妹的温纯，楚洛猛然一拳砸在磐石上，拳峰顿时血迹斑斑。

　　“嘿，看来他们说的没错，我，最终就是个废人。”

　　正在此时，一阵林风吹过，楚洛猛然警觉起来。

　　林风之中竟是夹着一丝腥气，当楚洛顺着那腥气传来的方向看去，脸色变得严肃起来。

　　只见，就在那密林之中，竟是走来一只斑斓猛虎。

　　年仅十四岁的楚洛，皱见猛虎，心中有些恐惧，这是人之常情，可是很显然，猛虎已经发现了他，跑绝对不行，眼下只有一战。

　　镇定，镇定，楚洛在心里不停的念叨着。

　　几息过后，那猛虎来到楚洛面前，硕大的身躯丈许长短，甚至不比楚洛矮，粗壮的四肢充满力量，尤其那一对虎牙，泛着深深寒光，虎目之中更是杀气弥漫。

　　到了这个时候，楚洛抱着死拼之心，反而没有了恐惧，他紧攥双拳，与猛虎对峙在了一处。

　　几息过后，楚洛决定先发制人。

　　双脚踏地，楚洛一跃而起，到了高处俯身而下，看准虎头就是一拳。

　　嗡！

　　惊雷之声顿时响起，惊雷拳猛砸虎头。

　　猛虎山中之王，似乎感到楚洛一拳力重，竟是后退半身，让过了楚洛这一拳，待到楚洛打空，猛虎嗷的一声，虎扑楚洛。

　　这个距离，再加之猛虎的速度，楚洛无法躲闪。

　　生死存亡之际，楚洛咬紧牙关，将周身力量全都凝聚在右拳之中，右臂各处关节紧密衔接，肌肉紧绷，穴脉收缩，他看着那迅速接近的巨大虎头，抱着拼死之心，奋力轰出一拳。

　　咔！

　　这一次，竟然不是沉闷的惊雷之声，楚洛右臂骨脉同鸣，惊雷一响，竟真的好似凭空霹雳，咔嚓一声，爆出了震雷之声，这一拳直接轰中虎头。

　　嗷嗷嗷！

　　接连数声嚎叫，猛虎被轰的后退数丈远，硕大的头颅摇晃不停，双眼朦胧，显然剧痛难当，而楚洛震惊的站在原地，看着自己的拳头，心中惊道：“方才，发生了什么？”


第004章 升华！

　　顿悟，楚洛好像领会到了什么。

　　但是，猛虎的低吼声告诉他，现在绝不是研究这个的时候。

　　猛虎被惊雷拳力震的头脑发晕，可并没有受到重创，一旦恢复过来，胜负实在难说。楚洛本着趁你病要你命的理念，二话不说，闪身上前，紧攥的右拳再次猛砸虎头。

　　嗡！

　　竟然又变成了沉闷的惊雷之声，并没有爆出方才的清脆鸣雷。

　　楚洛接连出拳，不断熟悉出拳时右臂骨骼与肌肉的使用，就在第七拳的时候，再次爆发出了方才的清脆惊雷之响。

　　咔！

　　嗷……！

　　然而，接连被爆拳猛砸，猛虎的嘴角已经开始溢血，竟是被楚洛再次爆出的惊雷响劲砸倒在地，不断抽搐，片刻之后便没了声息。

　　楚洛心中大喜，现在可以肯定，惊雷拳一响之力，竟是在自己手中得到了升华。

　　武技发力，靠的是肌肉和周身骨骼协调，穴脉共振。

　　惊雷拳一重响力，是手臂骨骼与肌肉达到一定默契所发，外加手臂上四处大穴共振，惊雷拳二重响力，除了手臂之外，肩头右肋也要协调，三重响力则是要半身，以此类推，参与发力的肌肉穴脉越多自然威力越强。

　　楚洛现在所达到的，是将一重响力升华，万没想到的是，升华之后的一重响力，威力竟然翻了数倍，如果将五重响力全部升华，那将会是何等威力？

　　楚洛终于发现了高度契合的好处，不过，这还只是个皮毛而已。

　　惊喜之下，楚洛复习熟稔了一番惊雷拳一重响力的发力之法，爆出清脆惊雷响力的频率越来越高。

　　一直忙到日落，浑身酸痛的楚洛才停下，随便吃了点东西，楚洛开始内修风雷诀，真气游走，有利于减轻疲劳，使得楚洛惊喜的是，昨天呈现出饱和状态的修炼速度竟然再次飙升起来，惊雷拳的升华使得骨肉穴脉舒展开来，只用了一个时辰，楚洛的境界一跃跨入到脱凡境八重天。

　　内外兼修，相辅相成，直到这一刻，楚洛才真正意义的理解这句话的含义。

　　本来楚洛准备小憩一会，现在却精神抖擞。

　　修炼，修炼，继续修炼，借着东风之势，境界飙升，一晚上而已，楚洛的境界直奔脱凡境八重天初期顶峰。

　　未来的十天，楚洛就在这样的生活中度过。

　　夜晚，恬静舒适，楚洛内修境界。白天，则是修炼武技，十天之后，楚洛的境界已达脱凡境八重天的后期，半个月而已，从六重天提升到八重天，这是楚洛之前不敢想象的。

　　但是楚洛也有种感觉，他发现，每提升一个境界，再想提升的话，所要付出的努力却是前面的一倍，甚至数倍，看来，都说武道修炼难比登天实属不假，要知道，武道修炼九大境界，楚洛这才只是在第一境徘徊。

　　武技上，楚洛已经成功升华了四重雷鸣响力，雷鸣拳在他的手中，发挥出的威力远胜当初。

　　第五重雷鸣响力的升华，需要周身大部分骨骼肌肉默契协调，楚洛迟迟未能突破，由于武技的不能突破，一定程度也制约了境界的提升，楚洛盘算，想要真正升华武技，还需实战，而山中猛虎饿狼这些，已经不是他的对手。

　　双龙山？

　　楚洛脑海之中出现了这个名字。

　　双龙山，群山连绵数百里，其中不乏妖兽的存在。

　　妖兽的实力要远超寻常猛兽，万灵皆可修炼，兽类也是如此。

　　双龙山在玄武宗弟子眼中，等于危险二字，除了有组织的，平时绝不许弟子单独进入。

　　“不入虎穴，焉得虎子？只要我小心一些，只在外围徘徊，找些一阶妖兽比拼，就算不敌，自保应该可以。”想到便做，楚洛坚定信心，星夜赶往双龙山。

　　双龙山距离玄武宗只有十几里山路，次日的清晨时分，楚洛便赶到了双龙山。

　　站在一处山岗，远眺双龙山脉，隐约可见遥远之处有两峰拔地而起，照比其他山峰高出三倍有余，两峰歪歪扭扭，笼统一看竟如两条苍龙般，双龙山脉故此得名。

　　嗷……！

　　山脉深处，偶然传出一声咆哮，更为之增添神秘之色。

　　“只有十几天的时间了，想要确保胜那徐春，我最少要达到九重境界，甚至更强，不管你是龙潭虎穴，我楚洛都要闯上一闯。”

　　眼神变得坚定，楚洛迈步走入双龙山。

　　虽有胆气，却不大意，楚洛不敢走的太深，只在外围盘桓，盼望寻到低级的妖兽淬炼武技。

　　前两日，楚洛依旧夜间修炼，白日修炼武技，还要抽出时间寻觅。

　　境界依旧在提高，武技也有所增长，但却达不到他的要求。

　　两日时间，楚洛力毙三只猛虎，五条恶狼，猛兽对他虽然基本已无威胁，却也使得他身上留下数道伤疤。

　　然而，就在第三日的清晨时分，楚洛刚刚完成风雷诀的修炼，忽然间耳边响起群鸟惊飞之声。

　　楚洛骤然睁眼，循声而望，剑眉顿时紧紧皱起。

　　多次与猛兽交战，使得楚洛本能的嗅到了一股危险的气息，而且这一次，似乎尤为强烈。

　　于是，楚洛一个闪身，竟是跳上了一棵大树，从那树冠之中楚洛向下观望。

　　大约一炷香的时间过后，一团灰色的东西从密林之中走出。

　　楚洛定睛一看，不由得心头一动，暗道：“好大的一只灰熊，我还是第一次碰见灰熊，这灰熊虽不及猛虎凶悍，可是身大力猛，不失为淬炼惊雷拳的好对象，哼哼，今天算是捡到宝了。”

　　起初，楚洛本没有太当回事，甚至已经准备趁着灰熊靠近，突然一拳轰下将之重创，然后再慢慢淬炼惊雷拳，然而，就在他准备动手之时，猛然间发现，这灰熊的双眼竟然赤红如血。

　　这一下楚洛是又惊又喜。

　　妖兽，居然是一只妖兽，虽然楚洛资质不佳，但脑子极其灵光，离开宗门之前，楚洛便在藏书阁中将关于妖兽的记载熟记于心。

　　通常的妖兽共分九阶实力，很多兽类能够吸收自然灵力修炼，如果被暴戾之气感染，则会呈现双眼赤红，正常修炼则不会，人们将之称为妖兽和灵兽，这一只蛮熊，单凭血红双眼就能确定，这是一只妖兽。

　　妖兽好战，残忍好杀，而且战斗力极强。

　　翻阅记忆，看着灰熊的个头和体貌特征，楚洛认出，这是一种一阶妖兽，大地蛮熊。

　　心中不免惊喜，因为楚洛来的目的就是找它，但有些意外的是，准确的说，楚洛想找的是灵兽，灵兽尚且好对付一些，可是这一次却碰见了残忍好战的妖兽。

　　事已至此，断无错过之理，错落下定决心，与之一战。

　　“好在这蛮熊还未发现我，偷袭之下，应该胜算不小。”

　　楚洛屏住气息，周身肌肉紧绷，只等蛮熊靠近便一拳轰下。

　　靠近，缓缓靠近，楚洛隐于浓密的树冠之中，一动不动，然而此时的楚洛心中大惊，他发现那蛮熊的双眼竟然在盯着自己，而此时，蛮熊也正在向这棵大树走来。

　　“糟糕，这家伙该不会是发现我了？妖兽果然厉害，这可如何是好？”

　　“不对，妖兽如果发现敌人，怎会如此平静？岂不早就冲过来与我拼命了？再等等。”

　　楚洛心中迟疑，静静的观察着。

　　大树足有三人合抱粗细，树冠更是枝繁叶茂，楚洛将身子蜷缩，十分隐秘。

　　蛮熊来到树下，望着树冠，用鼻子嗅了嗅，又绕着巨树走了三圈，而后一声咆哮，蛮熊竟是挥起巨爪猛击树干。

　　砰、砰、砰！

　　剧烈的摇晃使得楚洛必须牢牢抓稳，此时，楚洛有心待到这蛮熊稍稍平息便下去一决生死，然而正在此时，就在这极其浓密的树冠之中，竟是有六七个绿色的果子落向了地面。

　　那蛮熊见到果子落地，竟然一一将之拾起，然后丢到口中大肆咀嚼起来，样子颇为享受。

　　油绿色的果子，晶莹剔透，与树叶同色，再加之楚洛惊慌上树，所以并未发现，此时楚洛心道：“原来这大家伙是发现了树上的果子，这果子，这果子……！”

　　“绿玉果？这棵巨树竟然是绿玉灵树？”

　　楚洛仔细观看，面前不远处就有一颗果子，竟然是一种一阶灵果。

　　怪不得这蛮熊大老远赶来，竟是嗅到了绿玉果的灵气。

　　绿玉果，一阶灵果，本不是太难见，但是对于目前的楚洛来说，这无疑是难得的宝贝，机缘巧合，自己竟是碰到了宝贝，楚洛心中窃喜，但是，下面还有一头妖兽，弄不死它就是发现神果也没用。

　　于是，楚洛开始等待。

　　七颗果子掉在不同的七个位置，大地蛮熊吃果需要不停变换位置，楚洛等的就是最好的位置，然而，就在大地蛮熊走到第五枚果子近前吃果时，刚好是背对巨树，楚洛双眼顿时闪出杀意，骤然一跃而下，一拳猛砸熊头，顿时爆出惊雷响力。

　　咔！


第005章 惊雷七响！

　　第一拳楚洛就用上了升华后的惊雷四响之力，力求一击重创大地蛮熊，此刻，楚洛周身半数的肌肉和骨骼穴位同时共振，契合发力，这一拳颇有威力。

　　作为妖兽的大地蛮熊警觉异常，但由于得到灵果，且正在享受美味，的确稍有放松，待得感到危机，猛然回身为时已晚，楚洛一拳狠狠击中熊头发出砰的一声。

　　嗷嗷嗷！

　　蛮熊吃痛，愤怒咆哮，吼声震得楚洛两耳生痛。

　　蛮熊的头晃了几晃，显然是被楚洛击中所致，楚洛还准备同打虎时一样，一鼓作气击杀蛮熊，于是他抓紧时间，栖身而上，一跃而起准备再砸熊头。

　　武道修炼，经验也尤为主要，这一次，楚洛犯了个错误。

　　大地蛮熊的恢复速度岂是猛虎可比，待到楚洛冲上来，大地蛮熊已然醒转，而楚洛双脚离地到了空中，断无变向的可能，面对已经清醒的大地蛮熊顿时心中一凉，饶是如此，楚洛狠了狠心，凝聚力量咔的一声打出惊雷四响之力。

　　大地蛮熊愤怒着，竟是猛然站起，站起的大地蛮熊有一丈五尺高，楚洛这一拳只是轰在了蛮熊胸口，而蛮熊猛然甩出的一掌，直奔楚洛而来。

　　万幸，楚洛近身蛮熊，这便有了发力点。

　　于是，楚洛狠狠咬牙，借着一拳反震之力向后退去，速度还是稍稍慢了一些，胸口惊险的被蛮熊利爪扫到，顿时楚洛的胸口被划开了三道血口。

　　忍着剧痛，楚洛暗呼：“万幸万幸，稍慢一点，必死无疑。”

　　嗷！

　　愤怒的蛮熊向着楚洛猛冲。

　　硕大的身躯虽然沉重却不笨重，眨眼便到，楚洛来不及多想，仗着自己身轻灵便，左躲右闪，那蛮熊则是疯狂进攻，使得楚洛一时间狼狈不堪。

　　砰、砰、咔嚓！

　　飞沙走石，硕大的磐石被一巴掌扇飞，人腰粗细的巨树被一撞折断，楚洛暗道：“不行，这样打下去必死无疑，一定要进攻，可四响的惊雷之力根本伤不到这大家伙。”

　　于是，楚洛开始借着地形优势，寻找一些巨大的山石和树木作为掩护，这样才得到了喘息的机会。

　　楚洛飞身站在山石之上，看着那咆哮着冲来的蛮熊，将周身肌肉紧缩，双拳紧握，提起一口丹田之气，抱元守一，将生死抛开，一心灌注到这一拳之中。

　　“啊……喝！”

　　而后，一声爆吼，楚洛借此提升气势，同时箭步射出，力从脚踝到膝盖再到腰肢传到手臂，呈风雷之势打出一拳。

　　拳声呼啸，带有破空之声，劲气使得地面尘沙四起。

　　咔！

　　惊雷拳五响之力，升华。

　　骨脉同鸣，穴窍共振，骤然发出惊雷之声。

　　大地蛮熊稍稍一愣，被楚洛一拳打中额头，大地蛮熊顿时哀嚎一声，硕大的身躯后退几步，巨大的熊头不断摇晃，口中吼声震人心神。

　　而此时的楚洛，卸掉反震之力，双脚蹬地栖身再上，再轰熊头。

　　咔！

　　情急之下的楚洛几乎使出了全身力道。

　　“这？惊雷声居然比惊雷五响还强？难道，难道是第六响？惊雷拳六响之力？”

　　楚洛心中惊骇，生死存亡间的感悟只有他自己最清楚，这一响居然比他刚刚升华的五响力更清脆，而且从体内发力情况来看，参与的骨骼肌肉和血脉也更多。

　　“难道这就是达到了10分契合度的隐藏效果，一直听闻惊雷拳只有五响之力，竟然，竟然还有第六响，武道无极限，果然。”

　　轰！

　　六响惊雷拳如晴空霹雳，楚洛钢拳刮破空气，再次击中熊头。

　　轰的一声猛击，大地蛮熊竟是被轰的摔倒在地。

　　借着一股狠劲，楚洛强忍胸口剧痛，继续跟进，到了那熊头的近前，不顾胡乱拍向自己的熊掌，激发潜力，几乎将全身的骨骼肌肉都利用起来，又出一拳轰击大地蛮熊。

　　双肩、双肘、双膝、腰、手腕一时间骨脉齐鸣。

　　咔！

　　惊雷七响……！

　　几乎同时。

　　砰！

　　楚洛被胡乱挥动的硕大熊掌扇飞了出去，躺在地上昏死过去。

　　……！

　　咕咕，咕咕！

　　不知过了多久，楚洛的耳边传来猫头鹰的叫声。

　　缓缓醒转，楚洛睁开双眼，透过枝叶，一抹月光洒在脸上，使得楚洛微微眯起双眼。

　　双臂用力想要起身，楚洛猛然间感到胸口传来剧痛，疼的他直接又躺在地上，此时，楚洛回想那惊魂一幕，到现在还历历在目，几息之后，剧痛稍减，楚洛微微偏头，看到了月下那个庞大的身影。

　　“呵呵，呵呵，哈哈哈哈哈哈。”

　　“我成功了，我居然杀死了一阶妖兽大地蛮熊，我成功了，不仅将惊雷拳五响之力升华，竟然还突破了第六响，第六响……还有，那最后的一响，难道是……第七响？”

　　楚洛心中满是惊喜，生死存亡之间的收获，如此丰厚，10分的契合度果然强悍，那么，既然这惊雷拳存在六响和七响之力，那么会不会也有第八响，或者第九响？

　　武道无极限，武道无极限……！

　　楚洛心中充满了渴望。

　　“惊雷七响竟是有如此威力，传闻，一阶妖兽的实力，甚至可以比拟神基期的武修者，我竟然办到了，10分契合度的惊雷拳就有如此威力，以后自己若是找到11分12分，乃至是更高的武技，又会出现怎样的惊喜？”

　　楚洛躺在地上胡思乱想，直到胸口剧痛蔓延全身。

　　“不行，伤口不处理怕是会要了我的命。”

　　楚洛紧咬牙关从地上站起，尽管额角汗水淋漓，他凭借经验找到止血生肌的植物，用口嚼烂后敷在伤口，疼的差点再次昏厥。

　　待到剧痛稍减，楚洛盘算：“凭借现在的武技，想要胜那徐春应该不成问题。但是，我的目标不是收拾一个小小的徐春，徐春的背景盘根错杂，一旦开战，面临的将是更强的高手，庞云和他的长辈们都会参与，所以，我还要提升，不能停。”

　　但是楚洛深知，自己目前的情况武技是无法修炼了，那么，只有提升境界。

　　而且，惊雷拳接连突破，使得自己的骨骼肌肉和穴脉得到了极大程度的锻炼，那么，此时修炼境界岂不是如鱼得水？

　　楚洛准备趁热打铁，他将自己本就破烂不堪的衣服扯成布条，包裹住伤口，至于那些不致命的伤口，索性不予理会。

　　一切完结，楚洛盘膝打坐，竭尽所能的忘却伤痛，进入酩酊状态。

　　丹田之气升起，灌入骨骼肌肉，稳固穴脉，淬炼楚洛的肉身。

　　转瞬间，三个时辰过去，就在即将日出之时，楚洛忽然间发现，双肩和双膝的四处穴脉竟然缓缓张开，而后，那空气中似有一股极其微弱的气流，顺着穴脉流入到楚洛的身体里。

　　那些奇怪的微小气流顺着楚洛经脉游走，温润而柔和，带给他酥麻的感觉，更神奇的是，气流流经胸口的时候，竟然还能减缓痛楚。

　　“这，这是自然灵力？我，我竟然能够自行吸收自然灵力了？那就是我，我突破了凡人境第八重，竟是达到了第九重的境界。”楚洛心中狂喜。

　　脱凡境乃是武道修炼第一个境界，说到底就是改变武修者体质，是为了真正的修炼武道打下坚实基础，然而，当武修者懂得吸收自然灵力，改变体质，去除杂质的时候，才是武道修炼的开始。

　　然而，楚洛此时的征兆正是如此。

　　细微的气流就是存在于自然界的自然灵力。

　　从这一刻起，楚洛才算是一个真正的武道修炼者。

　　如此的修炼又持续了三个时辰，待到楚洛停下的时候，周身舒爽不已，就连胸口的伤口也开始结痂，顺着周身的汗毛孔有些许黑色物质排出，这是长久沉积于体内的杂质，被自然灵力驱除。

　　楚洛站起身，迎着当头烈日狠狠的伸了个懒腰，周身骨骼发出一阵脆响，一阵舒爽袭遍全身，怎是一个爽字能够形容。

　　忙完这些，楚洛回道大地蛮熊尸体旁。

　　大地蛮熊全身是宝，就是这熊皮也能卖个好价钱，还有牙齿利爪，但是楚洛现在没法收集。

　　“哎，要是有机会一定弄个乾坤袋，可惜了这些宝贝。”

　　最后，楚洛用锋利的石块，废了九牛二虎之力才取出了熊胆，最主要的是，是大地蛮熊的一阶兽丹，这妖兽的兽丹是武修者趋之若鹜的，楚洛将只有鹅蛋大小的兽丹拿在手里，顿时能感觉到里面蕴含的强大力量。

　　将熊胆和兽丹收起之后，楚洛回到了巨树的近前。

　　楚洛仰面看着巨树浓密的树冠，绿油油浓密得很，怪不得自己藏在里面蛮熊无法发现，也正因如此，幽绿色的绿玉果长在其中很难发现。

　　“真是幸运，如果早些发现这些灵果，我尚且无法吸收灵力，还真不敢使用，可是现在，我已达九重天境，体内已有自然灵力，那么，这些可爱的绿玉果，岂不是……！”


第006章 绿玉果！

　　楚洛围着巨树转了几圈，这才采摘了几枚绿玉果，境界达到九重天，也就意味着可以利用自然灵力修炼，绿玉果中蕴含的，就是一种纯粹的自然灵力。

　　但是楚洛此时却在观察这棵巨树。

　　“嘶……曾记得书中所言，绿玉灵树虽不算罕见，结果却不太容易，而且这绿玉灵树结果分为三种，每年一次的便是这种绿玉果，另外每五年还会结出紫玉果，每十年结出红玉果，看这棵树怕是存在了数百年，肯定具备结出三种果实的能力。”

　　三种果实，分别是一阶三阶五阶的灵果，对武修者很有好处。

　　这个世界武道兴隆，对应的结果就是天材地宝逐渐稀少，所以，灵花灵果极其难得，就是玄武宗的长老，也未必想有就有。

　　显然，这一次楚洛是撞了大运。

　　观察了百息时间，楚洛面色一变，他发现树叶之中似有紫脉形成，按照记载，这是绿玉灵树即将结出紫玉果的征兆。

　　紫玉果？三阶灵果，如果有了这个，自己的境界必然猛增。

　　但是楚洛又皱了皱眉，虽说即将结果，可这个即将可能是一周，或者三五个月，也可能是一年，自己哪有时间在此苦等？

　　最后，楚洛便只是摘取了五枚灵果，然后在脑中深深记下此地的特点，待到办完了事，一定要回来一看，希望到时能碰上紫玉果。

　　之所以没有将绿玉果摘尽，是因为，楚洛也不知道，紫玉果是重新长出，还是由绿玉果演化而成，若是摘光了，那可不明智。

　　当然，楚洛也担心在此期间，或者在自己来前有人或者妖兽取果，但他绝不可能在此死等，一切，便靠天意了，不过楚洛还是相当期待，只要有时间便回来看看。

　　此地不宜久留，楚洛换了个隐秘之所，在夜色将近的时候，服下了一枚绿玉果。

　　绿玉果只有拇指肚大小，通体晶莹剔透，楚洛一口吞下。

　　绿玉果入口立化，变成一股汁液流入咽喉，味道香甜无比，使得楚洛精神大爽。

　　楚洛急忙盘膝，抱元守一，双臂挥动，运转风雷诀。

　　哪知绿玉果到了腹中竟是化作一股灵气，膨胀的灵力使得楚洛难受不已，楚洛心中大惊道：“好强的灵力，比我修炼时吸收的要强大数倍，不好，我刚刚才突破到九重天境，这样会不会太冒失了。”

　　多想已经无用，灵力开始在楚洛体内乱串。

　　楚洛的吸收之力有限，绿玉果虽然只有一阶，那也是自然灵果，岂是他目前随便就能吸收。

　　灵力开始涌入楚洛的穴脉，这是好事，可是穴脉目前的承受力有限，很快就达到饱和，然后那些多余的灵力肆虐在楚洛的身体内，使得楚洛万分疼痛。

　　“太强太多了，我断然吸收不了，长此下去，恐怕会适得其反，不行，我必须将灵力引出。”

　　一个念头在楚洛心中升起，于是，楚洛运转风雷诀，牵引着这些灵力，沿着双肩双膝四处穴脉冲去。

　　这四处穴脉，是楚洛修炼吸收灵气的穴脉，现在倒是被他用来释放灵力，未免显得暴殄天物，但也无可奈何。

　　呼呼！

　　四道气流冲出楚洛四处穴脉，可是，随着汁液的消化，这种释放速度还是显得不够。

　　楚洛的情况逐渐危急，情急之下，又一个大胆的念头出现在脑海。

　　尽管不知是否可行，但现在只能一试。

　　冲穴。

　　由内而外的冲穴。

　　一定要加快释放速度，四处穴脉还显得不够，楚洛才有此想法。

　　想到便做，楚洛开始导引肆虐的灵力向着双肋涌去，由于穴脉本是堵塞，灵力冲穴给楚洛带来了钻心的痛，但这是唯一的办法，楚洛强挺着，足足用了一盏茶的时间，楚洛吼了一声。

　　啊……！

　　呼呼！

　　只见两道气流竟是从楚洛双肋上的穴脉冲出。

　　四穴变成了六穴，借此，楚洛才能使得体内灵力维持一个平衡状态，这是一个漫长的过程，一个几乎可以说是受罪的过程，好在有惊无险，半夜时分，绿玉果的灵力这才逐渐耗尽。

　　好处自然得到了不少，境界上，楚洛再攀高峰，借着绿玉果的滋养，境界已经从九重天初期达到了中期，但是楚洛可不想再这么冒险了，可不是每次自己都那么好运，都有办法解决的，武道修炼还很漫长，稳扎稳打才是王道，当然，稳中飙升那是更好。

　　“呼……！”

　　长长的吐出一口浊气，楚洛才算稳定下来。

　　然而，由于太过惊恐，楚洛现在没有过多思考，殊不知在不经意间，楚洛竟是发现了一种飙升境界的方式，但他现在还没有察觉到。

　　楚洛稍作休息，吃了点东西，一直到天明时分，他才运功准备殷实一下自己目前的境界，然而就在他运转风雷诀的时候，一颗心就像是被巨锤猛击了一样。

　　“这……这……！”

　　楚洛急忙停下，看着自己的身体，满脸震惊的神色。

　　“为了保命之下，我不得已才会忍痛冲穴，方才修炼，吸收灵力竟是从四穴变成了六穴，这意味着什么？”

　　这不单单是一个巧合的惊喜，四个穴脉吸收灵力，速度怎比六穴同时吸收，然而吸收灵力的速度，一定程度上就等于修炼的速度。

　　发现了这种方法，以后大可以继续内冲穴脉，人的周身有无数穴脉，如果有一天，这些穴脉段都可以吸收灵力的话？

　　楚洛想到这里简直心花怒放，就好像顽童得到了心爱的玩具，简直高兴的要跳起来，楚洛的想法是可行的，这也是他忍痛冒死得到的赏赐，但是，想法是好的，做起来就不那么容易了。

　　百息之后，楚洛平复下来，立即修炼，六穴同时吸收灵力，不仅提升了灵力入体的速度，同时也使得入体后的灵力更均匀的分配到穴脉肌肉之中。

　　如此这般，楚洛的境界已经开始向着脱凡境第九重顶峰迈进。

　　二十多天时间，楚洛境界飞升了三个层次，从第六重天飙升到九重天后期，此间8分契合度的功法功不可没，另外，楚洛多次身处险境，说是死了几个来回都不为过，这才是主要原因。

　　天上不会掉馅饼，没有随随便便就能拿的好处。

　　然而，从六重到八重这是层次的提升，相比来说还比较容易，但是从脱凡境达到神基境，那就绝非是一日之功了，需要积累，需要外力辅助，目前的玄武宗，成功达到神基境的弟子，绝不超过十人，那庞云倒是其中之一，徐春却没有这个境界。

　　楚洛现在就面临这个问题，境界无限接近脱凡境九重天顶峰，可是到了这个时候，却是发现无法突破，达到神基境有一个显著的特征，便是要八脉相通，八穴凝气。

　　人体经脉万千，穴道无数，八脉指的是最主要的八条脉络，八穴则是最主要的八处大穴，所谓的八穴凝气，就是在此八处穴脉之中，由灵力构成八个环形的灵气环，这就是武修之道的基础，从而达到神基境，神基境，顾名思义，成神的基础，便是这个意思。

　　然而，楚洛不论怎样努力，灵力入穴之后，虽然会贮存，但却浑而不凝，不能结成灵气环，就无法突破到神基境，之后的几天，楚洛继续努力，之所以他这么想突破到神基境，是因为，境界每提升一个层次，武技所能发挥的实力都会大增，提升一个级别的话，那将会出现质的飞跃。

　　武技的精进，能帮助楚洛提升境界，境界的提升，自然也会帮助武技发挥更大威力，楚洛盘算，要是自己达到神基境，搞不好真能发出惊雷八响，乃至是九响之力。

　　可是希望越大，失望也就越大，几天过去依旧没有效果。

　　然而，距离楚洛入山已经接近三十天了。

　　许下的诺言，必须要履行，楚洛只好放弃继续修炼，迈上了返回玄武宗的路。

　　距离决斗还有三天，时间足够，诺言自然要兑现，但是楚洛并不打算在众目睽睽之下灭了徐春，狂妄不代表鲁莽，楚洛暗想：“在我没有足够实力之前，尽量不要暴露在众目之下，哼哼，徐春，你我只需决斗即可，这一次就便宜你，不让你丢人了。”

　　于是，楚洛便思考如何把徐春找出，而不惊动他人，这是个麻烦事，徐春一心想报仇，而且要让楚洛丢人，肯定会尽可能叫多的人来，看他如何将楚洛击败甚至击杀，弄不好还会将小师妹叫来。

　　回去的路楚洛一直在想这个问题，不过，眼下要做的还是先换套衣服，简单收拾一下，在那孤岛上本来就像个野人，这段时间的磨砺，身上的衣服破烂不堪，于是，楚洛杀死一只猛虎，取下虎皮，准备到玄武宗不远处的风来小镇换套衣服。

　　小镇不大，百十户人家，麻雀虽小五脏俱全，小镇里也有裁缝铺，小饭馆等。

　　小时候楚洛来过小镇玩耍，所以径直走向裁缝铺。

　　然而，当楚洛靠近裁缝铺的时候却见前面人群围拢，似有女子哭喊之声，楚洛定睛一看，剑眉顿时立起，双眼怒火喷张。


第007章 惊雷三拳！

　　裁缝铺的对面是一家小饭馆，此时足有数十人围在饭馆周围。

　　楚洛定睛一看，单凭衣服的款式就能断定，玄武宗的弟子。

　　待到走近细看，真是冤家路窄，竟是玄武宗亲传弟子徐春，身边还跟着两个外门弟子。

　　此时那两个外门弟子正拉扯着一个穿着麻衣的小姑娘，一个老汉跪在地上哭喊着：“求求你们，放过我孙女吧，求求你们了。”

　　那小姑娘看起来只有十一二的年纪，显然是吓到了，哭喊不停。

　　“放开我，放开我，爷爷救我。”

　　声嘶力竭，喊的人心碎。

　　楚洛再看那徐春，此时双臂抱在怀里，手中一柄折扇摇摇晃晃，满脸的邪笑，那老汉拉住他的裤脚哭求，却被他一脚踢开，还狠狠的骂道：“哭丧呢是吧？老子看上这小妞，那是他的福气。”

　　楚洛的脑海中浮现出六年前的画面，竟是与今如此的相向，但是六年前，楚洛没有经验，凭着一腔热血冲出去就将徐春打成重伤，事情闹大，若不是师傅力保，恐怕已被逐出师门。

　　然而那时候师傅说话管用，尚且保得住他，如今师傅势弱，一旦事发，恐怕很难善了。

　　但是，碰上这种事不管不顾，那绝不是楚洛的性格。

　　于是，楚洛看了看自己此时的外貌，一头乱蓬蓬的长发，满身污泥和血渍，这幅模样，岂不是天然的掩饰？

　　楚洛冷笑一声，走上前去，拉住一个村民问道：“小哥，这是怎么了？”

　　那人骤见楚洛模样显然一愣，几息之后叹口气道：“哎，这都是常事了。”

　　“常事？”

　　“老弟，你不是本地人吧？”

　　“这个，嗯，迷路而来。”楚洛犹豫一下道。

　　“哎，这都是玄武宗神人的弟子，都有大本事，时不时的到附近村子……哎，这不，此三人到刘老汉的饭馆吃饭，不给钱也就罢了，却是要带走刘老汉唯一的孙女，小兄弟，你若是想在这里安家，我劝你还是算了吧。”

　　楚洛面色变得严肃起来，口中嘀咕道：“神人？哼哼，他们也配。”

　　滋……！

　　正在此时，那两个外门弟子似乎有意拉扯，扯破了小丫头肩头的衣服，小丫头吓得哭喊不停，那两人却仰面大笑，但凡有村民求情，必会挨上一拳，少则轻伤，重则毙命，众人已经不忍去看。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　楚洛已经决定出手，非但没有远去，转身却往里走，与之对话的人急忙惊道：“小兄弟，你……！”

　　一个你字出口，那人登时愣住，只因楚洛分开众人，二话不说，上前扼住一人手腕，而后手臂如钢鞭一样横抡，那人措手不及，这一下砸了个正着。

　　呼！

　　手臂抡起，挂定风声。

　　咔嚓……！

　　被击中的外门弟子，胸口肋骨顿时被打断，一口血喷出，整个人也被抡飞了出去，事发突然，另一人当即反应过来，但为时已晚，楚洛很随意的打出惊雷一响之力，将那人也打断了胸骨打飞出去。

　　一切，瞬间而已。

　　甚至众人只觉得眼前光影一闪，那两个所谓的神人弟子就飞了，此时出现的却是一个浑身污泥血渍，满头乱发的少年。

　　众村民顿时乱了，在这种小山村，郁闷封建愚昧，在他们眼里，那玄武宗的人能够飞檐走壁，那就是神，不论神做什么都是对的，他们从未想过对抗，也的确对抗不了，可是现在，居然有人能将神人的弟子打成这样。

　　“这，这，哎，小伙子，你是哪家的莽儿，你可闯下大祸了。”一位老者惊呼道。

　　甚至有人在埋怨楚洛，村民认为，得罪了神人，一旦神人动怒，他们必遭牵连，然而，楚洛也是算准了村民会有这种心理，才决定出手的。

　　这未免有些矛盾，其实，十分合理。

　　此时最为震惊的要数徐春，这种事他没少干，除了六年前被楚洛制止过一次外，基本没有失手，没想到，今天竟然有人出来管闲事，而且，出手如此迅捷狠辣。

　　徐春定睛一看，别人或许认不出，他却可以，藏书阁前楚洛和现在相差不多。

　　“怎么是你？”徐春惊呼了一声。

　　楚洛吹了口气，挡在面前的乱发被吹起，露出他邪邪的嘴角。

　　“是我，我来给你机会，这里人也很多，不是么？”

　　徐春瞬间惊讶之后平复下来，六年前的仇恨使得他双拳紧握。

　　“好，我还真没想到，你小子竟然真敢来送死。”

　　“废话少说，准备好了？”

　　咔！

　　说完，楚洛顿时打出一拳，惊雷拳第一式，惊雷一现，这一拳，楚洛作为试探，只用了升华后的惊雷二响之力。

　　清脆的惊雷之声震的村民两耳生痛，已达脱凡境九重天境的徐春也是一愣，惊雷拳，玄武宗人人都会，可是方才那惊雷之响？

　　无暇多想，徐春也算是不错，不躲不闪迎出一拳，二长老亲传的虎贲拳，以刚猛著称，是一部凡级上品的拳法。

　　轰！

　　两人拳峰相撞，竟是各自后退了三四步。

　　楚洛心中狂喜，徐春却大惊失色。

　　“升华后的惊雷二响之力，竟能与徐春平分秋色。”

　　徐春盯着楚洛，惊道：“你，你用的是惊雷拳？”

　　“呵呵，你应该认得啊，六年前，也是这套拳。”

　　“可是，可是……！”

　　“你废话太多，有什么本事都使出来吧，免得你不服气。”

　　嗖！

　　楚洛并不想浪费时间，栖身再上，骨脉齐鸣，惊雷三响，第二式，惊涛骇浪。

　　咔！

　　徐春不敢大意，但心中依旧不服，本可以躲，却要硬拼，他不愿相信，凭借自己上品拳法，打不过楚洛的低级惊雷拳。于是他凝聚丹田之力，这一次几乎发出了十成拳力，迎着楚洛的拳猛轰。

　　二人之间的仇怨，使得战斗没有招式，很直接，很简单，也只有这样拳拳到肉的感觉才最解恨。

　　轰！

　　这一拳，已经分出高下。

　　楚洛只是晃了两晃，那徐春却再退了四步，升华后的惊雷三响之力，力挫徐春。

　　徐春只觉得手腕发麻，胸口发胀，如不是强忍，一口血怕是已经喷出去，然而到现在，徐春依旧不相信，或者说不愿意相信，被困孤峰六年的，资质极差的楚洛，就以惊雷拳能将他挫败。

　　徐春疯了一样，此时脑海一片混乱，六年前的羞耻加上现在的愤怒使得他就是一个心思，扳回局面，于是，徐春咬破舌尖，强提真气，双眼瞪着楚洛，大吼一声，抡拳再轰楚洛。

　　“我跟你拼了。”

　　困兽之斗，这一拳楚洛也不敢大意，但是楚洛心里已经有了底数，于是，再次冷哼一声，楚洛虎躯一震，这次也不用什么招式，单凭骨脉齐鸣而发的四重惊雷响力相迎。

　　咔。

　　咔嚓……！

　　第一声，惊雷响力，第二声则是骨骼碎裂的声音，楚洛纹丝未动，却将徐春轰的倒飞出去，连惨叫都没来得及发出，顿时一口精血喷出口中，身子重重摔在不远处的茶摊上，将茶摊摔的稀烂。

　　楚洛有些茫然，本以为或许要用上惊雷六响之力，没想到这就完了？10分契合度的惊雷拳，竟是有如此威力，楚洛越来越期望有朝一日能得到更高的功法了。

　　“你，你惹祸了，小子，你给我们惹来了大麻烦。”村民们都吓傻了，村长指着楚洛颤抖着说。

　　其他村民也指指点点。

　　“你到底是哪个村的，打伤神人的弟子，我们该如何交代？”

　　楚洛冷眼看了那村长一眼，村民们的表现，楚洛完全能够理解，但也不免愤怒，楚洛沉声道：“如果被抓去蹂躏的女娃，是你们的亲人，你们或许就不会这么说了。”

　　说完，楚洛径直走到重伤的徐春身边。

　　徐春已经处于浑噩状态。

　　一把将之提起，楚洛转身就走，临走之时回头对众村民朗声道：“你们不是担心神人找你们麻烦么？呵呵，那两个人，我想你们该知道怎么处理了，如果你们认为他们会放过你们，大可以将他们治愈，让他们回去报信。另外，还有一个选择，将你们这些年心里的怒火发泄出来，找个隐秘的地方掩埋，神鬼不知，你们自己决定吧。”

　　众村民傻眼了，看了看那两个重伤的弟子，又看看楚洛远去的背影，即便村民愚昧，但这么多年心里怒火早就堆满，放走这两人，凭他们以往的作风，岂有不报仇之理？

　　于是，众村民终于爆发，由那刘老汉牵头，一扁担过去……！

　　听到身后村民爆发出来的吼声，楚洛得意一笑，拎着徐春到了一处隐秘的所在，楚洛不是一个心胸狭隘之人，之所以应战徐春，实在是另有缘由，六年来，发生了什么？

　　小师妹答应嫁给庞云是怎么回事？

　　玄武宗现在的势力格局？

　　等等，楚洛太需要这些信息了，所以必须要找一个突破口，这徐春是最好不过，楚洛，想要从他的身上揭开事实的真相。


第008章 第一次杀人！

　　在隐秘之所，楚洛稍等片刻徐春便醒来，惊恐的徐春，手臂断裂，胸中剧痛，仿佛还没从方才回过神来。

　　“你，你要干什么？”

　　“我没时间跟你废话，你只需要知道，回答我的问题，说一句假话我废你一条胳膊。”

　　徐春剧痛难当，加之心头恐惧，只好点了点头。

　　“为什么宗内数位长老要排挤我师父？”

　　“这，反正你师父对你也狠心，知道这个有意义么？”

　　啊……！

　　楚洛当即抓住徐春肩头，剧痛使得徐春嚎叫起来。

　　“我说，我说。”

　　徐春虽为亲传弟子，所知也有限，听的楚洛心中反而疑惑重重。师父本是玄武宗最年轻的长老，掌门怎会将门主之位传给他，更离奇的是，传位后不久，掌门就消失了踪迹，甚至没来得及将掌门令箭传下，没有掌门令箭，名不正言不顺。

　　于是，二长老笼络其他数位长老，拒不承认，现在处于僵持状态，说是先得掌门令箭者方可继任掌门，而潜在之中，二长老仗着自己的身份，已经开始行使掌门权力了。

　　第二个惊疑之处，掌门是由于在两年前，与一幼龙相斗身负重伤，两年将养却不见好转，这才有了传位一说，令楚洛惊讶的是，徐春说两年前幼龙逃入海中，那幼龙长有十余丈，颇为厉害，可楚洛所在的孤峰，能够看到整片海域，不可能丝毫没有发现。

　　难道……孤峰上那山洞之中？

　　楚洛心中打了个寒颤，暗道：“待我完结此事，一定要回孤峰弄个清楚。”

　　而后，楚洛又问关于小师妹的情况。

　　徐春的回答让楚洛气愤填膺，竟是那庞云百般勾引，小师妹不从，庞云搬出他师父，以楚洛师父门下弟子性命相要挟，逼迫小师妹就范。

　　徐春交代的不多，楚洛疑惑不少，但有一点能够确定，师父深陷险境，小师妹也危险了，虽然楚洛憎恨师父的狠心，但是楚洛深知，那玄武宗品行端正的，也只有师傅了，如果这玄武宗落入二师伯手里，后果不堪设想。

　　就算是为了方圆数十里的百姓，楚洛也必不能袖手旁观。

　　“他们究竟要怎么对付我师父？”

　　“这个，这个……！”

　　“说。”楚洛瞪眼问道。

　　“我说，我说，将你师父身边的人一一铲除，也包括你在内。”

　　楚洛面色一变，冷言问道：“哦？他们准备怎么对付我？”

　　“十日之后，将会有人去孤峰取你性命。”

　　“哼哼，取我性命？真没想到，我楚洛离开宗门六年，他们却没有把我忘记，这，就是所谓的斩草除根吧？好，十天之后，我就让他们看看，我楚洛是不是好惹的。”

　　询问完毕，楚洛有些为难。

　　该如何处置这个徐春，杀了？对于一个只有十四岁的少年来说，第一次杀人，并不那么容易，可是不杀，这小子回去就麻烦了。

　　正在此时，楚洛有些恍惚，徐春眼珠一转，偷偷的从腰间摸出一物，一个黑色的竹筒。

　　这是用来发射信号所用，竹筒拉动，响雷升空，爆响之下便会起到预警之用。

　　但是徐春也有些踟蹰，不放响雷，楚洛或许未必会杀自己，要是鲁莽的放了，小命怕是没了，援兵再快也没用，所以徐春也在观察楚洛。

　　几息之后，楚洛废了徐春的修为，而后转身要走。

　　剧痛加上愤怒，徐春大吼一声：“楚洛，你个畜牲，你会后悔的，只要我还有一口气在，一定不会放过你。”

　　说这话，徐春完全是为了发泄，哪知楚洛听后竟是缓缓转身，本想放他一马的楚洛，稍稍盘算，而后眼中闪出杀意。

　　“嘶……你说的也对，杀了你，神不知鬼不觉，放了你还很麻烦，你倒是提醒了我，也罢，那就顺了你的意。”

　　楚洛在徐春的一句泄愤之话下终于下了杀心，看着楚洛蹲下身子，徐春叫苦不迭，他真恨自己这张嘴，都什么时候还嘴硬，没想到一句话送了性命。

　　楚洛俯下身子，单手扼住徐春的咽喉，就在这一刻，徐春知道自己完了，也同时下定决心拉动响雷。

　　拉动响雷的一刻，徐春望着楚洛的双眼竟是露出笑意。

　　楚洛下意识的感觉到不好，就在此时，响雷激发，嗖的一声，一道黑光冲天而起，楚洛暗道一声不好，手一用力杀了徐春。

　　而后楚洛惊讶的看着空中，他认得出这就是响雷，一旦在空中爆响，不消片刻，玄武宗必有高手赶到，到那时自己杀了徐春这件事恐怕隐瞒不住，目前自己实力还很弱，绝不可能与他们硬碰硬。

　　“哎，大意了，大意了，糟糕之极。”楚洛回天无力，只好仰头兴叹，却不料，就在不远处的一棵树上，一道黑影闪过，迅捷无比，竟是将那响雷接住，使得响雷没有爆裂。

　　“谁？”

　　楚洛大惊，竟是有人潜伏在周围，自己却浑然不知，这是一个高手，一个绝对的高手。

　　然而，那身影稍纵即逝，楚洛就是想追也来不及。

　　望着黑影消失的方向，楚洛紧锁双眉，心头暗想：“此人究竟是谁，看起来是在帮我，可是，我楚洛被困孤峰六年，哪还有什么朋友？这个人竟是监视自己，究竟是什么目的？”

　　此地不宜久留，楚洛蹲下身子，将徐春的乾坤袋收起，楚洛可是早就想弄个这玩意了，这徐春作为亲传弟子，也应该有些积蓄，今天无疑是小发了一笔，也不知道这小子究竟都有些什么东西，但此时此地，却不是研究这个的时候。

　　时间有限，情势危急，此地不可久留。楚洛用杂草将寻春的尸体遮盖，这才离开，一切做得杳无生息，至于那风来小村，不用担心他们不会隐瞒。

　　离开事发地，楚洛找了个隐秘山洞。

　　山洞之中，楚洛暗暗思忖。

　　“看来以后行事要格外小心，那神秘的黑衣人，看似在帮我，真实目的是什么？看来，已经有人开始注意我了，可如果是二师伯他们的人，怎么看着徐春死不管呢？”

　　楚洛自己叨叨咕咕，片刻之后，楚洛一拳砸在地面发出砰的一声。

　　“十天之后，想要杀我？哼哼，好，我等你们。”

　　楚洛盘算：“自己原来在宗内，几乎无人问津，几个师伯争夺宗主之位，哪会在乎我一个？肯定是徐春，庞云这些以往与我有仇的家伙，到这个时候还不忘把我带上。哎，如此想来，数天前，方化师兄一定是感觉到了什么，才来孤峰劝我远走的。”

　　想杀我，没那么容易。

　　楚洛感觉到了暴风雨的迫近，想要解决这个，只有靠实力说话。

　　“不行，我的实力还是太弱，一定要尽快提升，境界虽然出现停滞，那就修炼武技，惊雷拳出现停滞，那就修炼追风腿，十天之后，拼死一战，正好我要回孤峰一趟，看看她还在不在？”

　　现在，修炼。

　　不过在修炼之前，楚洛检查了一下战利品。

　　徐春已死，乾坤袋变成了无主之物，楚洛意念一动，顿时能感受到乾坤袋里所装物品。

　　一把剑，有些灵力，想必有点来头，不过楚洛现在练拳，对剑还不感兴趣，先放一边。

　　几件衣服，徐春身材与楚洛相仿，这倒是解决了一些现实问题。

　　虎贲拳谱，凡阶上品，级别不错，楚洛急忙抱元守一扫视一遍，脑海中浮现出6分契合度，这倒是让楚洛有些失望，不过也还留着，毕竟是上品拳谱。

　　乾坤袋里空间很大，能承装相当多的物品，不差这一本书。

　　还有一些银钱，虽然楚洛对钱不感兴趣，但有的时候，一分钱难倒英雄汉，都留着。

　　一块令牌，白玉材质，花纹精美，楚洛当初也有，后来被罚，玉牌便被收回，这东西有用，能辅助楚洛行走在宗门。

　　一张千里传音符和一张神行符，这两种符咒是最常用的，而且徐春这两张级别也较低，千里传音符无疑是远距离交流之用，神行符能够提升使用者的行动速度，有用。

　　翻看了一大堆，说到底没什么直接的好处，除了这个乾坤袋会让楚洛以后很方便之外。

　　然而，就在楚洛准备放弃开始练功的时候，却是在乾坤袋的角落里发现了一个小瓶子。

　　楚洛意念一动，小瓶子被他拿在手中。

　　小瓶子为羊脂玉材质，颇显珍贵，只有食指长短，十分精巧，瓶口塞着红色绸布。

　　楚洛好奇的翻转，从瓶子上看到三个小字，神基丹。

　　神基丹？

　　捡到宝了，楚洛听说过，神基丹是专门为弟子达到神基境所炼制，极其难得，可以辅助修炼者在穴脉之中结成灵气环，自己正愁这件事，没想到老天待我还不薄。

　　“嗯，徐春也达到了脱凡九重境，马上就要突破神基境，看来，这枚神基丹，是宗内长老特意给他的。”

　　“呵呵，有了这个，今夜便可达到神基境。看来，有些人喜欢做强盗也不无道理，这种抢劫的感觉真的很不错，尤其是抢恶人的。”楚洛邪邪一笑。


第009章 神龙出水！

　　事不宜迟，修炼。

　　楚洛稍作整理，回到山洞之中，将神基丹倒出。

　　一枚火红色，只有樱桃大小的弹丸顿时透出一股沁人心脾的芬芳，楚洛抿嘴一笑，将之丢在口中。

　　而后，风雷诀施展起来，六穴大开，空气中的灵力顿时涌入体内，顺着经络涌入八大穴道之中。

　　楚洛按部就班的修炼，只等神基丹发挥效力。

　　果然，一盏茶的时间过后，神基丹发挥作用，化作数道温润的气流流向八大穴道，段霄八大穴脉之中的灵力早就浑厚无比，待到这气流涌入，竟是诡异的开始凝结起来。

　　楚洛心中大喜，却依旧小心翼翼。

　　突破。

　　凝环，只用了一刻钟，在八大穴脉之中各自形成了一条灵力环，灵力环控制着穴脉之中的灵力，使之井井有条，随着灵力环的形成，楚洛也真正的迈入到了神基境界。

　　从此，可以驱使灵力防御或者杀气，威力倍增。

　　有了灵力环，楚洛吸收控制灵力的能力大增，他并没有就此停止，而是拿出一枚绿玉果，这一次没有吞，一口咬下，汁流化为灵力，被八大灵力环吸收，再一口，继续吸收，第三口，一枚绿玉果全部报销。

　　神基境公分五重境界，楚洛借着突破的契机，利用绿玉果，修为激增，内有绿玉果，外有六穴引灵，八大灵力环时刻处于最大程度的吸收状态，随着灵力环的逐渐凝实，楚洛的境界直奔神基境一重天后期。

　　慢、慢、慢，还是有点慢。

　　如此的速度，在同一程度来说，可谓震古烁今，楚洛却还是觉慢。

　　一日一夜过去，楚洛将第三枚绿玉果整个吞下。

　　这一次，有了强大的吸收之力，楚洛一边吸收，一边引导多余的灵力冲击另外两处大穴，这种痛常人无法忍受，若不是楚洛在孤峰磨砺的性格强韧，也绝难忍住。

　　足足半个时辰之久，楚洛一声大喝。

　　啊！

　　呼呼……！

　　同时，两道劲气顺着楚洛两处大穴喷射而出。

　　到此，八穴齐开，而且此八穴，正是楚洛体内结成灵气环的八处大穴，楚洛冲穴并非胡乱冲击，此八穴一开，意味着灵力入体直接进入穴脉，甚至连在体内周转都免了，这无疑也增加了修炼速度。

　　吃果，修炼。

　　修炼，修炼，继续修炼。

　　三日之后，楚洛不出意外的冲破了神基境一重顶峰，直达神基境二重中期境界。

　　直到现在，虽然楚洛境界猛增，但是他也深深的感觉到，武道修炼是多么的艰难了，要知道，楚洛八穴同开，内有灵气环，8分契合度的修炼法门，外有一阶灵果，这种修炼条件，就是大家族的子弟也达不到，这样才猛增一个境界，可见修炼之艰难。

　　还剩一枚灵果，楚洛暂且没吃，以备不测，现在境界修炼完成，楚洛便万分期待继续修炼惊雷拳。

　　惊雷拳已达七响，看似达到顶峰，但是楚洛现在所向往的，是看到自己灌注了灵力的拳头，打出惊雷七响的威力，如果运气不错的话，打个惊雷八响出来。

　　楚洛闪身出了洞穴，不作停留，身形顿时闪动起来。

　　呼呼呼呼！

　　拳风呼啸，如虎啸龙吟一般，草丛瑟瑟作响，地面更是飞沙走石，拳头大的石头，被楚洛拳锋扫过竟是凌空飞起，此时的楚洛。

　　咔！

　　惊雷一响。

　　咔咔！

　　惊雷二响，惊雷三响。

　　咔咔咔咔！

　　一直打到惊雷七响，楚洛正在努力尝试，将灵力运转周身，裹在拳头上打出惊雷拳。

　　随着楚洛的苦练，现在施展惊雷拳，打出惊雷响力几乎是百分之百。

　　但是，足足练了五个日夜，楚洛这才勉强能将灵力与拳法配合起来，第五日清晨，楚洛如虎狼般在林中飞旋，身上涌动着淡淡的流光，双拳更是被柔光包裹。

　　忽然，楚洛凌空而下，对着地面一块足有磨盘大小的磐石轰出一拳。

　　咔！

　　直接用上惊雷六响之力。

　　轰！

　　霎时间，坚硬的磐石竟是被轰成无数碎块，四下飞射。

　　待到烟尘散尽，楚洛惊喜的看了看自己的拳头，自言自语道：“好个下级功法惊雷拳，虽然还没有发现更大的惊喜，但是单凭这威力，放眼玄武宗的弟子中，何人能与我相敌？”

　　算算时间，距离杀死徐春已过八日。

　　楚洛暂且停止修炼，将状态调整到最佳，换上一套黑色的劲装，腿部贴上千里神行符，心里带着疑惑闪身赶奔海边。

　　距离本不远，一个时辰而已，楚洛便远远的看到了那熟悉的海中孤峰，望着孤峰，楚洛心里怅然：“哎，当时我还以为需要几年才能回来，没想到，这才短短几日而已。”

　　“也不知道你怎么样了。”

　　楚洛准备返回孤峰之上，看看那洞中的小伙伴，然而就在楚洛到了海边之时，忽然间看到数条身影竟是在海边徘徊。

　　“嘶……徐春所说，他们要对我动手是十天之后，现在才八天，想杀我等不及了？不对，在他们心里，我楚洛就是个废人，怎么来了这么多人？”楚洛潜在岩石后面观看，心中不免嘀咕。

　　待到看仔细了，楚洛心头一惊。

　　“三师伯，四师伯，还有五师伯？玄武宗八大执事？”

　　这些人都是玄武宗的高手，楚洛的几位师伯，境界已达通玄境，这是比神基境更高的一个层次，至于那八大执事，也都达到了神基境第五重，对于一个三流小宗门玄武宗来说，可以说是主力尽出了。

　　楚洛皱眉，冷笑道：“呵呵，真是看得起我，想杀我，用这么多人？”

　　毫无疑问，肯定不是，那么玄武宗动用这些高手，来到此地，是为了对付谁？

　　想到这里，楚洛猛然大惊。

　　“难道……？”

　　楚洛顿时将视线投向那海中孤峰，到此，不得不说说那海中孤峰顶，洞穴中的存在了。

　　那是两年前，就在楚洛最寂寞难耐的时候，忽然间出现的，一个小丫头。千丈孤峰，一个小丫头凭空出现，而且身负重伤，楚洛不会不疑，甚至楚洛想过出手让她说明实情，没想到，小丫头很厉害，楚洛竟是打不过她。

　　但是那小丫头似乎也没有伤害楚洛的意思，日月轮转，久而久之，两人便成了朋友，楚洛也乐得如此，起码有个人说话，但是，小丫头从来不跟楚洛说她的来历，最后楚洛索性也不问了，反正小丫头不会伤害他。

　　然而，两年来，小丫头竟是能吸收日精月华，上下孤峰毫不费力，挥手间擒住海中肥鱼，这都让楚洛心中万分惊骇，但是他也不问，问了小丫头也不会说，他倒是乐得个有吃有喝。

　　时间的磨砺，使得两人之间有了友情，小丫头的伤势，经过两年调养，竟然还未康复，楚洛当时离开峰顶时，那小丫头正在修炼，所以楚洛才有当时举动。

　　现在看来，玄武宗出动这些高手，定然是为她而来。

　　楚洛剑眉紧皱，不免为那小丫头担心，拳头也紧紧攥起，暗道：“那是我的朋友，你们竟是也要赶尽杀绝，真是欺人太甚。”

　　“怎么办，怎么办？”

　　如果说一对一，偷袭之下，楚洛或许能打败一位执事，可是面对这么多高手，无疑，一点胜算也没有，胡乱冲出去等于送死。

　　几息之后，楚洛看向孤峰，暗道：“不行，得尽快通知她才好。”

　　此刻已经几近日落时分，落霞映红了半边天，举目望去，大海也被映衬的一片血红，一阵海风吹动，海面上荡起一阵阵的波纹，海浪拍打着海岸，发出一阵隆隆的声响。

　　红霞映天，波澜壮阔。

　　正在此时，一声龙吟响彻云天，大海之中竟是巨浪翻滚，浪头窜起来足有百丈之高，紧接着，一道十几丈长的黑影从那海中冲天而起，由于天色渐暗，看不真切，但楚洛依稀所见，那竟是一条传说中的神龙。

　　不过，传说中神龙长有千丈，可以翻云覆雨，乃是兽中皇者，可是这一条显得小了那么一些，即便如此，龙威浩荡，单单一声龙吟也让人胆颤。

　　楚洛将以往种种衔接起来，似乎有了点发现，掌门两年前独战一条幼龙受伤，那小丫头也是两年前来到孤峰之顶，自己不是小丫头的对手，小丫头能吸收日月精华，难道？

　　楚洛看着空中神威凛凛的神龙，与那个和自己接触了两年的小丫头，怎么能联系到一起呢？

　　不过楚洛也了解，龙是神兽，天生便具有幻化的能力。

　　嗷！

　　又是一声龙吟，拉回楚洛的思绪。

　　“这些家伙是冲着她来的？难怪，龙身上全是宝贝，怪不得他们愿意冒险，奇怪了，传说神龙都栖身在神龙秘境之中，这只幼龙是从哪来的？”

　　“糟糕，虽然龙有龙威，可她毕竟是幼龙，而且伤势未愈，显然这些高手是有备而来，这幼龙岂不是危险了，不行，我绝对不能眼看着这些奸贼得逞。”

　　楚洛下定决心，静观其变。


第010章 幼龙重伤！

　　幼龙浑身赤红，颇具神威，出水之后悬在空中，冲着对面数位高手吼声不断。

　　嗷……！

　　一声声高亢的龙吟使得楚洛有些神往，到现在，楚洛虽然发现些端倪，但还不能确定那和自己朝夕相伴两年的小丫头，究竟是不是这条龙。

　　如果不是，那小丫头岂不是很危险？

　　此时，神龙吸引了数位高手的注意力，楚洛看准时机，绕到远处，踏水而行，来到孤峰之下，而后接连上纵，废了不小力气这才回到峰顶。

　　楚洛急忙走进山洞，洞内却空无一物，楚洛这才又下了孤峰，回到岸边隐藏起来，此时此刻的楚洛不免为这幼龙担心了，而且楚洛还有些愤怒。

　　“且不管这龙从何来，人家潜在水中，并未为祸人间，这些所谓的强者，就是为了一己私欲，想要夺那龙身上的宝贝，就因为这个目的，就要将之击杀？这是何道理？”

　　不过，楚洛也有所听闻，这龙乃是神物，即便尚未成年，也不是那么容易对付的。

　　一切，只能静观其变。

　　令楚洛有些没底的是，神龙出水，气势恢宏，可海边数位高手显然并没有太过惊慌，而且楚洛还看到三师伯的嘴角挂着笑意。

　　“糟了，看来这些老东西是有备而来。”

　　岸边，几位长老互视一眼，四长老笑道：“呵呵，果真如此，这孽畜竟是一直躲在此地。这可是咱们的造化，神龙绝迹大陆已有千年，不知这条是从何而来。”

　　“嘿，管它呢，要真是成年神龙，咱们连塞牙缝的都不够，看这一条，恐怕出世不足十年，乃是最弱小的幼龙，咱们这一次是赚到了。”

　　“咱们可说好了，这龙筋龙骨，都是我的。”五长老急忙抢先道。

　　三长老瞥一眼五长老说道：“老五，没人跟你争，你也别跟我抢这龙珠和龙眼。”

　　“我要龙鳞和龙血。”

　　“我要龙牙和龙爪。”

　　……！

　　言辞狂妄，似乎空中十几丈的神龙，对他们没有丝毫威胁。

　　幼龙完全听得懂这些人的话，愤怒的它咆哮着，俯冲下来，却是正中了这些人的计策，即便是幼龙，那也具有神威，并非那么好对付，这些所谓的高手，那也是在三流宗门来说，在一流宗门甚至连打杂的都不够。

　　想要击毙神龙，哪怕是幼龙，危险很大，所以他们早就做好了准备，一番讥讽也是有意为之，龙擅水，在水中，幼龙即便不敌，遁水很容易就逃了，所以他们必须要引龙出水。

　　楚洛在一旁看着，心中焦急，正在此时，幼龙冲到岸边，一口龙炎喷出，直奔两位长老，龙炎乃是龙的本命之火，据说可融世间万物，幼龙虽小，龙火威力有限，那也不是这几位长老受得住的。

　　但是，两位长老似乎早有准备，大惊之下，飞身闪向两旁。

　　这一刻，三位长老加上八位执事，都在向着内陆飞跑，看起来是被龙威吓得逃窜，但是楚洛发现，他们虽然在跑，但却很有规律，慌而不乱。

　　楚洛真想冲出去预警一下，可是，一来还不确定这条龙是不是小丫头，二来，冲出去未必救得了它不说，自己也必将身处险境。

　　等待，等待一个机会，楚洛悄然靠近，伺机行动。

　　果然，幼龙紧追不舍，一口口龙炎看似威猛，但由于缺少经验，很难击中目标，不知不觉，幼龙已经离开海岸线，来到了一片草丛的上空，并且距离地面相当近。

　　楚洛心中紧张，隐约所见，八大执事的位置……！

　　旁观者清，楚洛旁观全局，就在此时，忽然发现那八大执事的位置，竟是将幼龙困在中央，楚洛心中暗呼一声不好，为时已晚，三长老猛然转身，大吼一声：“激发缚龙锁。”

　　八大执事俯下身，也不知道在做什么，一瞬之间，地面猛然间射起八道黑光，楚洛定睛细看，竟是八条黝黑的绳索，而且这绳索的一端都有锋利的倒刺。

　　幼龙身躯实在太大，愤怒下只想杀了面前这些人，突然感到危险，想躲已经不可能。

　　嗖嗖嗖！

　　噗噗！

　　八道绳索直接击中幼龙，倒刺勾住龙体，幼龙当即发出凄惨的嚎叫。

　　嗷嗷嗷……！

　　龙鳞已经开始碎裂，龙血洒向大地，八道缚龙索，锋利倒刺刺入肉中，越挣扎越疼。

　　但是，这只是困住了幼龙。

　　于是三长老冷笑一声，与另外几位长老幻出寒光闪耀的长剑，由于三人已达通玄境，灵力可以出体，从而驾驭宝器飞行。

　　三人闪身上了飞剑，直奔空中的幼龙而去。

　　一道道劲气打出，轰击幼龙，幼龙周身都有缚龙索，剧痛难忍不说，行动受到很大限制，根本躲不了，也无法有效反击，只能被动挨打。

　　三位长老机动性极强，距离掌握的也很好，楚洛看得出来，恐怕他们早就做好准备，为了对付这条幼龙甚至演练过，不然配合绝对不会这么默契。

　　时间流逝，幼龙的吼声越来越小，挣扎和反击也越发无力，楚洛从那龙眼中看到了一种很奇怪的眼神，似乎是不甘，或者愤怒，怎么还有些悔恨？

　　“你到底是怎么来到这里的？哎，不行，我一定要救你。”

　　楚洛下定决心，一番观察，空中那三人不足为惧，主要的问题就是八条缚龙索，每一条缚龙索的位置都是精心设计的，几乎将幼龙所有发力点都制约着，其中最主要的就是逆鳞之处，使得幼龙连龙炎都发不出。

　　楚洛顺着那条缚龙索看去，每条缚龙索都有人守着，缚龙索一定是扎根在地上，只要自己能破了这根缚龙索，问题便迎刃而解。

　　时间紧迫，楚洛开始靠近，执事也不过是神基境五重境界，楚洛已经有了二重境界，而且现在八大执事的注意力都在幼龙身上，楚洛靠近的很顺利。

　　嗷嗷嗷！

　　一声声凄厉的嚎叫，使得楚洛血脉中杀意浓厚，那嚎叫声充满了绝望和凄惨。

　　而面前的这些人，仗着有修为在身，平时挂着神的名头，鱼肉百姓不说，简直是称霸一方了。

　　楚洛就不信，这些所谓的长辈不知道他们弟子的所作所为，更不信只有徐春这一个人强抢民女，难道说这么幸运就被自己撞上？原因只有一个，这对于他们来说是常事，从那些村民口中就听得出。

　　渐渐地，楚洛靠近到一位执事身后。

　　这一人尤为重要，他所控制的缚龙索刚好刺中幼龙逆鳞之处，这逆鳞之处是龙的禁忌，也如蛇之七寸一样的重要。

　　“只要灭了他，剩下的不用我操心。”

　　楚洛心里打定主意，肌肉紧绷起来，由于是第一次用裹了灵力的拳头实战，这一拳打出去，直接爆出惊雷六响之力，这也是为了安全起见，目前楚洛能百分百的打出惊雷六响，七响并不能保准。

　　咔！

　　这一声脆响，好似凭空打了一个霹雳，楚洛用力过猛，可叹那个执事，正想着弄两块龙鳞做套宝甲，只听得身后巨响，而后竟是被一拳打了个脑浆迸裂，头颅直接砸碎，无头尸体当即摔倒在地。

　　楚洛一愣，心里暗呼：“天呢，有点用力过猛。”

　　瞬间而已，楚洛立即回神，将地面的缚龙索用从徐春那得来的长剑斩断，而后转身就跑。

　　事发实在突然，当其他人看向楚洛这边时，八大执事之一已经成为尸体，只见一个身影直接钻进草丛，他们正想看仔细，又是一声龙啸，将众人吓的不轻。

　　最重要的一根缚龙索失去作用，幼龙逆鳞恢复，龙炎顿时在体内凝聚，这么长时间积蓄的愤怒化作一股龙炎喷出，那五长老距离最近，一个没留神，直接化为灰烬。

　　哗啦哗啦。

　　剩余的七条缚龙索乱颤，紧接着咔嚓一声，龙尾之处的被幼龙扯断，片刻之后，咔嚓咔嚓，又断两根。

　　三长老四长老惊呼：“五师弟。”

　　直到这一刻，他们似乎还不想放弃，诱惑力实在太大了，而且即将成功，怎舍得功亏一篑，一个迟疑，幼龙又是一道龙炎，将另一个执事烧成灰烬。

　　血淋淋的现实使得三长老咬着牙吼道：“撤，快撤。”

　　嗖嗖嗖！

　　众人只恨少生了两条腿，眨眼间便没了影子。

　　幼龙身负重伤，本想着将这些恶人斩尽杀绝，但无奈伤势太重，能支撑到现在实在是硬撑，待到众人离去，一片安静之时，幼龙终于支持不住摔到地面，硕大的龙躯还在流血，幼龙躺在上大有奄奄一息的感觉，一双龙眼缓缓开合，就像是一个受尽欺凌的孩子一样无助。

　　楚洛没有远走，而是一直躲在草丛之间，这一刻，他有些犹豫，因为他还是不能确定，这幼龙是不是和自己朝夕相处了两年的小丫头，一旦间被它当做坏人，方才那龙炎的威力楚洛可是看得真切。

　　可是，看着那幼龙奄奄一息的样子，尤其是那一双眼睛此时正看着他的方向，楚洛的心软了，最终一狠心跑了过去。


第011章 绝路！

　　来到幼龙近前细看之下，楚洛不免暗赞天造万物之神奇，这幼龙浑身被红彤彤的鳞甲裹着，头生双角，鼻有龙须，一双龙眼橙黄色，威武之中不乏俊美之气。

　　只是，幼龙重伤，龙血不住外流，身上更有龙鳞碎裂甚至脱落。

　　楚洛面对如此庞然大物显然不知如何是好，焦急中楚洛采摘一些草药，嚼碎后敷在幼龙伤口处，可这无疑是杯水车薪，就是他不停的咀嚼，嚼了半天也不够一处伤口的。

　　“这可怎么办？是你吗，你能听得见我说话么？”

　　楚洛越来越感觉到，这条火红幼龙就是在孤峰之顶陪伴他两年的那个小丫头，见那幼龙气息微弱，楚洛焦急的问道。

　　幼龙似乎听懂了楚洛的意思，但由于伤势太重，它只是眨了一下眼，眼角竟然还有泪水流下，也不知是因为绝望还是伤痛。

　　见此，楚洛的心猛然一沉。

　　“坚持住，你听我说，你这身躯太大，我没办法救你，你能不能幻化回人身？”

　　说完，那幼龙再次眨了一下眼，楚洛发现，幼龙的身上似有红光涌动，但是却十分微弱，与方才幼龙在空中时大相径庭，显然，幼龙已经是强弩之末。

　　一炷香时间过去，幼龙似乎办不到，这可是急坏了楚洛，楚洛心想：“此地万不可久留，那些老东西肯定会回来，必须尽快离开，可是这幼龙显然灵力耗竭，就是幻化都办不到，这可如何是好？”

　　几息之后，楚洛眼中精光一闪，或许？

　　心中闪出一个念头，不知是否可行，但如今只能一试，楚洛单手一晃，仅剩的一枚绿玉果被他拿在手中。

　　“这是灵果，你的吸收之力一定很强，快吃下，希望能帮你恢复。”

　　说完，楚洛将绿玉果塞到了幼龙口中。

　　而后，楚洛四下观望，全神戒备。

　　不多时，只听得身后传来一阵响动，楚洛猛然转身，一看之下不由得大惊，那十几丈长的龙躯竟然不见了，此刻在地面上伏着的就是那个小丫头。

　　显然是灵果补充了它的灵力，使得幼龙幻化成了人身。

　　楚洛急忙上前，蹲下想要给小丫头疗伤，可此时的小丫头浑身衣服撕裂，春光外泄，就连上身的关键位置都裸露出来，楚洛虽不认为自己是君子，但也有些难堪，猛的转头不去看小丫头。

　　“你怎么样了，你能动么？”

　　没有声音。

　　楚洛心急如焚，倘若此时，那些老家伙回返，就凭自己肯定不行。

　　“哎，没办法了，救命要紧。”

　　楚洛摒除杂念，咀嚼草药，然后敷在小丫头伤处，一道道伤口触目惊心，偶尔的时候，楚洛瞥见小丫头的眼神，发现那眼神好像要吃人，楚洛明白，自己敷药怎可能没有肌肤之亲，甚至小丫头的胸口楚洛也光顾了一下。

　　“哎，这可麻烦了，这小丫头脾气暴躁的狠，这要是恢复之后，我恐怕难免大祸临头啊，哎，冤孽冤孽啊。”楚洛心里暗嗔，回想起那两年相处，小丫头的野蛮，这一次自己又……虽然是情非得已，但是这丫头根本就不讲理，这要是等她康复了，楚洛不敢往下想了。

　　敷药，包扎，速度很快，一切完结，楚洛将小丫头背上转身就跑。

　　果然，就在楚洛离开不到一刻钟，玄武宗那些高手，最终还是不想就这么放弃，竟是原路返回，原本二长老也准备参与此次行动，却是因为有事耽搁，刚好撞上慌乱撤退的三长老等人，这才一起返还。

　　二长老带领一众高手回到原地。

　　“怪哉，那幼龙逃了？”

　　三长老回道：“不可能，那幼龙早已油尽灯枯，方才也是最后的困兽之斗，它能逃到哪里？”

　　二长老点点头，从三长老口中简单了解一下方才经过之后，二长老去检查了一下方才八根缚龙索的位置，方才事发突然，究竟这幼龙是怎么挣脱的缚龙索，几位长老一直心存疑惑。

　　“哼，竟然有人暗中相助那孽龙。”

　　“哎，可是白白葬送了五师弟的性命。”三长老叹道。

　　二长老看了看三长老，冷哼一声道：“那只能怪老五修为太浅，你们也太大意。好了，我料定那孽龙逃不远，我们分头追，我一定要食其肉饮其血。”

　　三长老还想再说什么，话到嘴边咽了回去，瞥了一眼二长老，心中暗道：“你倒是说的轻巧，那龙炎你能抵得住？”

　　而后，众人分散开追赶幼龙。

　　向着楚洛这边追来的，是三长老和手下的两位执事，追出几里地，其中一人发现些许端倪，禀报三长老。

　　三长老也发现，那是林中被刚刚折断的枝叶，显然有人匆忙间跑过，三长老一声喝令：“追。”三人顿时紧追不舍，然而越追发现痕迹越浅，似乎是有人将痕迹清理过，使得追赶的难度逐渐加大。

　　楚洛背着小丫头一路飞奔，进了群山，六年被困孤峰，使得楚洛也分不清去处，只能一味的跑，身后不时传来危险气息，楚洛更不敢停歇，殊不知，他选的却是一条绝路。

　　神龙体质，恢复极快，小丫头服下灵果，吸收灵力，在楚洛背后逐渐好转，楚洛一心逃命也没有发觉。

　　小丫头缓缓睁开双眼，伏在楚洛背上，颠颠簸簸使得小丫头剧痛难当，小丫头看了看自己，衣衫不整，甚至连胸口都裸露在外，虽说这是她幻化的人身，可龙这种生物十分高傲，多少也懂得人间羞涩，小丫头不免面露红润，双眼愤怒的看着楚洛后脑。

　　然而，小丫头双眼喷火，嘴角却挂着一抹难言的笑意，尤其是看到此时楚洛两鬓的汗水，小丫头轻呵了一声：“混蛋，能不能稳点，颠死我了。”

　　楚洛一愣，脚步便停了下来，心中不免有些惊喜。

　　微微回头，楚洛急道：“你醒啦？感觉好点了么？”

　　“快跑，别停，我能感觉到有人跟在我们身后。”

　　“哦。”

　　楚洛急忙继续跑，边跑边问：“你现在感觉怎么样？”

　　“死不了，你还知道惦记我啊？亏我两年陪你，你竟是不吭声就弃我而去，看来父皇说的是，你们人类是最无情最狡诈的。”小丫头的言辞之间颇有埋怨。

　　楚洛一皱眉，有些汗颜，当日离开孤峰之时，小丫头正在疗伤，他冲着洞内又是比划五年又是比划三年的，跟演戏一样，其实小丫头根本都听不到，现在人家提及起来，楚洛还真是有些理亏。

　　“小雅，哎，看来你伤的还不够重。”

　　小雅是楚洛对小丫头的称呼。

　　哪知小雅直接伸手在楚洛的头上敲了一下，娇嗔道：“哼，伤的再重收拾你还不难。”

　　楚洛一咧嘴，这位小姑奶奶的脾气古怪的很，当初楚洛就很疑惑，一个小丫头莫名其妙的出现在孤峰顶，而且实力很强，现在楚洛是明白了，敢情人家可是传说中的神龙。

　　只是楚洛一直心有疑惑，这神龙怎么会出现在此，传闻早已绝迹，而且这小丫头方才说什么？父皇？那她的身份？

　　整整跑了一个时辰，楚洛实在有点累了，速度就慢了一些，哪知小雅又在他头上敲了一下。

　　“呆子，快点跑，后面有高手跟随，真是奇怪，我能清晰感觉到有人跟着我们，但这个人似乎并不急于动手。”

　　楚洛偏头斜了小雅一眼，颇有些不悦。

　　“你要是再敲我头，信不信我把你……！”

　　咚！

　　“哎呀，你……！早知道我就不救你了。”

　　“怎么着？还找打是不是？”小雅举着拳头，楚洛无奈只好提起继续跑。

　　此时危险就在身边，楚洛没有心思跟小雅争执，甚至，两年来他早就习惯了小雅的这个脾气，在楚洛心里小雅就和自己的妹妹差不多，娇蛮一点，没什么大不了的。

　　楚洛深知，小雅乃是神龙，感觉危险的能力要比自己强，她说有人跟随，绝不会错。

　　可是，又跑了一刻钟，前面却是没路了。

　　竟然是一条死路，面前是一个绝壁，楚洛往下看了看，谷中瘴气弥漫，也看不清究竟有多深，恐怕少说也有千丈之高。

　　“呆子，你看看你，选的什么破路，竟是选了一条绝路。”

　　楚洛无奈的叹道：“我怎么知道，我已经被困在孤峰六年之久了。”

　　“哎，现在该怎么办？”

　　“小雅，你确定我们身后有人追来？”

　　“废话，你当我是逗你玩的啊？”

　　楚洛轻轻将小雅放下，而后剑眉一皱，怒道：“哼哼，既然退无可退，我就跟他们拼了，有什么大不了的。”

　　“呦喝，你倒是挺狂啊，就你那点本事？”

　　小雅并不知道楚洛现在实力大涨，楚洛一拳毙了一个执事，当时小雅并不知道，两年来，小雅已经习惯欺负楚洛了，而那时，楚洛也的确太弱。

　　楚洛懒得解释。

　　“哼哼，狂又如何，就算我不敌，我也要咬下他们两块肉来。”

　　此时，三长老带着几人已经逼近楚洛，按理说，楚洛背着小雅，三长老很快就能追上，楚洛甚至根本到不了这里，但是，三长老发现似乎有人在抹去痕迹，使得他们追的很费力。

　　几息之后，小雅转回视线，看了看那幽深谷底，又看了看楚洛。

　　“呆子，背着我，我们跳下去。”

　　“啊？”


第012章 坠崖！

　　楚洛不怕死，可是，就这么跳下不知究竟多深的深渊，是谁也会吃惊。

　　“你不是开玩笑的吧？”

　　小雅白了楚洛一眼，急道：“开什么玩笑，哪有时间跟你开玩笑？跳下去，我们还有机会，如果被那些恶人追上，我们还能活么？”

　　楚洛皱了皱眉，那还用说，如果被那些人发现自己跟幼龙在一起，肯定会想到方才就是自己破坏了他们的好事，然而，就算没有这件事，他们不也早想除掉自己么？

　　“你说的倒是不错，但我楚洛就是拼死，也不能自杀啊，弄死一个我就够本了，万一运气好，杀俩我就赚了啊。”

　　小雅上前，速度极快的去敲楚洛的脑袋，这个动作两年来小雅用了数次，每一次都成功，但是这一次，楚洛身形一晃，竟是躲开了小雅这急速的一敲。

　　小雅面色为之一变，而后打量一番楚洛。

　　“呦喝，这才几日时间不见，你的实力倒是突飞猛进啊。”

　　楚洛得意一笑道：“哼哼，你以为我老让你欺负啊？”

　　“好了，没时间说这些了，你跳是不跳？”小雅似乎感觉到了什么，转头瞥了一眼来时路，而后面色变得严肃起来，骤然问楚洛。

　　楚洛却挺了挺胸，说道：“不跳，拼死了也落得个痛快，跳下去算什么？”

　　小雅气的直跺脚，楚洛身上有股子狂气，脾气还很执拗，小雅急忙说：“呆子，谁让你送死了啊，那孤峰高有千丈，你不也如履平地吗？你忘了我教你的腾挪之法了？”

　　一语惊醒梦中人，楚洛一心拼命，倒是忘了。

　　当初凭着楚洛的本事，上下孤峰并不容易，甚至基本不能，就是楚洛的师兄方化也必须乘着大鸟才能上去。

　　楚洛之所以能够轻松下来，是因为从小雅那学来的腾挪身法。

　　“对啊，我倒是忘了，快，我背着你，咱们一起跳下去。”

　　这一次楚洛倒是表现的比小雅还着急，小雅无奈的白了楚洛一眼，娇嗔道：“你不是要拼命去吗，他们就要来了，去拼命吧。”

　　楚洛欣然一笑，而后将小雅背上。

　　饶是如此，楚洛看着那深不见底的深渊也有些发憷，最主要是小雅有伤，楚洛要背着她，这样便会增加下落的难度。

　　“准备好了么？”

　　小雅点了点头，说道：“呆子，我先跟你说清楚，这一次，我帮不上你的忙，咱们究竟能不能行，那也在两说之间，凭你的本事，一人或许成功率高一些，背着我……哎，实在难说啊。”

　　这无疑是说楚洛不行，楚洛看了一眼小雅，反而骨子里生起了豪气，笑道：“哼哼，你太小瞧我了，你说的是以前，抓好了。”

　　说完，楚洛毅然决然，身形一纵便跳了下去。

　　楚洛刚刚跳入深渊，三长老便带人赶到，几个人一看前面竟是绝路，往下一看深不见底，三长老满脸疑惑。

　　“真是怪哉，我们明明就要追上了，却是不见人影，难不成那重伤的幼龙还敢跳下去不成？”

　　一个执事上前，看了一眼那深渊，急忙说：“不可能，这深渊深不见底，跳下去哪里还有命在？”

　　几个人站在崖边崔头丧气。

　　楚洛背着小雅刚刚跳下悬崖，重力加倍，顿时便有失去重心的趋势，如果失了重心，楚洛必死无疑，然而这一次，与以往不同，有小雅的重力，楚洛有些不适应，所以起初什么也没做，就是在保持平衡。

　　“呆子，你干什么啊，快点动手啊，再这么下去咱俩就成肉饼了。”

　　楚洛吼了一嗓子：“闭嘴，信不信我把你扔出去。”

　　“你敢？”

　　“试试？再不闭嘴，我摔死你。”

　　楚洛发狠说了一句，这一下小雅不敢说话了，那两年的时间，小雅欺负楚洛已经成为一种习惯，但是小雅很明白楚洛的性格，真要是执拗起来，真能把她给扔了。

　　可是小雅心急，按她算计，再不出手做点什么减缓下落速度，摔也摔死了。

　　“哼，摔死你。”

　　“别吵，你放心，我楚洛是个男子汉，就是摔死，我也垫在你下面。”

　　……！

　　小雅一皱眉，看着楚洛的后脑勺，嘴角露出一抹笑意。

　　然而，就在楚洛熟悉了自己加上小雅重力之后，双掌接连挥动。

　　啪啪啪！

　　一道道气劲被他打出，这些气劲击打在下方岩壁上，楚洛便借此抵消下落的力道，但是，两人的重量，这样做根本还不够。

　　楚洛脸色变得十分紧张，的确到了生死攸关的时刻，楚洛双臂晃动，一股股柔和的灵力产生，那小雅顿时惊讶的道：“灵力？呆子，行啊你，这几天你跑哪去了，实力居然猛增到这个程度，能施展灵力了？”

　　“闭嘴。”

　　“你……哼，等我恢复了，看我不收拾你！”

　　小雅不再言语，楚洛单手化成爪的形状，冲着那山岩一比划，灵力就好像一只利爪，顿时将那山岩上一个石块抓过来，楚洛用力一脚踩在那石块上，下落的力道便轻了几分。

　　小雅点了点头，看着楚洛的眼神也充满了疑惑。

　　这才多长时间？这呆子的实力居然如此突飞猛进，真是奇怪。

　　但是这一次小雅没敢开口。

　　就这样，二人下落，有些意外的是，这悬崖竟是比孤峰还高，楚洛此时已经精疲力竭，就在楚洛几乎耗尽了灵力的时候，看到了下方一片翠绿。

　　楚洛已经无法保持平衡，最后一回身，紧紧将小雅抱住，再一用力，自己便到了小雅的身下。

　　二人刮着树枝，最后重重摔在了地面上。

　　砰！

　　楚洛只感觉巨力传来，当即胸口发闷，一口血喷出去，昏迷了过去。

　　小雅没有受到什么伤害，此时见到楚洛昏死过去，当即喊道：“呆子，呆子你怎么样，呆子，你怎么真这么做。”

　　小雅检查了一下楚洛，发现楚洛的情况十分糟糕，周身筋脉混乱，体内灵力耗竭，气若游丝，好似随时可能毙命，这一刻，小雅有些迷茫了。

　　几息之后，小雅仰首望天，眼神有些迷茫的说：“父皇，您总说，人类是最邪恶最可恶的，人都是坏的，他们为了掠夺，多年前就残杀我们龙族，可是他，为什么要救我呢？”

　　视线挪回到楚洛身上，小雅似乎在做什么决定。

　　然而，就在百息之后，小雅的表情坚定起来。她双手放在胸前，而后徐徐上移，到了咽喉之时，小雅张开了口，一枚火红色的珠子从她的口中飞出。

　　龙珠，龙族至宝，也是龙一身精华的所在。

　　传言，龙皇的龙珠，有活死人肉白骨的功效，甚至能让一个武修者直接提升数个境界，所以，龙族才成为人族捕杀的对象，到现在不得不隐藏遁世。

　　小雅将龙珠控制在楚洛的上方三尺距离，那龙珠放出阵阵红光，将楚洛的周身笼罩，竟是在梳理楚洛的筋脉，恢复楚洛的灵力，然而，龙之力的级别很高，楚洛这一次也因祸得福，在龙珠的滋养下，非但保住了性命，那迟迟无法突破的境界，竟是得到了升华，一跃从神基境二重天境，达到了神基境三重天。

　　一炷香的时间过后，小雅收回了龙珠，此时的小雅，脸色苍白，气息微弱，竟是就在楚洛的身边憨憨睡去。

　　龙珠的强弱，就是龙的实力，小雅用龙珠帮助楚洛疗伤，龙珠消耗太大，小雅的损耗也不小，甚至小雅的龙力都有所下降。

　　如此这般，日月轮转，一日一夜过去，一直到朝阳升起，阳光射在楚洛的脸上，他这才缓缓醒转，被龙珠这么一滋养，楚洛现在倒是精神抖擞。

　　昏死之后发生了什么，楚洛并不知情，此时他检查了自己一下，顿时惊讶无比。

　　“我，竟然没事？而且，而且境界居然提升到了神基境三重天，这是怎么回事？”

　　几息之后，楚洛看到了小雅。

　　“小雅，小雅，你怎么样？”

　　楚洛为小雅检查一番，发现小雅只是十分微弱，性命无碍，这才放宽了心，楚洛从乾坤袋里幻出来一件衣服，给小雅盖上，然后站起身来。

　　观察了好久，楚洛有些犯难了。

　　“这下可糟了，这谷底四壁都是悬崖，没有出路，下来都这么费劲，怎么上去啊？小雅要是恢复了，幻化龙身就简单了，可是看样子，没个数月根本不能，可是距离小师妹出嫁时间可是不多了，怎么办，怎么办？”

　　楚洛在谷底四下寻找，却发现这山谷就好像一个盆底。

　　最后，楚洛来到一片岩壁之下，那岩壁有些奇怪，攀爬的藤蔓极多，明显要比其他地方多，楚洛便好奇的走到近前，然后将那些藤蔓清除，顿时，一个山洞显露了出来。

　　“这里怎么有一个山洞？”楚洛好奇的嘀咕了一句。

　　然而，正在此时，洞内猛然飞出一群蝙蝠，楚洛下意识的警觉起来，闪身后退，定睛观看，洞内一片漆黑。

　　“何人竟敢在外偷窥，饶我清闲……咳咳，咳咳咳！”

　　楚洛猛然一惊，这洞内居然传来一个苍老的声音，洞内有人？


第013章 掌门师伯！

　　楚洛没敢轻举妄动，而是闪身退开，回到小雅的身边。

　　在这种情况下，保护小雅的安全是第一位的，但是楚洛又担心那洞中之人出来，于是他呼唤小雅。

　　“小雅，小雅快醒醒，咱们必须离开这里。”

　　“小雅，小雅？”

　　神龙的恢复之力是相当强的，经由楚洛这么一喊，小雅果真缓缓睁开了双眼，虚弱之中的小雅还不忘斥责了一声：“喊什么喊啊，我又不聋。”

　　见到小雅醒转，楚洛大喜。

　　“快起来，我们离开这里。”

　　从楚洛此时的表情上，小雅看出来一定有事。

　　小雅缓缓起身，皱眉问道：“你这是怎么了，难不成，是他们追来了？”

　　“哎呀，没有，你现在重伤在身，我们必须多加小心。”

　　小雅不解的道：“既然他们没追来，此地又没邪魔野兽，你慌什么啊？”

　　楚洛这才指了指不远处的岩壁，轻声道：“那边的山洞里，有人。”

　　哪知，小雅不听还好，这一听说有人，反倒是好奇起来，居然向着楚洛的指向走了过去。

　　“喂，你干什么？你给我站住。”楚洛急忙追上去，挡在小雅身前。

　　小雅看了看楚洛，笑道：“跳崖前你还吵着要拼命，悍不畏死的，现在怎么怕成这样啊？”

　　剑眉一挑，楚洛气呼呼的道：“什么？我说你这小丫头怎么不识好歹，我怕什么？你难道不知道自己的处境，只要是个人都想要你的龙筋龙骨，真要是碰见个高手，你知道你什么下场？”

　　小雅襟了一下鼻子。

　　“呆子，你好像很关心我啊。”

　　楚洛眉角一挑，说道：“这都什么时候了，你还有心在这开玩笑？”

　　小雅笑道：“看看，还急了。喂，你说这是什么地方，你看看，四面全是峭壁，这里连走兽都没有，竟然有个人躲在这里，你就不觉得好奇啊？”

　　“这个。”

　　楚洛要不是担心小雅的安危，恐怕早就进洞去了。

　　好奇之心人皆有之，而且楚洛本是一个胆大之人，怎有不去一观究竟的道理。

　　“看看，你也很好奇吧，哎，走吧，去看看，你们人类不是有句话吗，叫做是什么不是什么来的。”

　　楚洛无奈的摇了摇头，叹道：“什么乱七八糟的，那叫是福不是祸，是祸躲不过。”

　　“对对对，就是这句。”

　　楚洛也的确想一看究竟，他看了看小雅，恢复的不错，于是便回道：“好，但是一切要小心，必须听我的。”

　　“行行行，听你的听你的。”

　　于是，两人这才走向神秘的山洞。

　　楚洛在前，小雅在后，两人来到洞口，往里看一片漆黑。

　　“就是这里？”小雅指了指山洞问道。

　　楚洛点了点头：“恩，就是这里，刚才我听到里面有个苍老的声音。”

　　正在此时，小雅的脸色变得严肃起来，口中下意识的嘀咕：“奇怪啊，奇怪。”

　　楚洛当即问道：“什么奇怪？”

　　小雅看了一眼楚洛，似乎在回忆什么，计息之后这才回道：“我有种熟悉的感觉，可一时也说不出来，这洞内的气息，我似乎见到过。”

　　“什么？你见到过？”

　　“恩，应该是，只是我一时也想不起来了。”

　　疑问重重，楚洛的好奇心越来越重。

　　“你在外面，我进去看看。”

　　“不行，我跟你一起去。”

　　楚洛眉宇紧皱，可小雅眼珠瞪的溜圆，楚洛实在没有办法，这才对小雅说：“跟紧了，一切小心。”而后，迈步走向洞中。

　　走了几步，山洞转弯，又走几步，又转弯，没想到这样一个小山洞竟然还如此曲折蜿蜒，转了三个弯之后，楚洛的面前居然出现了一点光亮。

　　楚洛再次叮嘱小雅一定小心后，这才走过去。

　　一直走到尽头，竟是一个石室，石室面积不大，墙壁上嵌着一枚光珠，那光亮便是由它发出。

　　然而此时，就在石室的最中央，有一个人。

　　楚洛当即挡在小雅的身前，却不料小雅惊呼一声，用很愤怒的口气道：“是你？”

　　楚洛很气愤，谆谆告诫不让小雅胡来，没想到这小雅倒是喊了一嗓子，但是事已至此，楚洛已经全力戒备，做好战斗准备。

　　定睛看去，对面坐着的是一个老者，老者面色苍白，满头银白长发乱蓬蓬的，挡住大部分脸庞，整体来看，给人一种病病歪歪，随时可能死去的感觉。

　　楚洛借着微光细看，越看越感觉，对面这个老者十分面熟。

　　再仔细看了看，这一次轮到楚洛大喊了一声：“这……怎么，怎么会是……？”

　　小雅倒是一愣，看了看楚洛道：“你认识他？”

　　楚洛脸色铁青，轻声道：“这是，这是我掌门师伯啊。”

　　这一刻，楚洛似乎明白小雅为什么会很愤怒了，两年前小雅就是因为跟掌门师伯交手，这才负伤来到孤峰之顶的，听闻那时候的掌门师伯也负伤了。

　　可是掌门师伯怎么跑到这里来了？

　　现在玄武宗都说掌门师伯将掌门传给师傅之后就消失了，没想到却是躲在这里，楚洛满头问号。

　　楚洛对掌门师伯的印象还是不错的，此刻认清之后，急忙上前跪地招呼道：“弟子拜见掌门师伯。”

　　老者的确就是玄武宗掌门，到此时几乎已是油尽灯枯，他早就发现了小雅的气息，可是却无力去做些什么，本以为自己完了，没想到此时出现一个少年跪在自己面前，还管自己叫掌门师伯。

　　老者看了看楚洛，印象并不深刻，毕竟楚洛离开玄武宗已有六年之久。

　　“咳咳，你是？”

　　楚洛回道：“我是玄武宗弟子，楚洛啊。”

　　老者微微皱眉，又问道：“你的师傅是哪一个？”

　　“我师父是玄武宗六长老，莫林。”

　　老者眉角一挑，似有惊喜之色，说道：“你是莫林师弟的弟子？”

　　楚洛将自己六年前被罚的事情说出，老者这才有了印象，片刻之后，老者看了看楚洛身后的小雅，面色顿时为之一寒。

　　“你怎么与这孽障在一起？”

　　小雅眼眉一立，怒道：“老家伙，你说谁是孽障，信不信我一口火把你烧成炭。”

　　“你，好狂妄的孽障，本座杀了你，咳咳咳。”

　　“哼哼，你有那个本事吗？”

　　楚洛万万没想到，他们两个居然开始闹起了矛盾。无奈之下，楚洛只好调停一下：“小雅，你少说两句，误会误会。”

　　“你怎么不让他少说，是他先骂我的。”

　　楚洛又转向老者，含笑道：“掌门师伯，她不是什么孽障，是我的朋友，您就少说两句吧。”

　　哪知老者面色一变，沉声道：“楚洛，你可还是玄武宗弟子？”

　　“是啊，晚辈当然是。”

　　“那本座的话你听是不听？”

　　楚洛不置可否，缓缓点头道：“听，当然要听。”

　　老者沉吟一声道：“嗯……好，你马上给我杀了这孽障，它的龙珠龙血，都是上好的修炼灵材。”

　　闻听此言，楚洛当即变了脸色，但还没等他说话，只听得小雅愤怒的吼道：“老东西，我先烧死你，你们这些无耻贪婪的人类。”

　　楚洛急忙将小雅拦住，而后转回身，严肃的看着老者，说道：“掌门师伯，恕弟子不能遵命，万物皆有生的权利，我绝不会为了那所谓的灵材，去残杀无辜，更何况她是我的朋友。”

　　老者用手缓慢的挡开面前乱发，浑浊的双眼打量了楚洛好几个来回，几息之后，老者竟是发出一阵怪笑，笑的楚洛不明所以。

　　“呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈哈。”

　　“掌门师伯，您这是何意？”

　　老者笑完，表情重归严肃，而后缓缓点了点头道：“罢了，罢了，没想到我玄武宗，还能有你这么一个中正之人，不错，不错啊，咳咳，咳咳咳。”

　　楚洛这才明白，原来掌门师伯是在试探自己，可是，两年前掌门师伯与小雅的恶斗是怎么回事？还有，掌门师伯怎么会躲在这隐秘的山洞之中，这一切究竟是怎么回事？

　　小雅也很不理解，看着面前这个老头，总感觉很奇怪。

　　百息之后，楚洛这才上前，问道：“掌门师伯，这究竟是怎么回事啊？您为什么会躲在这里，您的伤又为何这么重？”

　　那老者对着楚洛缓缓摆手，待到楚洛到了近前，才勉力将事情的原委讲述了一下，只听得楚洛勃然大怒，气愤之下竟是一拳将地面砸的龟裂开来。

　　“畜生，这群畜生，原来一切都是个阴谋。”

　　楚洛愤怒站起，此时的脑海中，只有两个字，恶毒，无比的恶毒。

　　原来，两年前的小雅是躲在一处山坳中修炼，当时被二长老发现，可二长老不是那小雅对手，二长老便精心策划了一个阴谋，一个非但只是针对小雅的阴谋，二长老设计了一个一石二鸟之计。


第014章 发笔小财！

　　二长老命人屠杀了山下一个小山村，并做成像是被猛兽袭击的样子，然后导引掌门师伯，发现了正在潜修的小雅。

　　如此一来，掌门师伯在两年前便与小雅恶战，两败俱伤。

　　当时楚洛还以为掌门师伯也是为了龙珠等等，可是现在终于明白，竟是陷入了二师伯的彀中。

　　掌门师伯实力大减，小雅也身负重伤，二师伯便看到了机会。

　　一来，寻找小雅，企图将之击杀夺取龙身上的宝贝，二来，趁着掌门师伯闭关疗伤，他便开始笼络其他几位长老，妄图夺权。

　　计策不可谓不毒，不过进行的似乎不那么顺利，起码到现在，目的还没有完全达到。

　　楚洛又追问了一下：“掌门师伯，那你怎么会躲在这谷底？”

　　老者长叹一声道：“哎，我隐约间感觉到了他们的阴谋，所以，准备提前将掌门之位传出，没想到这更激怒了他们，竟是在我疗伤之时偷袭与我，我伤上加伤，最后被打落这悬崖之底，能够撑到现在已经很不容易，好在，老天有眼啊，没想到我还能遇见一个有血性的门中弟子。”

　　楚洛气的咬牙切齿，满脸杀气。

　　“洛儿，你过来。”

　　老者缓缓摆手，似乎是用尽了全力。

　　楚洛来到近前，有些不解，却见老者单手一挥，地面上便多了几件物品。

　　一块黑色的玉牌，散发着古朴气息。一把铜色的长剑，透露着阵阵杀气，还有几张符纸，几个小瓶子，外加两本秘籍。

　　楚洛面露惊色，单凭第一感觉，这地上的东西都是宝贝。

　　“掌门师伯，您这是？”

　　老者有气无力的看着地上几件物品，轻声道：“洛儿，你且听我说，本座心血耗尽，油尽灯枯，今日能与你在此地相见，也算有缘，这几件东西，是我玄武宗的至宝，就交到你的手中，只盼你能好生利用，替我清理门户。”

　　“掌门师伯，您……！”

　　“咳咳，听我说完。呵呵，小子，自从你和你师傅一起来到我宗，我就看得出来，你小子的身份绝不寻常，眉宇间颇有龙虎之气，恐怕绝非池之中物，六年的磨砺，你是龙隐其锋，现在恐怕到了你锋芒毕露之时，切记，万事以善为本，切不要胡乱杀伐，惹得天怒，咳咳……”

　　此刻，老者的双眼紧盯楚洛，那眼神让人心里发毛，他用尽最后的力气对着楚洛说：“洛儿，就在你和你师父进入山门不久，随后而来的还有一个黑袍老者，他一直跟在你二师伯的身边，此人十分神秘，而且我隐隐的感觉到，他，咳咳，他是冲着你来的，恐怕你二师伯的所作所为，也是受了此人指使，我一直暗中调查，却无法查明此人的真正目的。你，千万小心，千万，千万。”说完，老者头一歪，魂归九天。

　　不说还能好些，这一说，楚洛当即就愣了。

　　我和我师傅是一起来的玄武宗？

　　我的身份绝不寻常？师傅说我是捡来的啊，我能有什么身份？

　　还说什么龙虎之气，并非池中之物等等，这都是哪跟哪啊。

　　还有这个黑袍老者，楚洛似乎一点印象也没有，而师父说此人是随着自己和师傅而来，难道，真是冲着我和师傅来的？可他究竟是为了什么。这一刻，楚洛忽然间感觉双肩有些发沉，似乎这所有的事都有一条暗暗的线串联着，而这条线就是，我是谁。

　　见老者断了气，楚洛急忙招呼：“掌门师伯，掌门师伯。”

　　老者没了气息，楚洛不免有些伤心，正在此时，小雅的声音传来：“呦呦呦，不错嘛，呆子，这一下你可算是发了笔小财啊。”

　　楚洛才发现，小雅正很有兴趣的摆弄地上那几件物品。

　　“小雅，你干什么？”

　　楚洛声音略大，小雅顿时皱眉道：“喊什么喊啊，那老头死了，这些东西都是你的啦。”

　　“不许你对我掌门师伯不敬。”

　　“哎呦，好了好了，他都死了，两年前就是他把我打成重伤的，要不是看在你的面上，我早就把他烧死了。”

　　楚洛白了小雅一眼道：“你误会他了，掌门师伯也是受了奸人的挑唆，把你当作了为祸人间的孽龙，否则不会非要将你除去。再者说，如果不是掌门师伯将你打伤，咱们也没有机会遇见不是？”

　　小雅冲着楚洛做了个鬼脸。

　　“耶……说不过你，哼，不过这老头的意思很明显，让你帮他报仇，这地上的东西是他送你的，你有什么不能拿的？”

　　楚洛缓缓回身，沉默了许久，这才接受了现实。

　　的确，这些都是玄武宗的宝贝，掌门师伯是留给自己的。

　　第一件，写着玄武二字的黑色令牌，楚洛虽未见过，但第一时间想到的就是，掌门令箭，玄武令。

　　这东西代表玄武宗掌门至高无上的权力，掌门师伯虽然口传掌门之位给师傅，但心怀鬼胎的二师伯，就是因为师傅手中没有玄武令，这才不服从号令。

　　其实楚洛清楚，就算是师傅有这令牌，二师伯还会找其他理由。

　　没想到这令牌落在自己手里，忽然间，楚洛感觉到肩头的担子沉了不少。

　　将玄武令收起，目光落在铜色长剑上。

　　宝器的级别，与武技相差不多，也是分为凡、人、地、天、王、圣、神几个级别，每一个级别又分上中下三品，细分之下，还有极品之说。

　　将长剑拿起，剑身上尽是古朴的花纹，这柄铜色长剑，给人一种古朴的幽香之气，同时，隐隐的含着杀气。

　　“这是，玄铜古剑？掌门师伯专用的宝器，听说是件人阶极品宝器，削铁如泥，切金断玉，十分难得。”

　　只要是武道修炼者，对宝器都是情有独钟的，莫说人阶极品，就是凡阶的宝器，那也十分难得，很多武修者甚至会为争夺一件宝器拼了性命。

　　不过，楚洛暂时还未练剑，喜欢归喜欢，只能暂且先收起来。

　　继续看，几张符咒，符咒也是很神奇的一种辅助物品，随着级别不同，能力不等，传闻一些上古符咒，竟是能召唤魔界神兵，有的能让人金刚不灭，等等，传的神乎其神，目前的楚洛也无法接触。

　　眼前这几张，显然都是掌门师伯多年积累。

　　千里神行符，灵隐符，金刚护体符，千里传音符，避水符，避火符，避瘴符……！

　　“都是宝贝，哎，没想到，掌门师伯一生的积累，倒是成全了我。”楚洛无奈苦笑，将符咒都收起来，今天的收获，实在是非同小可。

　　接下来，是那几个小瓶子。

　　楚洛深知，这些都是承装丹药的，丹药也是极其难得的修炼辅助品，与符咒和宝器相比，丹药是辅助与内，对武修者的境界提升，受伤复原等有益，传说中的九转神丹，大罗金丹，那可都是能让人死而复生的。

　　一共五个小瓶子，颜色不一。

　　“天疗丹，理气化瘀，调整内息。”

　　“龟息丹，收敛气息。”

　　……

　　“嘶……这一瓶，竟是小罗丹？”

　　前面几瓶，楚洛还不是很感兴趣，但是这种小罗丹楚洛听说过，这是一种专门用来提升修为所用，能够为武修者提供灵力，以前楚洛没有达到神基境，无法利用灵力，自然也用不到这小罗丹，然而对于此时的楚洛来说，这小罗丹是极其难得。

　　笑容堆垒在脸上，楚洛万分惊喜，真没想到，多次自己都身处险境，化险为夷不说，竟还能因祸得福，真是不错。

　　然而，惊喜还没有达到顶点。

　　收起了几个小瓶子后，楚洛的目光落在了那两本秘籍上。

　　秘籍，楚洛情有独钟，10分契合度的惊雷拳可是让楚洛受益良多，到现在，似乎还没有将惊雷拳的全部威力和隐藏能力发掘出来，要知道，惊雷拳单论级别已经是最低了。

　　面前这两本，存放在掌门师伯手中，品级怎低得了？

　　越是高级的武技和功法，越容易与修炼者产生高契合度，如果功法的级别提高了，契合度也高的话，那才是最完美的，高级功法的可贵之处也是在此，功法的级别高低，并非完全指的是威力，与武修者是否容易产生契合也是很主要的。

　　可以这样说，如果是一部圣级的功法，一百个人修炼，恐怕一百个人都能产生10分以上的契合度，从而发挥出超强的威力，这才是功法级别高的好处。

　　所以说，一部惊雷拳，最低级的武技，能与楚洛产生10点契合度，这已经算得上极致了。

　　看着面前的两部功法，楚洛心中大喜。

　　这才是最主要的，10分契合度虽然不错，但却不是极致，还有11分12分，甚至是13分或者更高。

　　10分，尚且如此，更高的，威力会怎样？

　　楚洛一时间遐想非非，看着两本秘籍，眼里精光闪烁。

　　将两本秘籍拿在手中，一本发黄，一本泛蓝，楚洛先看了第一本。

　　这本秘籍封皮泛着黄色，显然是有些年头，右上角写着四个字，紫耀玄功。

　　“紫耀玄功？这一本就是掌门师伯所修炼的，人阶上品内修功法，紫耀玄功？”楚洛略显得吃惊，下意识的惊呼一声，小雅走过来，瞥了一眼后不屑的道：“切，有什么了不起的，我们龙族的秘传大法，比这强多了。”

　　楚洛斜睨了小雅一眼：“那你会吗？”

　　“我，我还小，还没得到传承，不过以后。”

　　“那就以后再说吧。”楚洛接了一句，使得小雅冲着他吐了吐舌头。

　　接下来，楚洛抱元守一，书页翻动，楚洛看后，识海中顿时有了结果，楚洛高兴的几乎要跳起来。

　　“10分，居然是10分契合度，武技10分契合度会有隐藏威力，那内修功法达到10分契合度，又会是怎样的效果？”楚洛心中大喜，几息之后，目光挪开，当即看向了剩下那一本。


第015章 没有契合度！

　　这一本略厚，书页泛出蓝色，楚洛定睛一看。

　　楚洛听过，玄武宗虽然只是三流宗门，但是掌门师伯凭着一手绝佳剑技，在诸多三流宗门之中，实力那也是相当强的。

　　所以楚洛潜意识的就认为，难道这本就是掌门师伯的得意剑技？

　　封皮的右上角，赫然写着四个字。

　　“凌、云、剑、诀……凌云剑诀？对啊，好像听说过，掌门师伯所练的就叫凌云剑诀，凌云剑，凌云剑，取的便是凌驾云霄之意。”楚洛逐字念了一下，念过之后，牵动记忆，此刻看着剑谱到不免有些惊讶了。

　　这是一套剑技，剑技也是武技的一种。

　　“听闻这套剑技的品级甚至要比紫耀玄功还高，恐怕是达到了地阶的品级，真没想到，今天我运气如此之好。竟是得了这套剑技，实在难得。”楚洛凝目盯着剑诀，心中暗想。

　　要知道，对于三流武修宗门来说，功法和武技一般都是凡阶和人阶的，地阶的功法便很珍贵了，就是偌大的玄武宗里，地阶的武技也只有这么一部而已。

　　“地阶武技，哈哈，这一次真是赚到了，契合度，要是契合度高一些，甚至超越10分的话，那可就最理想了。”楚洛心里想着，顿时开始翻开书页，神识归位，全神贯注的看。

　　居然是图字结合的，上面甚至标注出了修炼者的穴位和发力点，下面是介绍，真是一本不错的武技。

　　百息的时间，楚洛便将剑诀翻看了一便，按理说，看完一遍之后，楚洛的脑海中就会出现契合度的显示。

　　但是这一次，看完之后什么感觉也没有。

　　楚洛不由得皱了皱眉，暗道：“真是怪了，难道说，这剑技级别较高，我看一遍还不能得出契合度的情况吗？”心里有了这个想法，楚洛倒是转悲为喜，这说明武技与自己的契合度很可能极高。

　　于是，楚洛这一次好好的准备了一番，将心态调整平和，然后聚精会神的将这本秘籍一页一页的翻看起来，甚至每一个动作，每一个字都看的很仔细。

　　这一次足足看了一炷香的时间，楚洛才翻到最后一页，而后楚洛缓缓闭上双眼，等待着脑海中那神秘的契合度出现。

　　时间一点一滴的流逝着，久违的契合度依旧没有出现。

　　然后，楚洛心有不甘，怀疑是不是由于剑技契合度太高，他翻看了第三次，第四次，一直到翻完第五次，楚洛有点泄气了。

　　“居然没有契合度，就算是最差的武技，就算是1分2分，那也应该有个显示才对，难道说我的这个本领失去效用了？”这个念头好像巨锤一样猛砸楚洛心房，楚洛能有今天，全凭这个本事，楚洛现在的信心也是由此而来，但是如果这个本领消失了，那就等于以后与常人无异，优势尽无。

　　楚洛急忙又拿出方才的紫耀玄功，一番观察，契合度10，清清楚楚的显示在脑海里。

　　为了确保万无一失，楚洛又将惊雷拳的拳谱看了一遍，契合度10，显示的也很清楚，还有那本契合度9分的追风腿，同样，这些武技在楚洛的脑海中都有显示。

　　这一下可让楚洛摸不清头脑了，这说明自己的特殊能力没有消失，可是既然没消失，为何却看不了这一部剑谱？难道是因为剑谱的级别太高？可是就武技的级别而论，地阶也算不上什么太高的武技，怎么可能是因为级别问题看不出来？

　　“奇怪奇怪。”

　　楚洛反反复复的研究了多次，依旧是一个结果。

　　最终，楚洛只好有些灰心的先把凌云剑诀收了起来，本以为这本剑技才应该是最大的惊喜，没想到，反倒是最后的时候泼了一盆冷水。

　　小雅发现楚洛脸色有些难看。

　　“呆子，你这是干什么，跟吃了苦瓜一样。”

　　楚洛看了看小雅，淡淡一笑道：“没什么，我们将掌门师伯安葬了吧。”

　　“哼，我才不管，哼。”

　　小雅哼了两声转身出洞去了，楚洛无奈的摇了摇头，而后将掌门师伯的尸体背出山洞，找了个风水之地掩埋。

　　待到这一切完结，楚洛和小雅看着四周高耸的群山犯了愁。

　　“这可怎么出去啊，小雅，你什么时候才能幻化真身？”

　　小雅摇了摇头道：“恐怕没个三五个月是不行的。”

　　“三五个月？那可不行，我必须要尽快离开这里。”

　　小雅瞥了楚洛一眼，笑道：“呵呵，你那么着急干嘛，这里也算山清水秀的，在哪还不一样，出去了，万一又被那些恶人发现，弄不好命都没了。”

　　“不行，算算时间，小师妹还有一个多月就要嫁给庞云那奸贼了，我必须要及时赶回去制止。”

　　小雅轻挑眉角，发现楚洛似乎很紧张这个所谓的小师妹。

　　“小师妹，你哪出来个小师妹？哦……是不是在孤峰的时候，来看过你两次的那个小丫头？”

　　楚洛轻轻点头，却听得小雅哼了一声。

　　“哼，我以为你干什么那么着急，原来是想人家了，真不要脸。”

　　说完，小雅转身气呼呼的走了，楚洛一愣，看着小雅的背影很木讷的嘀咕：“我？不要脸？这跟我去救小师妹有啥关系？吃错药了吧你。”

　　之后，楚洛又在谷底寻觅了好长时间，最终还是一无所获。

　　当初在孤峰，楚洛凭着从小雅那学来的腾挪之法，上下虽不容易，也能办到，但是这个山谷竟然比孤峰只高不低，而且岩壁是出奇的光滑，下来倒是好说，想上去必须要有便于抓住的点。

　　如果上到一半，忽然间摔下来，那可就危险了。

　　楚洛不敢冒这个风险，最主要的是，总不能自己一个人上去，还要把小雅也带出去才好。

　　如此这般，又过了一日一夜，小雅情绪好转，总看到楚洛愁眉不展，小雅这才板着脸到楚洛近前。

　　“喂，呆子，你很在意那个小女孩么？”

　　楚洛看了看小雅，轻轻点了一下头：“这六年里，我甚至被所有人遗忘，但只有小师妹会记得我，在我心里，他就跟我的亲妹妹没什么分别。”

　　“亲妹妹？”

　　“干什么那么惊讶，你能不能别总是一惊一乍的。”

　　小雅笑了笑道：“我听说，你们凡人亲兄妹是不能成亲的，是吧？”

　　楚洛眉宇紧皱，用很奇怪的眼神看了看小雅。

　　“你在那胡说什么呢，这有关系吗？”

　　“嘻嘻，呆子，你现在是什么境界？”

　　楚洛无奈的瞥了一眼小雅，好在已经习惯了，两年来，这个小雅总是机灵古怪，让人摸不清她脑子里都是些什么，而且，对人间之事还似懂非懂，有的时候来了脾气不管三七二十一就动手，真让人难以招架。

　　“我啊，已经到了神基境三重境界。”

　　小雅一双大眼睛眨了眨，说道：“跟那些老头差多少，他们都可以踩在飞剑上啊，你办不到吗？”

　　一语点醒梦中人，楚洛恍然大悟。

　　“喂，那叫御剑飞行。”

　　“对，你不能么？”

　　这个主意不错，楚洛有些欣喜，可几息之后又皱起眉头。

　　“喂，你倒是说话啊，信不信我……！”小雅习惯性的举起拳头，准备往楚洛的头上敲去。

　　楚洛本能的躲了一下，惹得小雅莞尔一笑。

　　“御剑飞行需要通玄境的实力，我现在还远着呢。”

　　小雅欢快的直接站了起来，笑道：“我们试试啊，你这样也想不出办法。”

　　在小雅的折磨下，楚洛最终起身，准备试一试这御剑飞行之法。

　　御剑飞行，讲究的是人与宝器必须具有一定的默契，最主要的是，飞行时，施展之人必须要向飞剑提供一定的灵力，驾驭飞剑，遨游九天之上。

　　这也是很多人梦寐以求的，在玄武宗之内，弟子中根本无人能办到，就是八大执事也不行，只有几位长老才有这个本事。

　　所以楚洛才不抱有什么希望。

　　在小雅的注视下，楚洛幻出玄铜古剑，掌门师伯已死，剑中印记随之消散，楚洛很轻松的就把玄铜古剑滴血认主了。

　　单手化为剑指，楚洛将剑抛弃。

　　然后，两双眼睛看着玄铜古剑自由落地。

　　当啷！

　　一次，不行，两次，不行，数十次，这玄铜古剑倒霉的被一次次摔在地上。

　　“呆子，试试用心去感受你的剑，你这么硬来怕是不行。”

　　宝器都有自己的灵性，级别越高，灵性越强，这也是宝器和普通铁器的主要区别之一。

　　而后，楚洛缓缓闭上双眼，用心去感受玄铜古剑里的生命气息，很奇怪的感觉似的楚洛心中一惊，这是他第一次与物体之中的生命力交流，那种感觉很微妙。

　　不论是多么强的神，所有的本领也不可能是与生俱来，都是需要一点点的积累，一点点的磨砺，楚洛，也只是迈出了第一步，却是最主要的一步。

　　足足一盏茶的时间过后，楚洛猛然睁开双眼，这一次，他并没有生硬的将玄铜古剑丢向空中，他很轻柔的将古剑放在自己眼前的空间，那感觉，就好像对待自己的亲人一样。

　　然而，当楚洛缓缓收手之后，玄铜古剑竟然真的悬浮在了空中。

　　“耶，太棒了，你做到了。”

　　当啷！


第016章 御剑飞行！

　　楚洛还没来得及高兴，耳边一个尖锐的声音传来，结果刚刚悬浮的玄铜古剑直接摔在地上。

　　楚洛无奈的白了小雅一眼，小雅很调皮的缩了一下脖子，吐了吐舌头。

　　不过，楚洛还是很感激小雅的，他们之间互相调侃已经成为习惯。

　　有了第一次，楚洛经过一段时间的专研，做到让长剑悬浮是没问题了。

　　但是，玄铜古剑悬浮只是第一步，楚洛尝试上去，长剑根本承受不了重力。

　　这就要求楚洛必须向玄铜古剑输出足够的灵力。

　　楚洛尝试一番，凭着自己神基境三重天的灵力，根本无法办到，他也明白了，为什么只有达到通玄境才能做到御剑飞行。

　　数次失败之后，楚洛仰首望天，双拳紧握。

　　“都怪我楚洛无能，不行，我一定要不能让小师妹陷入火坑。”

　　而后，楚洛继续练。

　　小雅无奈的说：“你在这里做这些没用的，倒不如去闭关修炼了。不是境界不够么，那就修炼呗，总比你这样无聊好得多。”

　　楚洛盘算一下，的确如此，眼下这也是最可行的一个办法了。

　　啪，楚洛打了个响指，而后进了山洞。

　　“喂，你这人怎么这样，一句话也不交代就走了？”小雅气呼呼的冲着山洞喊了一声。

　　似乎，楚洛显得有些呆呆傻傻，也是因为心中太过挂牵。

　　现在楚洛细想，自己从脱凡境到神基境才用多久？

　　而且，现在又有了10分契合度的紫耀玄功，修炼速度肯定还要加倍，一个多月，突破到通玄境也不是没有可能。

　　最主要的是，10分武技会衍生出隐藏能力，那么内修功法会怎样？楚洛万分期待。

　　如此去想，动力十足。

　　修炼。

　　抱元守一，按照脑海中紫耀玄功的运行方式，楚洛盘膝打坐，八穴齐开，八脉相连，楚洛的体内就好像一个连锁的工厂。

　　灵力从空气中顺着八穴涌入他的体内，不断的殷实八穴之中的灵力环，灵力环的作用就是调剂楚洛周身灵力，所以，灵力环越强，楚洛的境界越高。

　　然而，随着楚洛修炼，竟是发现，原本乳白色的灵力环，竟是逐渐变成了紫色，淡紫色。

　　“紫耀玄功？难道修炼出来的灵力都是紫色的？这意味着什么呢？”

　　“10分契合度，究竟有什么效果呢？”

　　楚洛观察自己的变化，心中万分不解。

　　……！

　　外在有10分契合度的功法，且不说隐藏效果是什么，吸收速度自然也要提高。内在，楚洛有掌门师伯留下的小罗丹，虽然不是很多，这小罗丹却是三品的，一颗爆发出的灵力，足以让楚洛吸收三个日夜。

　　短短八日。

　　楚洛周身紫光乍闪，突破。

　　神基境，第四重。

　　如此速度，既在意料之中，也在预料之外。

　　之所以这样说，是因为，饶是天之骄子，资质极佳，想要从三重到四重，最快也需要月余时间。

　　但是按楚洛的年纪，修炼10分契合度功法，八穴同开，八脉相连，再加之三品小罗丹，清幽的修炼环境，坚毅的修炼之心，有这个速度就不足为奇了。

　　楚洛没有停下的意思，四重境界依旧无法御剑而行，时间已经不多了，他很清楚，每一个层次的提升，照比之前都要付出数倍乃是数十倍的努力，尤其这一次自己要跨越境界，一个月，很艰难。

　　这段时间，小雅也不打搅楚洛，而是躲在角落里，吸取日精月华恢复伤势。

　　时光荏苒，日月如梭。

　　山中如一日，世上已千年，转眼间，二十天匆匆过去。

　　这一日，小雅正在修炼，忽然闻听山洞中传来一声爆喝。

　　“啊……喝！”

　　小雅被吓了一跳，听这个声音，倒像是突破境界后的呼喊，于是，小雅急忙跑了过去。

　　嗖！

　　一道身影从洞穴内窜出，上窜下跳，一道道劲气从他手中打出，劲气之中竟是伴有淡紫之色。

　　砰，砰，砰！

　　小雅的面色顿时变了，这哪里是突破境界，这是要走火入魔的征兆。

　　武道修炼，讲究的是心平气和，人要与自然相交融，楚洛心中有杂念，潜意识的想要快，却不料适得其反，体内灵力乱窜，使得他居然暴走了起来。

　　小雅急忙上前，使出了浑身解数，想要将楚洛制服。

　　但是小雅惊讶的发现，现在的她竟然不是楚洛的对手，这使得小雅很震惊。两年相处，那时候小雅收拾楚洛就跟玩一样，随随便便，但是现在，虽然小雅有伤在身，那也毕竟是龙种，可楚洛挥出的紫色劲气，竟是让小雅感觉到了威胁，不敢靠近。

　　“呆子，你冷静一下。”

　　“呆子，用你的心默念，水若冰清，清影浮萍，天塌不惊……！”

　　小雅焦急万分，冲着楚洛嘶吼，最后嗓子都喊破了。

　　然而，也多亏了小雅最后的几句话，那是小雅儿时听龙皇念起的一段，是一种摒除心魔的法决。

　　一直到日落时分，楚洛终于因为体力耗竭这才昏死了过去。

　　小雅这才得以靠近。

　　小雅竟是不惜伤上加伤，再次用龙珠帮助楚洛治疗，要知道，单单这一次使用龙珠，小雅这段时间的修炼就完全白费了。

　　次日清晨，楚洛悠悠醒转，一睁眼，楚洛吓了一跳。

　　迎面就是小雅的那张脸，当时小雅正在仔细观察楚洛，两张脸距离只有半尺，甚至能感受到对方的呼吸。

　　楚洛惊呼一声，身子直接窜出去老远。

　　“你干什么？”

　　小雅很无辜的看着楚洛：“叫什么叫，没有我，你早就疯了。”

　　楚洛无语，回忆一番，昨晚情景的确万分凶险。

　　楚洛缓缓站起，顿足捶胸的说：“哎，我没用，我真是没用，虽然我百般努力，竟是无法突破到通玄之境，这可如何是好，还有短短几日，小师妹就要，哎……！”

　　小雅撅了撅嘴，来到近前。

　　“呆子，你真的很在乎她？”小雅很难得有这样正经的表情，楚洛倒是很不习惯。

　　“嗯。”

　　“哎，我也了解你们人类的修炼，是急不来的，你现在到了什么境界？”小雅问道。

　　楚洛也长叹一声，回道：“任我百般努力，却只能达到神基境四重，别说突破到通玄境，就是五重都没达到。”

　　小雅轻轻点头道：“是你的心乱了，太急于求成，反而影响了速度。这样吧，你试着御剑飞行，我来帮你一把，或许我们还是有机会的。”

　　楚洛轻轻摇头道：“没有达到通玄境，根本无法御剑飞行，这是所有修炼武道的人都知道的。”

　　“试一试总无妨吧。”

　　“这，那好吧，我自己先试试，免得伤了你。”

　　小雅的劝慰，使得楚洛心情好了一些，也重新燃起了希望，只是这希望显得有些渺茫。

　　小雅退后几步，楚洛单手一晃，玄铜古剑顿时出现在他的面前，悬浮在空，现在的楚洛，使得玄铜古剑悬浮已经可以自如操作。

　　楚洛看了小雅一眼，小雅回以坚定的眼神。

　　而后，楚洛身形一闪，向着玄铜古剑下落，下落之时，楚洛控制自己的身体，好似鸿毛一样的落在古剑之上，然而，随着楚洛的重力增强，玄铜古剑开始向着地面落下。

　　楚洛神色紧张，这是关键时刻，于是，他控制自己的体内灵力，然后将灵力顺着双腿传输到玄铜古剑之上，这个过程，楚洛尝试了不止一遍，每一次都是没有效果。

　　这一次，也是这样，玄铜古剑还是在下落。

　　然而，不同的是，此时的玄铜古剑上面涌动着一层淡淡的紫色流光。

　　小雅面色稍稍一变，神龙的感应力使得她似乎发现了什么。

　　然而，就在楚洛脚踏飞剑，即将落地，距离地面只有四寸之时，惊人的一幕发生了，飞剑竟然停住了，此时的楚洛脚踏在飞剑之上，双臂平伸，惊讶的看着自己的双脚，满脸震惊之色。

　　“这，这，我办到了，我居然办到了，谁说必须达到通玄境才能御剑飞行的？”

　　楚洛狂喜，他也发现此时自己的不同，居然是紫色的灵力。

　　紫色灵力，由何而来？自然是因为自己修炼了紫耀玄功，而紫耀玄功与自己有着10分的契合度，难道说？

　　难道说？10分契合度的紫耀玄功，使得自己修炼出的灵力，要比别人更强？这才使得自己神基境四重天就能御剑飞行？

　　天呢，这可是在武道修炼悠悠千载的历史上从来没有过的，或者是自己孤陋寡闻，但在玄武宗，绝对是没有过的。

　　“这就是10分契合度紫耀玄功的特殊能力？”

　　楚洛大喜之余，心神一乱，再次摔倒在地，然而这一次他的脸上却满是欣喜，无法言明的欣喜。

　　而后，楚洛再次经过数十遍的尝试，最终竟是脚踏飞剑，在谷中来回穿梭起来，待到十分熟练，楚洛还做出一些高难度的动作，心中不免在想：“什么八大执事，什么亲传弟子，你们办不到的，我能，等着吧，我会让你们震惊的。师傅，你小看的我，回来了。”


第017章 返回玄武宗！

　　第一次御剑飞行，这种喜悦无法言表，对一个人来说，那等于是拥有了鹰的翅膀，然而，很多人修炼也都是为了让别人羡慕，这御剑飞行无疑是很拉风的。

　　然而，楚洛更高兴的是，这等于说，自己的紫色灵力，威力要比旁人修炼出来的强，这还仅仅是一部10分契合的功法，而且，是不是只有这一个隐藏能力还未曾可知。

　　有着神基境，却能发挥出通玄境的力量，这让楚洛惊喜非常。

　　飞了很久楚洛才落在地面，正落在小雅的近前。

　　“小雅，上来，我载你试试。”

　　小雅一撇嘴，显出很不屑的表情，但还是一闪身脚踏飞剑，双手抓着楚洛腰间的衣服。

　　“抓紧了。”楚洛笑道。

　　“哼哼，你自己看着办，你要是敢摔到我，我要你好看。”

　　“好嘞，咱们飞上去。”

　　嗖！

　　楚洛心念一动，玄铜古剑上紫光闪耀，同时，楚洛驾驭飞剑化作一道残影飞射出去。

　　起初，楚洛不敢太快，也不敢太高，毕竟现在是两人的重量，后来就有些无所顾忌了，小雅作为神龙，飞是她的本能，但是现在却不一样，她要完全依靠楚洛。

　　一个急转弯，小雅吓得直接将楚洛的腰抱住。

　　“哈哈，害怕了吧？”楚洛玩心大起，调侃道。

　　小雅气愤，想要伸手去敲楚洛的头顶，楚洛似乎感觉到了，猛然提速，小雅脚下一个不稳，只好收回手再次报住楚洛。

　　“哈哈，哈哈哈，叫你老欺负我，怕了吧？”

　　“哎呦，你掐我……！”

　　……！

　　御剑飞行，楚洛很轻松的带着小雅离开了山坳。

　　最后，两人停在距离玄武宗不远的一个山头上，望着那熟悉的玄武宗，楚洛沉下了脸色。

　　“呆子，你又怎么了？”

　　楚洛长叹道：“哎，为了揭露二师伯的阴险，为了救小师妹于水火，为了师父，这一次我怕是必须要面对他们了。”

　　小雅笑道：“呵呵，你怕么？”

　　楚洛转头瞥了小雅一眼，说道：“怕？离开孤峰的这段时间，我死过了多次，早就不知道什么是怕了，只是，这毕竟是我的家，这些人，也都是我的长辈，真要是动起手来，势必又要杀人。”

　　小雅点了点头道：“你想的太多了，万事有因有果，他们不杀你，你怎会杀他们？而且，这个世界就是这样，当初你们人族残杀其他种族，也不曾想过这些。”

　　楚洛点了点头，片刻之后，楚洛问道：“你要随我一起么？”

　　“怎么，不可以么？”

　　“嘶……这个，你可要知道，他们想杀你不是一天两天了。”

　　小雅仰起头，倔强的说：“切，我才不怕，大不了，我一口火烧死他们。”

　　楚洛无奈的摇了摇头，都说龙族高傲，还真是一点不假，但是楚洛也有些钦佩小雅，虽然有些不知死活，但也洒脱无谓，这一点，自己或许真的想多了。

　　“好，那你就跟在我身边，但是你千万不可乱来，至于身份么，就当是我在村里认的妹妹好了。”

　　“切，我可没有你这呆呆的哥哥。”

　　“那我就不带你去。”

　　最后，小雅终于答应了，龙有龙息，高手完全能够察觉，好在楚洛从掌门师伯那得到了龟息丹，这龟息丹的作用就是隐藏气息。

　　于是，楚洛给小雅服下了一枚龟息丹，又给小雅换了一套衣服，一套男人的衣服，使得小雅看起来像是个男孩子，一切完结，楚洛这才迈步走向玄武宗。

　　楚洛杀死徐春，手中有铭牌，进入玄武宗并不难。

　　然而，当楚洛带着小雅，走到玄武宗西院的时候，远远的看到几个身影，而那个穿着红色劲装，体态玲珑的女孩，就是小师妹。

　　楚洛站定，皱了皱眉。他本想先去找师傅，却恰巧碰上了小师妹。

　　不仅如此，此时还有一个男子站在小师妹的面前，角落中站着两个弟子打扮的人。

　　男子背对楚洛，楚洛第一时间分辨不出。

　　但是楚洛发现，小师妹抬头看了那人一眼，脸色很难看，然后就准备走，可是那个男子竟然横挪一步，将小师妹挡住，不仅如此，那个男子还伸出手往小师妹的肩头探去，小师妹伸手挡开，换另一个方向还要走，那人又是将之挡住，小师妹无奈转身，却被那角落里两个弟子挡住。

　　见此，楚洛的心里便开始燃起怒火。

　　稍稍靠近一些，楚洛便听到了他们的对话，原来，他就是庞云。

　　庞云身为二长老大弟子，资质好，得真传，实力在弟子中公认最强，就是八大执事也未必能胜过他。

　　“呵呵，小师妹，你这是干什么？你早晚都是我的人，还差这么两天？”庞云淫邪的声音使得楚洛双拳紧攥。

　　“滚开，谁说要嫁给你了？”

　　“呦喝，不认账啊？你可是当着众位长老的面答应的，呵呵，这一次，谁也保不了你。”

　　“那，那是你们设计逼我的。”

　　“哈哈哈，对啊，就是逼你的，怎么样？你是不是想去找你师傅？哼哼，告诉你吧，他自身都难保，你要是不从了我，我连那个老东西一起收拾了。”

　　“你，我师父可是掌门师伯亲口传位的新任掌门。”

　　小师妹说完，非但是庞云，就连那两个弟子也哈哈大笑起来，狂妄之极。

　　“哈哈哈哈，新任掌门？我呸，谁承认？他有玄武令么？我告诉你，我师父才是下一任的掌门，你要是从了我，没准我跟师傅求求情，就留那老家伙一条命，若是有半点不从，哼哼，也没关系，我喜欢有味道的。”

　　咔咔，楚洛的拳头攥的发响。

　　身边的小雅表情有些怪异，没有同情，也没有愤怒，似乎在她的印象里，人类就因该是这样子的，楚洛倒是个怪胎。

　　小师妹是玄武宗唯一一个比楚洛小的弟子，小了两月，楚洛平时称呼她为灵儿。

　　灵儿气的胸口起伏，脸上更臊的红晕，可是她断不是庞云的对手，那庞云的手不时伸出调戏，使得灵儿万般无奈，灵儿又不敢喊，因为她知道，如今的玄武宗，已经不会有人帮她说话，来了人，反而会看笑话。

　　“你住手，你……！”

　　正在此时，一只手紧紧的抓住了庞云的胳膊。

　　楚洛忍无可忍，这一抓，将庞云的手臂紧紧抓住，而且用上了不小的力道，那庞云色心当头，戒备自然很低。

　　事发突然，庞云怒道：“是谁他妈的敢管老子的闲事？”

　　然而，当庞云看到楚洛的时候，当即愣住，六年未见，这张脸成熟了很多，更令庞云惊讶的是，楚洛那一双眼，闪着野兽般的寒光。

　　灵儿当即认出了楚洛。

　　“洛哥，是你，你怎么回来了？”灵儿先是惊喜，片刻后便转为担忧，在她看来，此时此刻楚洛的出现，无疑是自寻死路。

　　“洛哥，你快走，他们正要杀你呢，你快走啊。”

　　有了灵儿这句话提醒，庞云当即认出了楚洛。

　　对庞云来说，这是得来全不费工夫，灵儿挂念楚洛这件事，庞云一直耿耿于怀，早就想将楚洛除去，没想到今天自己找上门来。

　　庞云猛然转身，一甩手。

　　没甩开，反而觉得手臂生痛。

　　“楚洛，你是自寻死路，灵儿，你看好了，今天我就让你看看我怎么弄死他。”

　　一甩没甩开，庞云顿时剑眉紧皱，再次用力，这一次激发了体内灵力，奋力一甩，可楚洛的手就跟钢钳一样死死的掐着，甚至要将庞云的手臂掐断一样。

　　这一次，庞云吃痛，额角见了汗水。

　　“你们，你们还愣着干什么，还不给我动手弄死他？”

　　万般无奈，庞云只好冲着那两个弟子怒吼一声。

　　那两人也有些木讷，他们看得真切，庞云竟然无法挣脱楚洛的手，这说明什么？但此时听到庞云怒吼，两人只好挥拳向着楚洛打去。

　　杀庞云，不是楚洛的目的，起码现在不行，楚洛要的是将这一伙人完全灭掉。

　　于是，楚洛放开了庞云的手。

　　冷哼一声。

　　咔！

　　骨脉齐鸣，惊雷一响，楚洛双拳齐出，直接对上那两人的拳锋。

　　咔咔！

　　接下来，是两人拳骨碎裂的声音。

　　“啊……！”

　　那两人吃痛，哀嚎着后退，连蹦带跳，庞云骤然见此不免大惊，暗道：“这楚洛被困孤峰六年，实力怎会如此之强？方才那是，惊雷拳？”

　　灵儿也有些惊呆，微微张开朱红小口，似乎要说什么，但由于惊讶没有说出，待到回过身来，灵儿急忙跑到楚洛身前，关切的说：“洛哥，你快走，现在的玄武宗已经与六年前不同了，你斗不过他们的，你快走啊。”

　　楚洛微微低头，看着小师妹紧张的表情，淡然一笑道：“灵儿，放心吧，我既然回来，就不会走。”

　　“哼，楚洛，你就是想走也走不了，今天，我要将你碎尸万段。”

　　楚洛脸色刷的变了，凝眉看向庞云。

　　“哦？是么？就凭你？”

　　那庞云邪邪一笑，他活动了一下方才被楚洛掐住的手臂，冷声道：“对，就凭我，难道还不够么？”


第018章 大金刚拳！

　　二人剑拔弩张之势，灵儿万分担心，且不说楚洛能不能打得过庞云，这里毕竟是玄武宗的地盘，一旦惊动其他高手，楚洛的处境就很危险了。

　　然而，楚洛也明白这个道理，可事情赶上了，到了这个份上，就算战死也不能退缩。

　　庞云已达神基境五重境界，修炼的更是一部凡阶极品武技，大金刚拳，威猛无比，以刚猛的力道著称。

　　楚洛轻轻将灵儿拉倒一旁，上前一步，活动了一下筋骨。

　　庞云见此，双眼杀气隐现，一双拳也是攥的咯咯直响。

　　几息之后，忽然，庞云箭步上前，速度极快，带动风声阵阵，转瞬间到了楚洛近前，迎面就是一拳，这大金刚拳法力有千钧，此刻拳上更有一层暗金色流光包裹，显然威力惊人。

　　大金刚拳法第一式，金刚降魔。

　　拳未至，楚洛便感觉到了庞云的杀气。

　　数落双臂微微用力，周身肌肉紧绷起来，待到那庞云的拳到面前。

　　咔！

　　右臂骨脉齐鸣，爆出惊雷之声，而后右拳以勾拳的方式打出，楚洛不敢大意，此刻在他的拳上也有暗紫色的一层光芒。

　　这一拳，楚洛直奔庞云的手腕打去，作为一种试探，只是用上惊雷二响之力。

　　砰！

　　一声闷响，楚洛一拳直接打在庞云的手腕处，庞云大金刚拳法威猛不假，但力道尽在拳上，这手腕就显得薄弱一些，被楚洛惊雷二响的拳力击中，庞云的拳顿时失了准头，顺着楚洛的左肩擦过。

　　骤然见此，灵儿倒吸了一口凉气。

　　一拳不中，庞云左拳发出，大金刚拳法第二重金刚破军应声而出。

　　楚洛还是采用同样的方式，单拳猛击庞云的手腕，任凭那庞云拳势刚猛，可无法击中楚洛。

　　就这样，啪啪啪，二人接连过了十几招，楚洛双脚甚至没动一寸，那庞云的大金刚拳就是无法击中楚洛。

　　庞云心头怒起，一个闪身跳回原位，指着楚洛怒骂道：“你个废物，难不成，你认为凭着一套惊雷拳就能胜我？”

　　楚洛双臂自然的抱在怀里，嘴角发出一抹冷笑道：“哼哼，能不能胜暂且不说，不过，看来我不会败。”

　　此时此刻，庞云心里是很震惊的。第一，楚洛六年被困孤峰，实力怎会突飞猛进？每一次楚洛都能击中庞云手腕，这就说明在速度上楚洛已经占优；第二，惊雷拳，庞云也会，甚至能发出惊雷五响之力，也正是因为庞云对惊雷拳很熟悉，才会很不解，为何这楚洛的惊雷响力竟真的如惊雷一般，而威力竟然也如此之强。

　　但是，庞云不相信，也或许是不想相信，极品武技大金刚拳法，就奈何不了一个资质奇差，修炼最垃圾武技的楚洛。

　　于是，庞云也蔑视一笑。

　　“楚洛，看来你是学会了什么特殊的本领，但是，你认为我们这样打会有结果么？你总是想尽办法卸掉我的拳力，这样有意思么？”

　　楚洛笑道：“庞云，我看你是揣着明白装糊涂，武技，打不中人，有什么用？你连我人都打不到，可惜了你那所谓的极品拳法。”

　　“我呸，小子，别太狂了，你可知道这里是什么地方？”

　　楚洛转头四下看了看，回道：“一堆冰冷的瓦砾罢了，住着一群冷血的人。怎么？我们要用舌战解决问题？”

　　狂霸之气从楚洛的身上猛然间爆发出来，气势充盈了院中每一个角落，灵儿面色凝重的看着楚洛，眉宇紧紧皱起，这一刻灵儿忽然间发现，面前的这个楚洛，居然好陌生。

　　变了，变得自己都不认识了，但是，他的身上似乎多了一些成熟。

　　小雅很自然，楚洛目前的狂霸之气，尚且无法对小雅的龙威构成影响。

　　庞云乃是奸邪小人，楚洛身上的浩然狂气，使得他心中难免一惊。

　　“六年时间，这小子怎么变了？真是奇怪啊。”

　　几息之后，庞云耸了耸肩，看似轻松的活动了一下，心中暗想：“此地乃是玄武宗，现在的玄武宗基本掌握在了师傅手中，楚洛啊楚洛，不管你有什么依仗，既然来了，你就别想走。”

　　思定，庞云吼道：“好小子，待我废你手足，看你还狂不狂了。”

　　呼！

　　身法奇快，庞云得到二长老真传，不止会一种拳法，另外，身法和腿法也都是上品的武技。

　　脚踩八卦，躲闪腾挪，一时间也使得楚洛有些眼花缭乱。

　　正在迟疑，耳边恶风习习，那庞云竟是借着诡异的身法闪到楚洛身边，大金刚拳法应声而出，直捣楚洛的侧脸。

　　嗡，拳风灌入楚洛耳中，耳膜作响。

　　楚洛心中不免一惊。

　　庞云不愧被称之为玄武宗第一弟子，由于二师伯的培养，这庞云的实力很全面。对战的胜负，实力虽然很主要，但是实战经验却更主要。

　　即便是实力，楚洛的惊雷响力也不是庞云可比，只是庞云骤然施展奇妙身法，楚洛一时有些大意。

　　此时，情势危急，凭借多次生死实战的经验，楚洛没有本能的转头去看，如果转头看上一眼，这最后的躲闪时间便没了，这一拳肯定打中，楚洛只是耳中灌入拳风，便由此判断庞云的拳距离自己的侧脸只有一尺距离。

　　于是，楚洛单脚发力，身子竟然直接后退二尺之距。

　　本以为这一拳应该没问题了，不论是谁，忽然听到耳边作响，肯定第一个本能的感觉是惊讶的转头观看，只要看上一眼，这一拳也就到了。

　　可是，楚洛的身子移动的更快，甚至庞云认为这一拳打中了，却没想到，打中的是因为楚洛快速移动留下的一个残影。

　　呼！

　　一拳打空，到此，楚洛已经没有耐性了，楚洛虽然狂，但却不鲁莽，他也深知自己的处境，眼下还是要尽快解决战斗才是。

　　“呵呵，庞云，你真的以为我怕你？好，我就让你看看，我这套惊雷拳如不如你。”

　　楚洛冷冷的声音传入庞云的耳中，下一刻，惊雷炸响。

　　咔！

　　脚步跟进，惊雷二响之力，被楚洛很简单很直接的一拳打出。

　　见此，庞云非但没有惊讶，反而嘴角露出冷笑。

　　庞云对自己的大金刚拳法很有把握，气愤的是楚洛总是绞尽脑子不跟自己硬拼，这一次，楚洛竟然自不量力主动出拳，对于庞云来说，这就是机会来了。

　　得意一笑，庞云转身，不假思索，十分自信的轰出一拳。

　　轰！

　　一声巨响在小院传开。

　　二人已经不是单纯的武者，出拳之时，都懂的利用灵力增强杀伤力，灵力被武修者激发到体外的时候，就成为了具有杀伤力的战气，两拳相撞，二者战气交织，拳力猛撞，才爆出这巨响。

　　对轰过后，平分秋色。

　　楚洛和庞云竟是各自后退三步，庞云大惊，大金刚拳法，不论是品级还是刚猛程度，在玄武宗都是佼佼者，怎可能不敌所有人都会的最低级的惊雷拳？

　　灵儿也皱了皱眉，惊雷拳对大金刚拳，平局？

　　庞云一愣神，楚洛好像愤怒的野兽，后退三步，站住脚步，然后猛然发力紧接着双臂一拢，肌肉骨骼再次聚力，二话不说，一个箭步上去双拳齐出。

　　咔、咔……！

　　双拳几乎同时爆出惊雷之声，而且，这一次，力由地起，楚洛周身大部分筋脉参与发力，八穴之中四穴提供战气，发挥出具有战气加成的四响惊雷之力。

　　此时的庞云已经不敢小觑楚洛，楚洛出拳的速度并不很快，庞云看得真切，这也是楚洛有意为之，之所以没有出快拳，楚洛料定这庞云不服，肯定还会用大金刚拳与自己硬拼，楚洛要的就是这个效果，以硬碰硬，拳拳到肉那才最是解恨。

　　果然，在玄武宗弟子里，庞云还未曾见过谁能硬顶着大金刚拳对轰，所以，他绝对不信楚洛的惊雷拳能行。

　　上一拳，庞云由于刚刚站稳，发拳只用上四分力道。

　　这一次，楚洛也有意让庞云发挥全力，那庞云将双拳攥的咯咯直响，双眼死死盯着楚洛轰来的双拳。

　　忽然，庞云脸色一变。

　　“这，这小子的拳峰上怎会有紫光闪烁？偌大的玄武宗，只有掌门师伯修炼的紫耀玄功才有这个效果啊，难道是我看错了？”庞云心神一动，再仔细一看，没错，就是紫光。

　　此刻，已经不容得庞云多想。

　　于是，庞云调转体内灵力，运起大金刚拳法，这一次也是下了杀心，双拳猛击，用的是大金刚拳法里最刚猛的双龙出水式。

　　咔咔……

　　轰！

　　刚猛的大金刚拳，对上楚洛的惊雷四响。

　　霎时间，小院里劲气纵横，四周几株小树被劲风吹的几欲折断。

　　小雅和灵儿不得不被迫后退，那两个被震断了手骨的下人，直接被劲风扫出，滚在地上。

　　离奇的是，这一次对轰，二者谁也没有被轰退，此时两个人四只拳竟是顶在了一处，全力的大金刚拳，与楚洛的惊雷四响，平分秋色。

　　然而，这样的结果，已经使得庞云心里无比震惊了。

　　根本不是一个级别，这小子怎可能有如此拳力？

　　此刻，两人对峙，二人双眼充满杀气，然而，几息之后，楚洛的嘴角露出一抹邪邪的笑。

　　庞云惊诧的暗道一声不好，下一刻。

　　咔！

　　只听得楚洛的身体里再次爆发出一声惊雷响力。


第019章 恩断义绝！

　　邪笑泛起，楚洛再爆惊雷之力，惊雷五响。

　　顿时，那庞云只感觉楚洛的拳上传来一股惊人巨力，这力量好似山洪暴发，虽然庞云再提一分拳力，依旧无法抵抗，砰的一声，庞云竟是被轰的倒飞了出去。

　　四肢在空中不停摆动，庞云撞在一面墙壁上这才滚落在地。

　　好在庞云的确有些底子，这才没有被震得骨断筋折。

　　庞云狼狈不堪，晃晃悠悠的站起，指着楚洛惊恐的道：“你，你，你用了什么妖法？”

　　楚洛冷哼一声：“哼哼，真是好笑，好像每一次你们被人打败，对方总是用了妖法，妖法？呵呵，你能不能告诉我，什么是妖法？”

　　庞云的双拳虽然未断，但也被震的发麻，现在双手都在无法控制的发抖，就连他指着楚洛的那只手都在颤抖，三分因为恐惧，七分却是无法抑制。

　　灵儿起初为楚洛担心，其实此刻依旧为楚洛担心，即便楚洛胜了庞云，那也是身处险境，可是这一刻的惊讶，使得灵儿短暂的忘却了这一点，她几步到了近前，一双大眼睛盯着楚洛。

　　“洛哥，你，你用的是惊雷拳？”

　　还没等楚洛说话，听得小雅笑道：“呵，当然是了，这都看不出来啊？还什么小师妹呢。”

　　楚洛一皱眉，转头看了看小雅，有些不解。小雅虽然性格古怪，脾气不好，可不是一个无礼之人，怎么今天这么说话？而且，小师妹跟小雅并没有见过啊。

　　灵儿也是一愣，转头看了看小雅，小雅乃神龙幻化，这一副外表实在可人，俏脸跟小丫头一样，楚洛当初第一次见小雅的时候还很诧异，也不知道这小雅是看了谁家的姑娘幻化的，外貌十三四岁，可是这体态却丰满得很，丰乳肥臀，风姿卓著，总体而言，倒像是一个妖娆的少女。

　　灵儿则是另一种类型，清纯秀气。

　　可是人，尤其是女人，有的时候就是这样，总会特别在意嫉妒自己没有的，灵儿听小雅的话就有些刺耳，一看之下，尤其双眼打量了一下小雅那丰满的前胸，而后又看看自己。

　　一种女人特有的敏感使得灵儿撇了撇嘴，瞥了一眼灵儿，阴阳怪掉的说：“呦，你是哪来的野丫头，跟在我洛哥身后，跟班啊？”

　　火药味顿时浓厚起来，竟是不比方才楚洛跟庞云比斗前差。

　　楚洛真是头疼，心说：“这是什么时候？你们两个掐个什么劲？”

　　“好了好了，少说两句，都别说了，抽个时间我再给你们介绍。”

　　小雅瞪了楚洛一眼，灵儿更是白了楚洛一眼，鼻子里还冷哼一声。

　　“哼。”

　　而后，两人各自转身，楚洛只好叹了口气。

　　然而，这一幕气的那庞云几乎要吐血，在庞云看来，这楚洛简直就没把他放在眼里，狂，怎是一个狂字能够形容？

　　“你，楚洛，你……！”

　　庞云气呼呼的指着楚洛，但却不敢上前，正在此时，院外数道身影闪动，远门处也冲进来不少人，见此，庞云有了主心骨，脾气似乎也大了许多。

　　“哈哈，楚洛，我看你今天怎么活着走出这里？”

　　院中接连发出巨响，必然惊动玄武宗高手，此时，数十人将小院团团围住，水泄不通。

　　楚洛面色为之一变，灵儿的脸色也刷的变了。

　　“洛哥，糟了，你快逃吧，快啊，不然就真的来不及了。”

　　小雅似乎决心要跟灵儿过不去，上前道：“哼，有什么好怕的，看看你吓那个样子。”

　　楚洛猛然回头，双眼充满怒气，平时让着归让着，这个时候，楚洛发飙，眼神颇有震慑力，小雅和灵儿居然真的不敢开口了。

　　两个小丫头不再争吵，楚洛目光一扫，好家伙，来了不少人，足足五六十之多，谁说玄武宗不团结？

　　“哈哈哈哈，怎么样，楚洛，怕了吧？晚了。”

　　庞云憋了一肚子气，数年来，从来就没吃过今天这么大的亏，此时像是疯了一样冲着楚洛吼，而且，到现在他还不服。

　　楚洛已经做好了拼死一战的准备，事发突然，眼下的境况只有一个字，战！

　　然而，正在此时，忽然间耳边风声呼啸。

　　楚洛下意识的感觉到危险，以为是有人偷袭，顿时将手臂横抡。

　　呼！

　　啪！

　　身影很快，眨眼便到了楚洛的身侧，而后那身影伸手竟是直接将楚洛的胳膊挡住，只不过，那身影挡下楚洛这一击，竟也后退了一步。

　　待到楚洛转身想要继续出招时，看清了来人的脸。

　　那是一个老者，面相六十左右，鹤发童颜，有几分仙风道骨之气，只是脸色显得有些苍白，身穿一件深蓝色的八卦袍。

　　“师，师傅？”

　　楚洛的拳停在空中，脸色显出几分惊愕。

　　来人正是楚洛的师傅，玄武宗的六长老。

　　紧接着，门外接连闯入几人，都是楚洛的师兄，当日在孤峰之顶劝楚洛离开的方化也在内。

　　六长老锐利的目光在楚洛身上扫过，眼中刹那间闪过一道光芒，令人无法察觉，片刻而已，六长老的脸色又严肃下来。

　　“哼，亏你还知道我这个师傅，孽徒，是谁让你偷下孤峰的？”

　　六年未见，今日可算见到了亲人，对楚洛这样从小就不知道父母是谁的少年来说，这一刻本是温暖的，可是当他听到师傅这种语气，楚洛的心顿时变得冰冷。

　　倔强甚至有些狂妄的楚洛也冷下了脸。

　　一肚子的话没法说，尤其是，那最重要的玄武令，就在楚洛的身上，还有掌门师伯的秘密，本来楚洛想将这些告知师傅，可是这一刻，楚洛犹豫了。

　　“呵呵，偷下孤峰？我只是为了活着而已，难道，我就要困死在那孤峰之顶？”

　　六长老顿时须眉倒立，怒吼一声：“孽畜，竟敢顶撞师尊，还不给我滚？从此以后，你我便断了师徒情谊，给我滚，本座不想再见到你，滚，慢一慢我要了你的命。”

　　灵儿急忙上前，劝道：“师傅，他……”

　　六长老顿时瞪了灵儿一眼，那灵儿话到嘴边生生咽了回去。

　　方化等人本也想上前劝一劝，此时只好闭口不语。

　　“我说你这个老头怎么如此不知好歹，呆子回来是为了帮你，呆子手里有你最……！”小雅可不管这许多，想说就说，正说到这里，忽然闻听楚洛喊了一声：“小雅。”

　　此时的楚洛，双眼喷射着怒火，小雅一看，的确有些畏惧，也不再继续说了。

　　楚洛的双眼死死盯着六长老，从他有记忆以来，自己的这位师傅从来就没看上过自己，甚至自己修炼的武技，都是最低级的，但是楚洛无父无母，潜意识里却是把师傅当做亲人。

　　可是现在。

　　片刻之后，楚洛冷哼一声：“哼，既然如此，我楚洛也不稀罕你这个师傅，没你，我一样能行。”

　　说完，楚洛就要走。

　　“你给我站住，想走？没那么容易。”

　　一声断喝，从庞云的口中传出，楚洛当即站住了脚步，转身虎目看去，沉声道：“怎么？你还不服？”

　　庞云阴深深的笑道：“他让你走，我可没同意，玄武宗可是你想来就来，想走就走的？今天，走可以，但要让人抬着你的尸体出去。”

　　楚洛狠咬银牙，周身战意浓郁。

　　“庞云，你此话是何意？难不成，在这里，还要你说的算？”六长老一句话质问庞云，楚洛紧皱双眉，瞥了一眼六长老，这一刻，楚洛稍稍冷静了一些，总感觉似乎哪里不对。

　　庞云得管六长老叫一声师叔，差一个辈分，在宗门之中，等级制度本是相当严苛的，可此时那庞云蔑视的看了看六长老，而后笑道：“六师叔，不是师侄不给您面子，方才你也说了，与这楚洛断了师徒关系，这小子跑来我玄武宗滋事，怎可让他说走就走？”

　　楚洛沉思，暗道：“对啊，我来的主要目的，是制止小师妹嫁给庞云，我要是负气一走了之，岂不是白来了，机会，我需要等一个机会，沉住气，冷静，冷静。”

　　正在此时，方化上前一步，直指庞云，怒道：“庞云，你是什么身份，竟敢与我师傅如此讲话，这以下犯上之罪，你可知是何结果？”

　　庞云抿了抿嘴角，冷笑道：“哼哼，以下犯上？方化，怎么，看样子你是不服气啊，出来玩玩？”

　　方化深知不是庞云对手，憋了一肚子气不敢接话。

　　“呵呵，哈哈哈哈，今日可到是热闹啊。”

　　忽然间，院外传来一阵大笑，众人顿时循声望去，几息之后，院门之外走进来五个人，为首者身高八尺，银发银髯，脸上挂着奸邪之相，身穿一件鹅黄色的长袍。

　　“拜见掌门。”

　　众人见此人，纷纷见礼，那庞云顿时三步并作两步上前，单膝跪地招呼道：“徒儿拜见师傅。”

　　来人正是二长老，他的身后还跟着三长老和四长老，以及两位执事。

　　六长老的脸色变得很难看，心中暗想：“今日，此事恐怕很难善了。”然而，六长老面色转变，却并非因为这些人，而是二长老身边的一个身穿黑袍，低着头的老者。


第020章 玄武令！

　　那二长老看了看庞云，沉哼一声：“嗯……起来吧，放心，有为师在，没人能欺负你。”

　　楚洛凝眉冷目的看着，在看到二长老身边的黑袍老者时，一颗心猛然一颤，这就是掌门师伯所说的那个黑袍老者？此人究竟是谁，楚洛偷看了一眼师傅，却发现师傅在看到这个黑袍老者时脸色也明显变化，楚洛的脑海中回忆起掌门师伯的话：“一定要小心那个黑袍老者，千万，千万。”

　　几息之后，楚洛又看向了二长老，心头暗想：“欺负他？哼哼，这数年来，恐怕就连方圆百里的百姓都被他欺负个遍了。”

　　庞云起身，说道：“师傅，这楚洛未经允许，独自返回，徒儿好言相劝，想劝他离开，哪知他竟然动手打人，您看看，我这两位师弟。”

　　闻听此言，方才被楚洛打断手骨的那两个弟子急忙上来。

　　“师尊，求您一定要给弟子做主啊。”

　　“是啊，大师兄说的是，这楚洛蛮横无理，出手伤人。”

　　灵儿急忙上前道：“不是这样的，是庞云想要欺负我在先，我洛哥才出手的。”

　　局面一时间难以控制，就连六长老也不知该如何进退。

　　那二长老闻听此言，顿时脸色骤变，他阴沉着脸转回身，目光在楚洛的身上一扫而过，也不知为何，二长老简单的观察一下楚洛，忽然间眉头一皱，似乎发现了什么。

　　“嘶……这小子身上的气息，怎么如此熟悉？倒有些，倒有些像是掌门师兄，不可能，不可能。”二长老盯着楚洛，心中嘀咕道。几息之后，二长老做了决定：“不论如何，此人绝不能留。”

　　于是，二长老上前一步，对着楚洛怒斥道：“哼，楚洛，六年前你便桀骜不驯，被罚孤峰之顶，没想到竟然还是脾性不改，竟敢出手伤我弟子，真是岂有此理。”

　　楚洛丝毫不惧，双眼紧盯二师伯双眼不闪不避。

　　灵儿再次说道：“不是这样的，是庞云他先欺负我的。”

　　哪知，二长老顿时怒斥道：“放肆，你与我徒儿已经定下婚约，即便是我徒儿有些心急，这也未尝不可，还轮不到他来多管闲事。”

　　庞云顿时挺起胸，蔑视的看了看楚洛。

　　这句话，会从二长老的口中说出，很多人都知道并不和情理。宗门之中，十分封建，即便是订了亲，同成亲是两码事，但是现在，二长老独掌大权，没人敢与之争执。

　　到此，六长老却不得不说话了。

　　六长老淡淡一笑道：“呵呵，二师兄此言似乎不妥。”

　　二长老斜睨了六长老一眼，哼了一声道：“哼哼，有何不妥？”

　　“灵儿乃是本座的弟子，虽然与云儿定下婚约，但是，在这大庭广众之下，云儿怎可鲁莽行那苟且之事，赶巧被洛儿撞上，洛儿并不知情加以制止，这也情有可原。”

　　矛盾已经升级，从楚洛和庞云之间，逐渐上升到了二长老和六长老之间。

　　但是目前来说，二长老气势强横，六长老到显得小心翼翼，这也并不奇怪，单论目前情景，六长老所控的人手很少，真要是动起手来，必然吃亏。

　　六长老言辞很注意制度，哪知那二长老本就有心挑事，今天正好逮住个机会，哪会善罢甘休，但是楚洛发现一个奇怪的现象，那就是二师伯总会时不时的去看一眼那个黑袍老者，似乎对那人很忌惮，可那个黑袍老者由始至终都低着头，一言不发。

　　“哼，即便如此，云儿乃是本座亲传弟子，也轮不到这个孽畜插手，他算个什么东西？六师弟，难不成，你今天是非要与本座为难不成？”

　　此刻，三长老也上前，说道：“二师兄所言正是，这楚洛被罚六年竟然还不知悔改，按我玄武宗规，当杀。”

　　“杀，杀，杀！”

　　不少人开始附和起来。

　　六长老愁眉深锁，脑海中不停思索该如何是好，却听得身后大弟子方化上前一步，怒道：“你们这是做什么，我师父乃是掌门师伯亲口传位的下一任掌门，难道，你们要造反不成？”

　　这一句话，将问题直接提升到最终的矛盾上。

　　六长老此时就是瞪那方化也来不及了。

　　六长老深知，即便方化不提，二长老也会提。

　　“呵呵，哈哈哈哈哈哈。”随着二长老一阵狂笑，那些附和之人也笑了起来，狂妄之极，气焰嚣张。

　　笑声过后，二长老沉声道：“掌门？呵呵，真是可笑之极，掌门师兄现在还下落不明，谁知道是不是被人要挟才迫于无奈？”

　　事情到了这个地步，六长老反倒强硬起来，怒道：“二师兄，你此话何意？当时你也在场。”

　　“哼，在场又如何？我来问你，如果掌门师兄真是心甘情愿将掌门之位传给你，那为何不把玄武令交给你？”

　　六长老当即哑口无言，这也是六长老一直最头疼的事情，宗门之中，掌门不在，一切都要凭信物说话，这掌门令牌就是最重要的。

　　楚洛勉力压制住自己心中的怒火，平静少许，脑海中忽然升起一个念头，虽然师傅一直对自己冷冰冰的，可是，就玄武宗这种局面而言，师傅的冰冷，却能让自己活下来，还有，当初师傅为何别的不罚，偏偏把我罚在孤峰之顶？师傅方才虽然对我绝情，可是却并不想杀我，而是让我离开，难道……！

　　思来想去，楚洛看向六长老的侧脸，忽然间发现，师傅的头发全都白了，这个当初意气风发的老者，现在却那么的无助，或许，他是最护犊子的，只是……！而自己，竟是一直没有理解师傅的苦心。

　　玄武令，玄武令……哼哼，你们这群奸人，你们可知，玄武令就在我的手中，一会，我倒要看看你们还有何说？

　　“怎么？说不出了？哼，我告诉你，且不说掌门师兄是否传位给你，掌门师兄现在踪迹全无，我看，八成是被你所害，本座还没有与你计较，你却还敢在此大言不惭，即便你是长老身份，本座依旧可以将你定罪。”二长老见六长老词穷，顿时添了把火，甚至把六长老说成是杀害掌门的凶手，这无疑表明，二长老已经准备借此机会将六长老一干人全部剿灭，而楚洛，却是成为了这个导火线。

　　六长老也顿时火了，事到如今，还有何好顾虑？

　　“二师兄，你这话有何根据？我害了掌门师兄，何人亲眼所见？哼哼，其实大家心知肚明，只可叹这玄武宗浊气弥漫，大多人怕是随波逐流不敢说罢了。”

　　二长老两眼一立，怒道：“好，好，哈哈哈，六师弟，你这话的意思，好像不屑于留在玄武宗，不过，掌门师兄之事未明，你就是想一走了之也不行，今天，此事就要有个说法。”

　　顿时，剑拔弩张，围住小院的数十人大半幻化出宝器，一时间寒光闪闪，三长老和四长老也来到六长老两侧，似乎随时准备出手，以三对一，六长老基本没有胜算。

　　六长老这边，几位弟子也豁出去了，就连小师妹灵儿也准备拼死一战。

　　然而，就在这个紧要关头，一直没言语的楚洛却是走了出来。

　　而且，此刻的楚洛一反常态，那脸上的杀气消失不见，反而挂着笑容，平平淡淡，随意自然。

　　楚洛在几位长老中间走了一个来回，使得众人面露困色。

　　“放肆，你这畜牲，不知死活，竟敢如此狂妄。”

　　六长老急忙说：“洛儿，你在做什么，还不退到本座身后。”

　　楚洛白了一眼二长老，而后看向师傅，眼神中多有愧色，有些话不必多说，一个眼神，六长老欣慰的点了点头，瞬息之后，六长老的眼中又显出担忧之色。

　　楚洛明白，完全明白，而后，单手一晃，一枚通体黝黑色的玉牌出现在了他的手中，楚洛将玉牌举到比自己头顶略高的位置，又在几位长老面前走了一圈，那手中的玉牌还被他晃了几晃。

　　这一次，楚洛手中的玉牌，牵动着所有人的视线。

　　玄武令，虽然很多人看不真切，但是第一个感觉就是，这难道是掌门师伯的玄武令？

　　可是，玄武令怎么会出现在楚洛的手中？

　　最为惊讶的，当然要数几位长老了，那庞云瞪着眼，张着嘴，有些难以置信的看着楚洛手中的玉牌。

　　“这，这是什么？”

　　二长老惊讶的道，楚洛没理他。

　　几位长老面面相觑，其实心知肚明，只是此时不知如何收场。

　　楚洛转回身，最终停在了师傅面前，数年来的误会，使得师徒二人之间有些生疏，但也因为际遇坎坷，才会更加坚定这种关系。

　　楚洛将玄武令托在师傅面前。

　　“师傅，这就是玄武宗的玄武令，徒儿特为您送来。”

　　六长老的表情和心情，实在不是三言两语能够形容，就好像一座平静的山丘，忽然间火山喷发一样，那种激动和震撼，使得六长老一时间竟然愣住了。

　　楚洛声音稍大，再说一次：“师傅，请您收下玄武令。”

　　六长老这才回神，看着楚洛的眼神之中，也有很多的愧色，尽管很多事情都是他无可奈何，也是为了楚洛好，但是毕竟，一个只有八岁的孩子，就被他送到死地，作为师傅，心如何能不痛？

　　然而如今，楚洛竟然如此作为，六长老还能说些什么。

　　几息之后，六长老毅然决然的将玄武令接过，而后高举过头，大喝一声：“众位，本座乃是掌门师兄口传下任掌门，本座手中乃是玄武宗玄武令，试问，可还有人不服？”

　　然而，楚洛一直在观察的那个黑袍老者，竟是对玄武令都不感兴趣，依旧低着头，不言不语，就好像睡着了一样。


第021章 约战！

　　宝器缓缓放下，弟子们缓缓后退。

　　玄武令等同于王朝的玉玺，象征着至高无上的权力，于是，大多数弟子单膝跪地。

　　几位执事也后退了几步，你看看我我看看你，有些举棋不定了。

　　方化等人见此，有了转机，急忙单膝跪地。

　　“拜见掌门师尊。”

　　另外几位六长老的弟子顿时明白过来，也都单膝跪地，大声高呼：“拜见掌门师尊。”

　　在这种情况下，很多人都是随风倒，察言观色之下，几位执事也单膝跪地，开口招呼：“拜见掌门。”

　　局面产生了逆转，二长老脸色铁青，一双银眉紧紧皱起，双眼微眯，聚拢光线盯着那枚黝黑的令牌，似乎有所怀疑。

　　三长老和四长老有些踌躇起来。

　　原本玄武宗有六大长老，这还要算上掌门，其余五人，五长老在围捕小雅的时候，被小雅一口龙炎烧成了灰烬。

　　所以，对于二长老和六长老这个掌门之争，三长老和四长老现在的态度就很主要了。其实，六长老也并非一定要争这个掌门之位，但是六长老深知，就是自己不做，也绝不能让二长老做，再加之掌门师兄口传位置给他，他就是想退也不可能。

　　然而，这三长老和四长老，立场也不是一样的，相对来说，三长老十分支持二长老，可以说两人是穿着一条裤子，但是四长老，这个人立场并不坚定，属于左右摇摆的情况，抱着谁也不得罪的态度，二长老势大，他就跟在后面，却并不多言。

　　这一刻，掌门玄武令出现，四长老也动摇了。

　　二长老自然不会甘心，旋即发出一声冷笑：“呵呵，呵呵呵呵，六师弟，真没想到，你连这种伎俩都能想出来，你说那是玄武令就是玄武令？”

　　六长老也冷笑一声：“怎么，二师兄不信？”

　　“哼，当然不信。”

　　六长老起初也不信，也曾认为，会不会是楚洛为了帮自己解围，这才弄一个假的出来，但是，当他拿到令牌之后，令牌之中特有的气息，那是无法假冒的。

　　于是，六长老上前一步，将玄武令在二长老眼前一晃，而后递到四长老的手中，四长老接过令牌，灵识一动，四长老的面色顿时为之一变，而后将令牌交到三长老手里。

　　三长老和二长老在看到四长老脸色的时候其实就知道，这枚令牌是真的，二长老此刻，心里是在盘算如何翻盘，而并非真的计较令牌的真假。

　　待到六长老收回令牌，笑问道：“三师兄，四师兄，请您二位做个见证，这令牌究竟是真是假？”

　　“呃……这个。”四长老察言观色，看向三长老。

　　三长老深知，这种事只能实话实说，于是，三长老沉下了脸，沉声道：“这的确是掌门师兄的玄武令，这是真的。”

　　刷！

　　令牌已经证实为真，所有人的目光全都看向了二长老，使得二长老的脸色无比的尴尬。

　　“这个，我，这个……！”

　　“哼，有令牌能如何，今天就要了你们的狗命，到时候，玄武令就是我们的。师父，我们一起上，灭了这老匹夫。”庞云平时肆无忌惮习惯了，此时见到师父语塞，他上前一步，指着六长老喊道。

　　一声令下，除了有限的几人之外，绝大多数人都没动。

　　二长老回头甩手给了庞云一巴掌。

　　啪！

　　“混账东西，胡说什么，给我滚一边去。”二长老憋了一肚子火，正愁没地方发，此时怎是耍横的时候，这一巴掌煽的庞云原地转了三圈。

　　庞云手捂着脸，惊道：“师父，您这？”

　　“滚，给我闭嘴。”

　　二长老脸色铁青，庞云还是很少见到师父这样生气，只好憋着怒气站到了一旁。

　　尴尬写满了二长老的脸。

　　足足百息过去，二长老僵硬的笑了笑道：“呵呵呵，六师弟，师兄我有一事不明，不知师弟能否告知一二？”

　　六长老深知，二长老绝对不会善罢甘休，他惦记这个掌门之位已经不是三年两载了，莫说这掌门令牌在自己手中，此时，恐怕就是掌门师兄来了，他也会孤注一掷。

　　而且，经过这么长时间的发展，二长老在玄武宗的实力已经很强大，自己虽然得了令牌，也只能让很多人举棋不定，所以眼下不可能直接奠定自己的掌门位置，只能稳住二长老，然后逐渐瓦解他的根基。

　　六长老也笑了笑，回道：“二师兄尽管直言。”

　　“好，敢问，掌门师兄现在身在何处？”

　　六长老早就知道他要拿掌门师兄说事，这件事，只有事后从楚洛口中了解，但是眼下，不可能让楚洛来诉说，所以六长老方才也有了些准备。

　　“呵呵，掌门师兄此时正在外云游。”

　　二长老嘴角露出一抹邪笑。

　　楚洛皱了皱眉，深知，掌门师伯是被二长老打落悬崖以致身死，师傅这样说谎，怎能瞒得住二师伯。

　　“哦？在外云游？不知是哪座名山，哪处秀水啊？”

　　六长老面色稍变，回道：“二师兄，不知你这是何意，掌门师兄云游天下，何处都可去得，我怎么说清。”

　　“哼哼，说不清？我看，这玄武令到了你手，恐怕也另有玄机吧？”

　　气氛刚刚有所舒缓，此时再次紧张起来。

　　话中有话，话外之音，就好像在说，是六长老杀了掌门夺了令牌。虽未直言，旁人却都听得懂。

　　楚洛真想站出来，将事情的始末说出。

　　但是，楚洛也看出来了，这玄武宗要想好，必须杀掉二师伯，否则早晚是个问题。现在，即便是有了玄武令，依旧不能让他死心，那么就算自己说什么，那也没有意义。

　　局面又成骑虎之势，楚洛再次站了出来。

　　众人皱眉，凝视楚洛，不知他还要做什么。

　　此时此刻，楚洛昂首挺胸，器宇轩昂，可谓霸气外露，浑然没有惧色。

　　楚洛看了看二师伯，而后沉声道：“二师伯，呵呵，算了，也别说那么多没用的了，你想着累，说着累，我听着更累。说到底，就是这个掌门归属的问题，对吧？”

　　众人凝眉不语，二长老没有承认，但也没有反驳，而是怪眼一翻，鼻子里发出很轻的一声冷哼。

　　“既然如此，费这么多口舌何用？我看不如比试一番，武道修炼者不拘小节，不被束缚，比试定输赢，胜者为王败者寇，这是天经地义的事，您看如何？”楚洛一字一句的说。

　　闻听此言，六长老顿时脸色一变，六长老的实力不如二长老，手下的弟子更不如人，这比斗定输赢岂不是太冒失了？

　　灵儿，方化等人都急了，双眼看着楚洛，眼神中颇有埋怨之色。

　　“洛儿，此事非同小可，而且，此乃关乎宗门未来大计之事，怎能单凭实力决定，洛儿，此事……！”六长老话没说完，只听得二长老顿时将话头抢过：“唉……六师弟此言差异，哈哈哈，真没想到，洛儿竟是如此爽快，我看这个提议好，好啊，三师弟四师弟，你们看如何？”二长老情急插言，说完似乎想起了什么，急忙看了一眼那个黑袍老者，楚洛惊讶的发现，那一直没有动作的黑袍老者竟然缓缓点了点头，而二长老见此，居然好像松了口气，就好像生怕由于自己心急得罪了那个黑袍老者一样。

　　显然，二长老是抓到了机会，他正愁没有办法扳倒六长老，万没想到，这楚洛竟是口出狂言，狂，简直是狂妄透顶，但是，狂是需要实力的。

　　二长老身后的庞云皱了皱眉，虽然他不服，那是他不愿意服，但是从方才的交手来看，庞云对楚洛已经有了三分惧怕。

　　可是，方才被扇了一巴掌，脸都肿了，他手捂着脸，虽想上去说两句，最终还是没敢。

　　三长老和二长老一个鼻孔出气，顿时笑道：“呵呵，我看此事可行，规矩也都是人定的，既然现在真相难辨，索性比武定输赢，我们玄武宗向来就是能者居之，没什么不妥，老四，你说呢？”

　　四长老顺风倒，笑道：“恩，可行可行，不错不错。”

　　到此，六长老就是再说什么也没意义了，四大长老，三比一，此事就此定下。

　　六长老无奈的看了楚洛一眼，而后叹了口气：“哎，也罢。”

　　二长老来到楚洛面前，笑意盈盈的问道：“洛儿，既然如此，不知你准备怎么个比法？”

　　楚洛眉角一挑，似乎盘算了几许，而后道：“二师伯，这比斗么，可以在长辈之间进行，也可以在小辈之间展开。不过，如果宗内长辈为了宗主之位交手，实在有伤大雅，容易伤了和气，我看，不如就由弟子代劳，如何？”

　　一句接着一句，全都说到了二长老的心坎里。

　　“哈哈，好，就这么定了。”

　　楚洛点了点头，回道：“二师伯，还有一事。”

　　“哦？何事？”

　　“小师妹的婚事，既然小师妹不愿意，而庞云师兄又偏要娶，我看不如这样，八日之后便是二人成亲之日，这比斗之日就定在那天，如果我胜了，小师妹的婚事取消，另外，这宗主之位，就由家师继承，反之，亦然……！”

　　听后，二长老面色骤变，变得很吃惊，顺口问道：“什么，你的意思是，你想挑战？”


第022章 传授！

　　二长老万分吃惊，楚洛的话外之意，是他要挑战自己的弟子。

　　对于二长老来说，这简直就是天上掉馅饼一样，他并不知道楚洛现在的真正实力，他只记得，资质天定，楚洛的资质非但不好，而且是极差，虽然当时他也不明白，楚洛是怎么打出惊雷五响的，但他知道，楚洛根本就不是个武道修炼的料。

　　之后困于孤峰，楚洛能活着都是个奇迹，还哪有精力修炼？

　　万没想到此时楚洛竟然主动挑战。

　　机会，千载难逢的机会。

　　二长老太想做这个掌门了，以至于被冲昏了头脑。这一刻，连三长老都感觉到似乎有些不对，楚洛看上去神志清醒，虽然很快，总不至于不自量力，三长老又看了看那两个被打断手骨的弟子，那两人可是神基境二重的弟子。

　　众人疑惑不解，唯独二长老，急忙笑道：“哦？你此话当真？”

　　楚洛笑道：“呵呵，君子一言驷马难追，岂有悔改之理？”

　　二长老脸上再添喜悦，不过他还是皱了皱眉，说道：“这个，恐怕你说的不算吧？”

　　楚洛旋即回头看了看六长老。

　　其实，六长老这数年来，并没有忘记楚洛，他与楚洛之间，还有相当密切的关系，甚至包含楚洛的身世，可以这样说，六长老的存在，就是为了保护楚洛。

　　楚洛力战徐春之时，最后出现的黑影，就是六长老。

　　楚洛背着小雅走上峰顶，若不是六长老替他扫去足迹，恐怕不到峰顶就被追上了。

　　所以，六长老对楚洛的实力略有了解。

　　可是，六长老更知道庞云的实力，而且庞云阴险，下手万分狠厉，他不是担心楚洛赢不了，而是担心楚洛的安危。

　　此时，箭已上弦，不得不发。

　　“好，本座同意让洛儿出战，若是不敌，本座宁愿离开玄武宗，永不迈入玄武宗一步。”

　　方化一颗心提到了嗓子眼，楚洛提出这个建议，无疑是将他推到了死地，他作为六长老的大弟子，实力是最强的，可是，照比庞云来说差了整整一个境界，根本没有胜算。

　　那一刻，方化不由得暗骂楚洛胡乱说话，可是接下来，更意外的是，楚洛竟然是准备自己挑战，然而还没等他从震惊之中回过神来，师傅居然就这么答应了。

　　方化的心情实在不知道怎么形容，有点大难不死，更多的却是迷茫和不解。

　　其他几位弟子也很茫然。

　　不过此时灵儿却没有太紧张，回想方才，灵儿猛然间发现，楚洛今天的表现，竟是让庞云吃了大亏，那么，楚洛现在的口出狂言，究竟是心里有底还是真的狂妄？

　　几位师兄弟来到六长老身边。

　　“师傅，这，师弟他怎么能行？”

　　“师傅，此事还要多多考虑啊。”

　　灵儿走上前来，说道：“你们没有看到，洛哥方才几拳就把庞云给轰飞了。”

　　此言一出，众人大惊。

　　“师妹，你说的是真的？”

　　灵儿急忙点了点头，继续说道：“还有那两个家伙，你们没看见吗，手骨都被洛哥在打断了。”

　　……！

　　二长老最后的担心终于没了，只要六长老点头，此事就算定下，于是，二长老几乎是紧接着六长老的话，说道：“好，此事就这么定了，八日之后，我徒儿方化与楚洛一决高低。”

　　二长老的一张脸上洋溢着幸福的笑，双眼看着六长老，那眼神就好像是在说：“哼哼，真是天堂有路你不走，这一次，我看你如何收场。败了，就想要离开宗门？没有那么便宜，只要我做了宗主，岂会留你们命在？”

　　实则，六长老真正的目的并不是做什么宗主，而是如何摆脱那个黑袍老者，黑袍老者追随楚洛和六长老来到玄武宗，整整七年时间，一直有一个目的，然而很显然，黑袍老者的目的一直都没有达到，他与六长老暗中斗了七年，至于现在所看到的宗门之争，其实六长老根本没有在意过，六长老所在意的，就是黑袍老者宁愿在这里苦守七年的目的，而楚洛，就是问题的关键所在。

　　很显然，二长老已经被这个黑袍老者所控制，或者说二者是各取所需，二长老按照黑袍老者的要求做事，一切的一切，其实也都是在围绕这个目的，或者说是围绕楚洛展开的巨大阴谋。

　　一场风波就此告一段落，一切，只等八天之后，生死对决。

　　事已至此，六长老不想多停留片刻。

　　“好，既然此事已定，我们八日后见，洛儿，我们走。”

　　说罢，六长老带着楚洛和众位弟子转身离开了小院。

　　“呃……这个，本座还有要事，这就告辞了。”四长老也不想多做停留，现在，他也分不清自己究竟该站在哪一方，索性一走了之。

　　到最后，院子里剩下的，只有二长老三长老，和几位亲信，那个黑袍老者也不知何时悄然离开，不知去向。

　　见到没了外人，二长老冷哼一声：“哼哼，真是不知死活，老匹夫，你的末日就要到了。”

　　三长老眼珠一转，上前一步，沉声道：“师兄，此事似乎有些奇怪啊。”

　　眉角一挑，二长老瞥了一眼三长老。

　　“有什么奇怪的？”

　　三长老皱了皱眉，回道：“此二人的手骨，是被那楚洛打断，这二人在弟子之中实力也算中等，以二对一，竟是败给楚洛，师兄，我看还是小心为好。”

　　闻言，二长老立时转身看了看那二人。

　　“你们两个，是被楚洛所伤？”

　　“回师傅，是，也不知怎的，那楚洛用的是惊雷拳，我们都会，可是却威力无比，我们，我们不是他的对手。”两人诺诺的道。

　　见两人缓缓低头，二长老怒道：“混账，看看你们那怂样，跟随本座修炼数载，竟连一个废人都打不过？”

　　那两人有些委屈，轻声嘀咕：“大，大师兄也……！”

　　话没说完，但是二长老却听的真切，于是，二长老的双眼刷的看向了庞云。

　　庞云真是有苦难言，本来以为师傅跟六师叔一教高下，这事就算完了，没想到最后竟是落在自己头上，现在气头过去了，回想起方才楚洛的拳力和眼神，庞云真是心有余悸。

　　可此时，这么多人看着，庞云怎可丢了自己面子。

　　于是，庞云顿时昂首挺胸，蔑视的瞥了那两个师弟一眼。

　　“师傅大可以放心，八天之后，弟子一定取那楚洛性命，到时，这玄武宗必然归在师傅手中。”

　　那两个弟子低着头，咧了咧嘴。

　　二长老听后自然心花怒放，大笑道：“哈哈哈，好，这才是我的徒儿。不过，本座也感觉有些蹊跷，此事事关重大，还是要谨慎才好，云儿，你大可以放心，本座传你两件宝物，再传你一套人阶中品的剑技，哼哼，我倒要看看，就凭那废人楚洛，如何能胜得了你。”

　　三长老脸色一变，惊道：“二师兄，你要将人阶中品的逐月剑诀传给云儿？”

　　二长老单手捋了捋长髯，点头道：“嗯，不仅如此，本座还要将逐月剑也一并交给云儿，云儿，你可要不负重望。”

　　三长老沉默不语，心头暗道：“师兄啊师兄，看来，为了这个掌门之位，你可真下血本啊。”

　　那庞云听后大喜之下顿时双膝跪地。

　　“多谢师父，多谢师父……”

　　其他亲信听后，不得不向庞云投以羡慕的眼神。

　　小小三流宗门玄武宗，中品人阶剑技，已经十分少有，而逐月剑，更是难得的宝器，这两件东西是二长老的依仗，没想到，竟是传给了庞云。

　　庞云心里对楚洛有三分忌惮，但是这一次，有了这两样，他有十足的信心战败楚洛，再加之今日之事让他丢尽颜面，他甚至把挨的这一巴掌都算在了楚洛头上，所以，庞云下定决心，八日之后，非但要一雪前耻打败楚洛，而且，必要斩其首级。

　　楚洛随着师父等人回到住处。

　　幽静的小路如此熟悉，只是物是人非，六年过去，一切都变了。

　　众人谁也不言语，气氛显得很沉闷，独独小雅在楚洛身边东一句西一句的。

　　“咯咯，呆子，今天表现不错哦。”

　　楚洛无奈的看了看小雅，没言语。

　　“呆子，真看不出来啊，你小子还挺有霸气的，有股子狂劲啊。”

　　众人好奇，偷看几眼小雅，而后急忙把目光收回，然而再偷偷的看一看，只因那小丫的身材，实在……尤其是走路还不稳当，一晃一晃的，那前胸上下晃动，真真是撩人心弦。

　　楚洛发现了这个问题，也看了一眼小雅的前胸，而后叹道：“我说，你能不能走路老实一些？稳当一些，别忘了，你可是个女孩子。”

　　小雅当即嘟起嘴。

　　“我……嘻嘻，好吧，看在你今天表现不错的份上，就听你的。”

　　灵儿在楚洛另一边，瞟了一眼，脸色不是很好看。

　　回到六长老所在的小院，六长老单独把楚洛叫进他的房间，两人长谈了很久很久，过往的误会已经烟消云散，此时两人之间的师徒之情可谓无比坚固，楚洛把自己的遭遇讲述了一遍，不过，关于小雅的事却只字未提。

　　当六长老闻听到掌门师兄已经被害身死之后，当即愤怒而起，气的脸色铁青。

　　楚洛也没有将自己得到那些宝物的事说出来，紫耀玄功，玄铜古剑，只字未提，六长老也无意关心。

　　然而，当楚洛把自己目前的境界说出来的时候，六长老竟然没有一点吃惊，这却让楚洛万分好奇了，就凭自己修炼的速度，不论是谁听后都得惊掉下巴，可是师傅，却好像并不关心，也可以说好像意料之中。

　　楚洛直言不讳的问：“师傅，徒儿有话要说。”

　　“恩，但讲无妨。”

　　“师傅，您就从来没有关心过徒儿么，您似乎对徒儿的一切都很不在意，徒儿，就真的让您如此讨厌？还有，听闻，我是和师傅您一起来到玄武宗的，那是怎么回事？还有那个黑袍老者，他是谁，为何师傅您和二长老都对这个人很忌讳，他究竟是为何而来？”


第023章 女人猛于虎！

　　面对楚洛的质问，六长老的眉角不住抖动。

　　楚洛仔仔细细的观察师傅，却是发现，师傅的身上一定隐藏着巨大的秘密，而且，这个秘密一定关乎到自己。

　　六长老眼光忽闪不定，似乎在艰难的抉择。

　　说，还是不说。

　　几息之后，六长老的表情忽然严肃起来。

　　“洛儿，你真的想知道？”六长老背负双手，面沉似水的说。

　　楚洛坚定的点了点头，凝视着六长老的双眼，他发现师傅双眼视线模糊，甚至不敢与自己对望，楚洛更确定这里面有事。

　　这是楚洛一直都很迷茫的事。

　　楚洛的记忆，开始在七岁的时候，一般的孩童，五六岁也就记事了，但是楚洛却不然，准确的说，就好像自己的记忆被封存了一样，一切，都是从七年前的某一天开始。

　　常理来说，即便是孤儿，也会想知道自己的父母是谁，自己是哪里人，但是楚洛却丝毫不知，每当他问六长老，六长老都是板着脸，使得他不敢多问。

　　所以楚洛判定，师傅一定有事瞒着自己。

　　几息之后，六长老眼神坚毅起来，似乎做了决定，而后迈步走出房门，随口道：“洛儿，随我来。”

　　六长老闪身上了飞剑，载着楚洛直奔玄武山峰顶。

　　最后两人同时落在了峰顶之上，六长老背负着双手看着东方天边的一抹红霞，会当凌绝顶，一览众山小，楚洛也顺着六长老的视线看去，顿觉得心胸开阔，天边红霞更是给人带来凄美之感，然而红霞映衬在六长老的脸上，却好像在诉说着一个荡气回肠的故事。

　　楚洛没有言语，就这样静静的站在六长老的身边。

　　足足一刻钟后，六长老叹了口气。

　　“哎，洛儿，为师想给你讲个故事。”

　　“师傅，您说吧，洛儿听着呢。”

　　又过了一刻钟之久，六长老吐出一句话：“云海之上铸阁宇，天外有天楼外楼。”

　　楚洛很不解，也没有打断六长老。

　　“空中云天阁，深海地行宫，地间天都院，此乃当今天下诸方武道之巅峰所在，而且，古往流传着一个传说，在这三大武道巅峰所在之处，隐藏着一个鲜为人知的秘密，这个秘密，只有三大武道巅峰的当家人才有权力知晓，并且数千年代代相传死死守卫。”

　　单说一句，楚洛心中便热血澎湃，云天之中建楼阁，深海之中建行宫，这楼阁行宫之主人将会是何等的存在？

　　“这云天阁，悬于云天之中，几乎是一个传说，普天之下能见者也没有几人，但它的确是存在的，云天阁之主人厉啸天更是旷世英雄，举掌可引九天神雷，单手一指可令山崩水断，数千年来云天阁飘飘欲仙从不与凡世往来，可是……”

　　楚洛深知，师傅不可能无缘无故就给自己讲什么故事，这个故事很可能就与自己的身世有关，听到这里，楚洛万分焦急。

　　“师傅，可是什么？”

　　六长老望着东方红云，两眼视线呆直，显然脑中正有所思，楚洛看着师傅的脸色，却发现师傅的表情逐渐变得恐惧，愤怒，甚至最后变成了绝望。

　　百息之后，六长老狠声道：“就在那一天，一切都变了，血云弥漫，血云与魔云交织在一起，将整个云天阁笼罩其间，而后，天崩地裂一样，无数的高手围攻云天阁，那一战打了三天三夜，云天阁方圆千里，甚至下起了三天的血雨，大地都染成了红色，真可谓大地悲鸣，寰宇动荡。”

　　血云漫天，血雨下了三天三夜，楚洛脑海中描绘着当时的画面，只感觉毛骨悚然。

　　“师傅，云天阁与世无争，却为何惹得天下高手围而攻之？”

　　“阴谋，一个天大的阴谋，可随着云天阁的覆灭，事情的缘由没人说得清楚，只知道所有武道宗门都视云天阁为魔，哼哼，实则那不过就是一个幌子，其中另有缘由，恐怕，一切都是因为云天阁守卫的秘密而起。”

　　楚洛惊道：“什么，云天阁号称天下武道之巅，怎会覆灭？”

　　“哼，云天阁主厉啸天英雄盖世，一身修为已达武道九重天不灭之境，怎是那些宵小之辈能敌，可好虎怎奈群狼，厉啸天为了守住云天阁，让更多的人逃离，最后自爆了一身的修为，这才在重围之中破开缺口。而且我怀疑，恐怕是祸起萧墙，云天阁里一定出了叛徒，否则单单是云天阁外的十重云海大阵，就不是他们破的了的。”

　　楚洛当即怒道：“是谁，究竟是谁？”

　　六长老却是不住的摇头，叹道：“当日一战，可谓天崩地裂，云海大阵不知为何失去了效用，这才使得云天阁损失惨重，可我当时只是一个侍卫，如何能得知此人是谁，能够关闭云海大阵的人，绝对是阁主身边的人。”

　　说到这里，六长老的两眼已经落下了泪水，楚洛的心中不由得怒意横生，他有种预感，六长老口中所言的这位盖世英豪厉啸天，跟自己一定有千丝万缕的关系，一个宁愿战死也不会退却的人，宁愿死也要保住他人的人，怎会是魔族？

　　“师傅，这是发生在七八年前的事，对吗？”

　　六长老没有言语。

　　楚洛眼眉一动，又道：“师傅，这个故事听上去让人愤然，可是，这与我有什么关系么？”

　　几息之后，六长老才道：“厉啸天携云天阁高手，血战三天，一直到战死，为的就是保住云天阁血脉，而你，就是小公子厉洛，你还有个姐姐，到现在也不知死活。”

　　其实楚洛早已经隐隐感觉到事情的真相，可从六长老的口中听到这句话还是不免震惊不已，万没想到，自己竟然是云天阁阁主厉啸天之子，那云天阁的惨祸，岂不就是自己的家仇？灭门的家仇？

　　这一刻楚洛热血沸腾，气冲霄汉，可楚洛又有些许无力，想想自己的力量，如何去报此家仇，霎时间楚洛愣在了原地。

　　这时六长老才缓缓转回身看着楚洛。

　　“洛儿，数年来，我带着你东躲西藏，隐姓埋名就是为了躲避追杀，可是，其实我们一直都没有摆脱开他们。”

　　楚洛急道：“师傅，七年前，您带着我来到玄武宗，就是因为此事？”

　　“正是，今日你也看到了，二长老身边的那个黑袍老者，他便是冲着我们来的，此人实力之强远在我之上，我虽一直无法判断他的身份，但却能隐约感觉到，此人必是魔道中人。”

　　楚洛心中困惑不已，问道：“魔道中人……师傅，既然云天阁已经覆灭，这些人跟随你我，难道是为了斩尽杀绝？可是，如果是为了斩尽杀绝，他们既然已经发现了你我的行踪，这七年来，却为何没有动手？”

　　六长老面沉似水，沉沉的道：“很简单，这些人围攻云天阁自然另有目的，而他们苦战云顶，只是为了得到云天阁的云天令，我虽然不知道这云天令究竟意味着什么，但其必然关乎到那个传承了数千年的惊天之秘。”

　　“什么？也就是说，他们是冲着云天令的，可是他们并没有得到云天令，那么，云天令在……！”

　　说到这里，楚洛惊讶的看着六长老，话音戛然而止，意思却很明显，而六长老也缓缓的点了点头。

　　六长老说到这里，楚洛将往事联系起来思考，一切便顺理成章了。想必云天令必然不在师傅的身上，那黑袍老者潜入玄武宗，为的就是寻找云天令，而师傅一直在与之暗中相斗，实则，多年前二长老屠杀了山下一个小村，陷害小雅是一个原因，还有另外一个主要原因，那是黑袍老者的安排，是准备以此威胁六长老，让六长老交出云天令，六长老却没有就范，一村之人便这样惨死了。

　　还有六长老将楚洛罚在孤峰之顶，以及与楚洛之间表现的十分生疏，也都是为了此事，眼下很显然，黑袍老者并没有成功，云天令也必然不在师傅的身上，至于玄武宗表象上的争夺宗主之位等等，实则都是围绕这件事。

　　想到这里，楚洛不免心痛，原来一切都是因我而起。

　　百息之后，楚洛稍稍平静，语气很低沉的道：“师傅，我，娘亲还活着么，按您说，我还有个姐姐，她们究竟在哪里？”

　　六长老听后脸色无比的凝重，两眼转动，表情十分犹豫。如果不是六长老感觉到了危险，他根本不想将楚洛的身份告之，能够将云天阁覆灭的敌人，根本不是楚洛能惹得起的，这种事知道反不如不知道，六长老甚至想过，让楚洛开心的活着就够了，或许有一天，楚洛实力强大起来，他才会将此事告之，可是到现在六长老无法继续隐瞒，因为他已经感觉到，七年了，黑袍老者一直耐着性子在暗中跟自己纠缠，他似乎已经忍耐到了极限。

　　他不知道对手下一步要做什么，甚至不知道自己还能保护楚洛多久，总不能到死都不让楚洛了解自己的身世。

　　六长老想过带着楚洛逃走，可普天之下，又能逃到何处，根本逃不出对方的视线，只要云天令一丢，那就是他和楚洛丧命之日，而宗门比斗这件事，也是黑袍老者想借此来威胁六长老交出云天令，不交，黑长老便会让二长老活着庞云置楚洛于死地。

　　六长老听了楚洛的话后，缓缓摇头道：“数年来，我也曾打听过，可却没有她们的音信，不过我想，她们应该还活着。”

　　楚洛从师父的身上看到了无力，他甚至感觉到师父的绝望。

　　没过几息时间，六长老看了看楚洛道：“洛儿，你快走吧，永远不要回来，有我在此，还能够拖延他们，你有多远走多远。这一次的宗门比斗，便是那黑袍老者安排的，数天前，黑袍老者再次威逼我交出云天令，我誓死不交，他便妄言如果我不交出云天令，他便会让你让你在众目睽睽之下被折磨致死，现在想来，他已经准备这样做了。洛儿，你糊涂啊，你怎么如此鲁莽去挑战那庞云，洛儿，你快走，走的越远越好。”

　　楚洛在这一刻表情异常的坚定，一双剑眉微微皱起，他能理解师傅的心情和苦心，这不是师傅懦弱，一个懦弱的人不可能保着自己离开云天阁。

　　“师傅，且不说我能不能躲得了，即便是能躲，苟且的活着还有什么意义？我父乃是世间英豪，我怎能给他丢脸。还有，我能感觉得到，娘亲姐姐一定都还活着，而且还在受着苦难，我即为人子又怎能苟且偷生？”

　　“可是，就连云天阁都不是他们的对手，就凭你我，又能如何？”

　　楚洛缓缓转回身，看向了那东方的红云，狠声道：“虽然我楚洛实力不济，但也不是贪生怕死之辈，师傅，我们躲了七年，却依旧无法摆脱厄运。想要真正的解决问题，躲是不行的，只有一条路可走，将所有的敌人斩尽杀绝，纵使前路坎坷，或许丢了性命，那也不枉为人。大仇不报，怎可称人？好，那黑袍老者不是想用我的命来威胁你么，这一战我非但要战，而且战之必胜，我倒要看看那时他又能如何，只是师傅，云天令千万不能交，否则才是你我丧命之日。”

　　六长老听后虽然十分为难，但还是赞许的点了点头：“哎，也罢，虎父无犬子。洛儿，哼哼，你放心，这不过是那黑袍老者的一个手段而已，他是不会让你死的，他们的目的就是想让我受罪，逼迫我不得已之下交出云天令，但你却不会死，因为，没有了你，他们得到了云天令也没用。”

　　楚洛将师傅的话记在心头，尽管还不能完全理解，几息之后，楚洛转头看向天边的红云，心中呼唤着：“娘，你一定还活着，你究竟在哪里，等着洛儿，洛儿不会让你失望，必然要为云天阁讨回一个说法。我也一定要找到那个出卖了云天阁的人，将之碎尸万段。”

　　与此同时，在魔气缭绕的魔渊之中，一个满头银发的女人，被数条锁链打穿了肩骨，浑身上下的血已经干涸，她仿佛用尽了全身的力气，缓缓的抬起头，看向了空中，似乎是感应到了什么一样，她的嘴角轻轻蠕动着，似乎想要说些什么一样。

　　……

　　一股股豪气从楚洛的身上释放出去，六长老看着楚洛的侧身，就好像看到了当年的厉啸天一样，六长老缓缓点了点头。

　　百息之后，六长老问道：“洛儿，那你准备怎么办？”

　　楚洛两眼闪着杀气，凝视着远方，沉沉的道：“师傅，我们的处境虽然很危险，但你也说了，我们躲无可躲，既然如此，哼哼，就永远不要再躲。”楚洛心中暗想，问题的关键就是云天令，对手不惜损失惨重，筹划阴谋围攻云天阁，这云天令必然事关重大，只要他们得不到云天令，自己和师傅就应该是安全的。

　　楚洛的心中豪气干云，但也不免压力沉重，百息之后楚洛叹了口气：“哎，只可惜洛儿资质天生蠢顿，倒是给爹爹丢人了。”

　　哪知闻听此言，六长老当即道：“呵呵，云天阁住厉啸天的儿子怎可能是凡庸之辈？”

　　楚洛当即皱眉问道：“师傅，您这话的意思是？”

　　六长老稍稍迟疑，表情还有些许愧疚，几息之后这才道：“洛儿，你的资质那是传承了阁主，堪称举世无双，恐怕也只有你那哥哥能与你匹敌，但当时你我二人虎落平阳，为了不引人注意，我只好在你的任督二脉上做了手脚，使得别人看来，你主脉不畅。”

　　原来如此，原来如此……！

　　楚洛没有责怪师傅，反而心存感激。

　　“师傅，那您快替我打开禁制，我太需要实力了。”

　　六长老却是缓缓摇头道：“不可啊，当时为师也是出于无奈，在你的主脉上下了禁制，可为师却无力将之解除。不过你放心，如果我没看错的话，你现在已经达到了通玄境，只要你突破到铸神之境，体内结成武晶魄，到那时便能感受到为师的禁制，便可以自主破解，洛儿，不过你要切记，纵使你恢复了资质，也万事要隐忍为好，这个世界强者如云，你仇家太多，不到万事俱备切不可鲁莽啊。”

　　楚洛坚定的点了点头，铸神境对于楚洛目前来说，想要突破并非遥不可及，只要突破到铸神之境，恢复了超绝资质，再加上自己的特殊能力，放眼天下谁人能敌？

　　无疑，这对楚洛来说是一个最好的消息，使得楚洛对未来的路充满了信心。

　　“师傅，您放心吧。”

　　师徒俩一番交谈，良久之后才回了玄武宗。

　　楚洛走到院中，心里不免有些沉沉的，正在此时，身后有人拍了他一下，楚洛急忙回身，看到的是灵儿的笑脸。

　　“师妹，是你啊。”

　　“嗯，洛哥，今天，今天谢谢你。”

　　楚洛欣然一笑道：“没什么，都是应该的。”

　　灵儿上前一步，竟是拉住了楚洛的手，笑道：“洛哥，你可真坏，你什么时候有了这身本事，竟然连我都不知道。”

　　对于自己的秘密，楚洛不想多说，即便是跟灵儿，楚洛只是随口说了句：“有些侥幸吧，灵儿，你放心，我一定不会让那庞云得逞。”

　　“嗯，我相信洛哥。不过，洛哥你今天虽然占了便宜，可是这一次事关重大，想必二师伯他们一定会不惜一切代价帮庞云提升实力，洛哥，我真的不想看到你为我……！”

　　恰逢此时，又传来一个声音，语调还很怪异。

　　“呦……亲哥哥蜜姐姐的，真不害臊。”

　　楚洛甚至不需要回头，单听声音就知道，小雅来了。

　　楚洛长长呼出一口浊气，心说：“完了，这两个姑奶奶是怎么了，一见面就水火不容的，我这说谁也不是，真愁。”

　　灵儿也是古灵精怪，和小雅是不相上下，灵儿先是回头白了小雅一眼，非但没有反驳，没有发怒，反而笑意盈盈，方才是手抓着楚洛的手，这一次直接整个人靠了上去。

　　头倚在楚洛的胳膊上，灵儿用一种甜甜的声音娇滴滴的道：“洛哥哥，等你把那个庞云收拾了，我就跟师傅说。”

　　小师妹如此的举动，让楚洛有点不适应，而且很清楚，这灵儿肯定又是跟小雅过不去才这样，没办法，楚洛只好皱着眉头问：“说什么？”

　　“说让我嫁给你呗，到时候我们俩就能双宿双栖了。”

　　楚洛的心咯噔一下，他很了解小雅的脾气，真要是惹急了，大发龙威，这一口龙炎喷出去，小院弄不好就没了。

　　小雅的确气的够呛，可楚洛没想到的是，小雅没有发火，竟然扭着腰走到了楚洛的另一边，而后，小雅抓住了楚洛的另一只手，前胸直接顶住了楚洛的胳膊，两个人把楚洛紧紧的挤在中间。

　　“呆呆，你忘了我们在那孤峰之顶度过的两年时间了么？人家早就是你的人了，以后你走到哪，我就跟到哪。”

　　楚洛曾经面对过几次生死关头，却没有现在这种心情，女人猛于虎，此话不假，两个女人，楚洛夹在中间已经感受到了莫大的压力。

　　难就难在，都是楚洛最关心的人，楚洛不知道该说谁，该怎么说。

　　此时听小雅这么一说，楚洛脸色刷的变了，这有点过火。

　　但是楚洛又理解小雅，小雅对人间的事一知半解，男女之事，更不是很了解，甚至男女之间的羞涩，男女之间身体的特点等等，都说不上很清楚，能说出这种话，并不奇怪。

　　楚洛现在担心的是，再这么下去，灵儿恐怕是肯定要吃亏的，小雅可是神龙，这肉身是她幻化的，什么事干不出来？

　　楚洛正想张口劝一下。

　　灵儿听到小雅这么一说，火气也上来了，而且灵儿居然选择了一种她根本不可能胜的方式，灵儿拉着楚洛的手，居然也亲昵的贴上去，而且还用唇在楚洛的右脸上亲吻了一下。

　　这一刻，楚洛的心有些恍惚，灵儿的俏脸红润，显然是真的害羞了，她是为了争口气才勉为其难，就算她心里是想的，可是这么做也需要勇气，或者刺激。

　　美，这种少女的娇羞，最让人沉醉。

　　但是楚洛很明白，这两位是在怄气，一切，都不能当真。而且楚洛深知，眼下并不是研究这个的时候，自己还有很多事要做，儿女情长，只能稍稍放一放。

　　而且在楚洛的心里，其实对小雅和灵儿的感觉不同，但是究竟什么是爱，楚洛说不清楚。

　　这一吻，多年后，却是肝肠寸断。

　　这一幕，多年后，却是化作飞花。

　　小雅一看灵儿如此，这一下可麻烦了，小雅也不知道从哪学来的，她竟然走到楚洛的面前，然后双肩一抖，很迅捷的就把外衣脱了，顿时，小雅雪白的胸脯裸露在楚洛的面前，还好此时还有个肚兜，可是小雅的手竟然毫不犹豫的去解肚兜。

　　懵了，楚洛有点懵了。

　　楚洛一把将小雅抓住，急道：“小雅，你这是干什么？”

　　小雅一双大眼睛眨了眨，而后很自然，很无辜的说：“没什么啊，女人不都是这样吸引男人的吗？”

　　楚洛无奈的说：“你，你都是从哪学来的啊？”

　　“哥哥带我去过城市啊，在一个叫宜春院的地方，我看都是这样的啊。”

　　楚洛已经不知道怎么说了，他甚至想问：“你还学啥了？”但一想还是算了吧，这小雅立马能演示。不行，以后带着小雅一定要让她把人事学会。

　　“快把衣服穿上，快点。”

　　灵儿败了，这个尺度实在太大了，方才灵儿已经达到了极致。

　　“真不要脸，哼。”

　　说了这么一句，灵儿转头就跑，连看她都不好意思继续看了。

　　小雅像个胜利者一样，冲着灵儿的背影吐了吐舌头。

　　“哼，跟我斗，你还差得远呢。”

　　楚洛瞪着小雅，怒道：“小雅，你知道刚才你在干什么？”

　　“我干什么了啊？”

　　“你……我都不知道怎么跟你说了，对了，刚才你说，你有个哥哥？”

　　楚洛只是说了这么一句，也算不上是斥责小雅，可小雅忽然间两眼里涌起了泪水，冲着楚洛哼了一声，向着另一个方向跑开。

　　“哼，你就知道说我，从来你就没有关心过我，我讨厌你。”

　　楚洛站在原地，右看看，灵儿已经跑没了，再看看左边，一头雾水，这是怎么搞的，自己才说了几句话？

　　不过，小雅的这句话，像一把锤子，猛击了楚洛的心。

　　楚洛扪心自问：“的确，神龙早在千百年前就消失在大陆，此时重现，究竟是为了什么？小雅几次重伤，险些送命，自己也没有多问过，小雅的身上，到底隐藏着怎样的秘密？我是不是太自私了，总想着自己的事，而忽略了他人。”并且楚洛有种感觉，云天阁的事，与龙族的异变会不会有什么关联？

　　可是现在，去哄谁呢？

　　挠头，纠结，最后楚洛索性将烦恼抛开。

　　灵儿那句话说的对，尤其是今天自己在庞云面前展露实力，虽然有所保留，但是庞云肯定会加倍努力，所以自己绝对不能松懈。不管庞云或者二长老是不是受了那黑衣老者的指示，犯我者，杀！

　　最主要的是，比斗方式没说，那也就是说，胜了就行。

　　拳技固然重要，可使用宝器会具有优势，那么，自己必须要修炼剑技，好在有掌门师伯的玄铜古剑，至于这凌云剑技，没有契合度，这让楚洛很苦恼，但必须要练。

　　八天，只有八天时间了，说长不长，说短也不算短。

　　忽然，楚洛想起了一件事，双龙山的绿玉灵果树？

　　如果运气好，碰上了紫玉灵果，自己很可能就突破到通玄境了，就算得不到，双龙山对于修炼也是最有好处的，实战经验才是最重要的。

　　不论要面对什么，实力始终是最重要的。

　　“对，就去双龙山。”

　　“我也去。”

　　楚洛刚做决定，口中下意识的说了句，却听到身后传来一个声音。


第024章 龙族变动！

　　“小雅？”

　　“是啊，是我啊。”

　　楚洛旋即转身，皱眉道：“你不是？”

　　“生气了是吧？哼，我才没你想的那么小心眼呢。”

　　楚洛笑了笑，而后走到小雅的面前，有些惭愧的说：“小雅，方才是我不对，的确，你说的对，这段时间以来，多谢你了，对了小雅，你们龙族究竟发生了什么，你是怎么来到这里的，还有，你说的那个哥哥是谁？”

　　“唉，这回倒是关心起我来了，你就不能一个个问啊，我怎么回答啊？时间有限，你不是要去双龙山吗，我们边走边聊喽。”

　　楚洛欣然一笑道：“好，说走就走，出发。”

　　两人准备出发，赶往双龙山。

　　当六长老带着楚洛等人离开小院，二长老并未闲着，而是将几位高手召集到一起，这些人，都可谓是他的嫡系。

　　三长老首先说道：“二师兄，这八天后的比斗，你有多少把握？”

　　二长老却是冷冷一笑道：“呵呵，八天之后？”

　　“对啊，方才不是已经定下，八天之后一决胜负么？”

　　“哼哼，想要比斗？那也得看他们有没有那个资格。”

　　三长老有些不解，追问道：“二师兄，你的意思是？”

　　二长老双眼顿时闪过一道杀气，对着三长老沉声道：“三师弟，此事为兄就要拜托你了。”

　　三长老拱手道：“全凭吩咐。”

　　“好，我要楚洛死，越快越好。”

　　三长老一皱眉，问道：“那八天之后的比斗，如何应对？”

　　“呵呵，哈哈哈，无毒不丈夫，人都死了，还比斗个什么？到时，我大可以说那楚洛已经逃了，老六也只能眼睁睁看着，若是不服，本座便有了理由将之一网打尽。”

　　三长老这才明白，而后得意一笑道：“好，我这就去办，师兄放心，本座出手，保证那小子活不过三天。”

　　二长老拱手道：“全赖师弟。”

　　“告辞。”

　　要知道，二长老的目的就是夺取掌门之位，他太心急了，所以让三长老去杀楚洛这件事，黑袍老者并不知道，而黑袍老者的目的却是要得到云天令，之所以没有杀楚洛和六长老，就是因为黑袍老者到现在也不知道云天令究竟放在哪里。

　　但有一点，肯定不在六长老和楚洛的身上。

　　三长老自信满满的离开了，而后，他便带着几个人，蹲守在六长老所在小院的角落里，只等机会到来，出手将楚洛击杀。

　　本以为需要等候一段时间才有机会，没想到，天色渐黑，楚洛竟是带着那个小丫头离开了，三长老顿时感觉到，机会来了。

　　于是，三长老便带着几个人随后跟随，没有着急出手，他认为，离玄武宗越远越好。

　　楚洛带着小雅，径直离开了玄武宗，看了看四下没人。

　　三长老身边一人，轻声道：“长老，此地已经四下无人，动手吧。”

　　三长老点了点头，然而，就在那人准备出手之时，三长老急道：“慢。”

　　只见，楚洛单手一晃，一柄银白色的长剑悬浮在了他的面前，这柄长剑，是当初杀徐春时所得，级别很低，御剑飞行用来正好。

　　骤然见此，三长老面色微变。

　　“这小子要干什么？”

　　“该不会是，他要御剑飞行？”

　　三长老顿时轻声回道：“别胡说，不可能，御剑飞行需要通玄期的境界，就是本座，也是在前年突破到通玄期，他怎么……！”

　　三长老的话没说完，只见楚洛身形一晃，竟然真的踏在了飞剑之上，而后那小丫头也上了飞剑，刷的一下，寒光一闪，楚洛竟是带着小丫头御剑而行，转眼便消失不见了。

　　“这，这……！”

　　“这怎么可能？他，他居然能御剑飞行？”

　　“三长老，我们怎么办？”

　　几个人有些惊呆了，其中有两位执事，这两人苦练二十余载，到现在也不过是神基境五重境界，虽然只有一步，但就是因为这一步，他们都无法御剑飞行。

　　“三长老，我们还是将此事禀报二长老为好。”

　　三长老顿时说道：“不可，二师兄的为人我很清楚，此事若非亲眼所见，他绝对不会相信，若是我们说了，他定然认为我们有意拖延，再者说了，本座若是连他一个小小的楚洛都对付不了，这要是传扬出去，本座的颜面何在？”

　　“是是是，可是现在……”

　　三长老略加盘算，阴冷的笑道：“哼哼，你们几个，用千里神行符在地面跟随，以防万一，至于他，交给本座便是。”

　　说完，三长老也上了飞剑，划空而去。

　　其余几人用上千里神行符在地面跟随，但是速度却慢了很多。

　　楚洛御剑而行，飞行之中，闲暇无事，问道：“小雅，能跟我说说你们龙族的事么？”

　　小雅叹了口气，回道：“好吧，我的父亲，就是龙族的龙皇。”

　　一句话差点把楚洛从飞剑上惊落坠地。

　　“你，你是龙皇之女？”

　　“你干嘛那么惊讶，不像么？”

　　“不，不是，呵呵，真没想到啊，我楚洛的身边，竟是跟着龙皇之女。嘶……可是我听闻，自从圣战之后，龙族便销声匿迹了，你是怎么来到人间界的？”

　　“哼，还不是因为你们这些可恶的人类？”

　　“这话从何说起？”

　　“我也是听哥哥姐姐们提起的，数千年前，这神州大陆上百族林立，可你们贪婪的人族，为了走捷径修炼，竟然捕杀其他族类，夺取龙族龙珠，久而久之导致整个大陆爆发出一场百族大战，当时，实力较强的便是魔族，修罗血族和龙族，人族由于太过贪婪，很快便成为众矢之的，那一战，天崩地裂，无数神皇陨落，然而，就在人族生死存亡之际，一位旷世奇才神武大帝的诞生，改变了一切。”

　　“从那之后，百族一蹶不振，为了使得自己的族人能够平安生活，很多种族的强者，利用自己的神力开辟了独立空间，让自己的族人居住生活，龙族所在，名为龙域。”

　　“大陆也就此安静下来，转眼数千年过去，那一日，我也并不知道是怎么回事，只觉得龙域地动山摇，黑气血气弥漫，我还没有搞清是怎么回事，便被几位哥哥带走，沿着空间裂缝，来到了神州大陆。”

　　讲述之中，小雅泣不成声。

　　然而，楚洛听的是热血沸腾，也不知为何，总有一种隐隐的感觉，这一切，似乎并非是意外，龙族，难道出现了什么变动？

　　这个世界有着不少的独立空间，独立空间有限，由神力支撑，虽说不及神州大陆丰饶广袤，却落得个安享宁静。

　　可是，空间碎裂，龙族居然来到了人间界，那么，传说中邪恶的修罗血族，妖族和那实力强横的魔族，会不会卷土从来？

　　楚洛不敢多想。

　　“小雅，不要伤心，听你的意思，你并不是自己来到神州大陆的？”

　　小雅回道：“嗯，我是和三哥五姐一起来的，可是，由于经验不足，不小心被人类的高手发现，我便和哥哥们走散了，现在，我找不到我的亲人，也找不到回家的路，我……呜呜呜。”

　　楚洛心情也很难受，没有亲人的感觉，楚洛很清楚。

　　“小雅，我就是你的亲人。”

　　“哼，你是人类，才不是我的亲人。”

　　对于人类的一些行径，楚洛没什么好解释的，只好说：“小雅，人并非都是一样，相信我，我会帮你找到亲人，会帮你回家的。”

　　“真，真的么？”

　　“恩，相信我。”

　　“那，那好吧，你可不许骗我，不许……呆子，我们好像被人跟上了。”

　　虽然楚洛修为大进，但目前的感应力还不够强，起码不比小雅强。

　　“你确定？”

　　“我确定，而且，似乎是个高手。”

　　楚洛顿时剑眉紧皱，脑子稍稍一转，冷笑道：“哼哼，高手？我就没指望过他们能信守诺言，高手，高手，不错啊，我还真没有试过惊雷六响和惊雷七响的真正威力。”

　　不论是战徐春还是战庞云，楚洛最多只是用到惊雷五响，他的确很想试试惊雷六响和惊雷七响的威力，因为，这是由于武技达到10分契合度所衍生出来的威力。

　　楚洛已经决定回以颜色，于是，控制脚下飞剑逐渐落地。

　　“唉，呆子，还没到呢。”小雅不解的道。

　　楚洛控制飞剑，回道：“也不远了，咱们也不能总这么让人跟着啊，还是招待一下，你说呢？”

　　“嘻嘻，我就喜欢打架，哎，要不是我现在还没恢复，不然我烧死他们。”

　　“你啊，就给我老实一些就好了。正好你说到这里，小雅，我很严肃的跟你说件事。”

　　小雅紧皱双眉，嗔道：“干嘛啊你，弄的这么严肃。”

　　“嗯，这件事很严肃。小雅，你必须要牢记，这里已经不是龙域，在龙域，你是龙皇的女儿，没人敢惹你，但是在这里，你就连一个凡人都不如？”

　　“你说啥？我堂堂龙女，还不如一个凡人？”

　　“哼哼，一个凡人，没人理会，他起码能活着。但是你呢？只要你的身份暴露，你知道会有多少人想抽龙筋饮龙血的？你不是也说了么，人类是邪恶的，这一点，我不否认。”

　　小雅听后，缩了缩脖子，她虽然顽劣，但却懂得道理。

　　“哦，我知道了，以后我听你的就是了。”

　　“恩，相信我，这对你有好处。”

　　说话间，二人落地，而后楚洛查看一番地形，与小雅各自服下一枚龟息丹，两人便潜伏在了一块巨石后面，只等来人露面。


第025章 突袭！

　　三长老紧跟楚洛，追随着气息，忽然间，楚洛的气息消失不见了。

　　三长老顿时御剑停下，悬浮在空。

　　双眼闪耀着精芒，四下观望，地面是密林，一望无际。

　　“嘶……难道被发现了？怎么可能，本座一直很小心。”三长老有些疑惑，为了追踪楚洛，三长老也是服下了龟息丹的。

　　对于楚洛能够御剑飞行，三长老心里颇有忌惮，这就说明楚洛也达到了通玄境，而他现在也不过是通玄境初期顶峰，楚洛还是两个人，所以他也不敢说能必杀楚洛。

　　三长老这个人为人处事很小心，所以，他盘算，只要等楚洛下落，身后的几人很快就能跟来，到时候围攻下，必杀无疑。

　　但现在，人跟丢了。

　　“怪哉。”

　　最后，三长老小心翼翼的下落，站在密林之间，他幻出自己的宝器长剑，而后使用千里传音符联系那正在赶来的几人。

　　哪知，那几位执事，慢慢悠悠，到现在也没走出多远。

　　一共四人，本来说好的，由于他们无法御剑飞行，只好使用千里神行符在地面追赶，但是四人对三长老太有把握了，不就是对付一个小小的楚洛么？三长老一个人就够了，所以，四人虽然也在赶路，却并非全速。

　　要知道，地面沟壑纵横，更要绕过山丘巨树，即便全速也不及御剑飞行的一半，这样一慢，距离三长老是越来越远。

　　然而，三长老下落的位置，刚好就是楚洛和小雅潜伏的地方。

　　见到三长老，小雅当即火了，绣眉一皱。

　　小雅可是记住了这个三长老，海边之时，就是三长老带人使得她遍体鳞伤，差点丢了性命。

　　楚洛看到三长老也是一愣，忽然到身边升起一股怒意。

　　楚洛顿时转头，一看之下小雅咬牙切齿，仿佛要吃人一样。

　　“小雅，你干嘛？”楚洛轻声道。

　　小雅看了看楚洛：“我要杀了他，就是这个老家伙，差点害死我。”

　　剑眉一挑，楚洛将自己的气息压了压，顺手按下了小雅的肩头，轻声道：“你不是他对手，小心，别暴露了，放心，我会给你报仇。”

　　小雅这才压住怒火，躲在灌木丛里，透过缝隙看着远处的三长老。

　　常理而言，三长老有着通玄之境，足以眼观六路耳听八方，小雅和楚洛的对话虽然声音极低，但也逃不出他的观察，一个通玄境的高手，闭上双眼，能够确定一只躲在几丈外草中小虫的位置。

　　然而此时，三长老正在激发手中的千里传音符。

　　一张黄色的符咒托在他的掌心，符咒上有着红色的纹理，三长老冲着符咒轻语。

　　“你们到了哪里？”

　　声音刺激，符咒上的红色纹理居然诡异的闪出红光。

　　不多时，传音符响起声音：“已过卧犀山，三长老，情况怎样？”

　　三长老自然不会说自己跟丢了。

　　“哼哼，你等速速赶来，或许还能看见活的。”

　　三长老得意一笑，盘算道：“卧犀山，距离此地也不过只有数十里，那几个家伙就是再慢，到这里也就一盏茶的时间罢了。”

　　实则，那几人观风望景，距离卧犀山甚至还有百里之地。

　　楚洛一直在暗中观察三长老，从对话之中不难听出，这老家伙居然还有后援。

　　“要不要出手？这老家伙与二师伯沆瀣一气，同流合污，即便以后玄武宗归到师傅手中，也必然兴风作浪，而且没想到，竟然不顾诺言，竟是要暗地里杀我，这等小人留之何用？”楚洛准备动手，但也难免有些顾虑。

　　作为长老，三长老的实力必然强横，最起码境界就会高于自己。

　　楚洛的想法很简单，不出手则已，出手必杀。

　　于是，楚洛权衡一下双方实力，境界上自己不占优势，而且对方有外援，看样子转眼就到，自己身边虽有小雅相助，可小雅伤势并未复原，也帮不上大忙，一切只能靠自己了。

　　楚洛也有优势，此时三长老在明，楚洛在暗，而且，楚洛也早就想要真正见识一下惊雷六响和七响之力了，尤其是在紫耀玄功辅助下的惊雷响力。

　　楚洛给小雅使了个眼神，示意小雅老老实实的呆着。

　　小雅也看了楚洛一眼，虽然没言语，小雅的眼神里也颇有关切之情。

　　而后，楚洛将自己的气息再压了压，弯着腰，在灌木丛中移动，一直走到三长老身侧的位置，楚洛一直很小心很小心，逐渐靠近，距离越近自己的爆发力就越强，目前来说，自己最大的优势就是突袭，所以这一拳出去，就算不能灭了三长老，起码也得将之重创。

　　但是，一切并没有想象中那么顺利，三长老数十年的苦修可不是白来的。

　　楚洛好不容易接近，忽然间脚下发出很微小的一个声音。

　　咔嚓。

　　无意间竟是踩断了一截枯枝，那声音微小的几乎听不见。

　　楚洛的心咯噔一下，暗道一声不好，声音虽小，但他很清楚，三长老必定能发现。

　　果然，三长老耳根一动，苍眉倒立，持着手中长剑猛然转身，双目紧紧盯着楚洛的方向。

　　事到如此，只能硬拼。

　　楚洛正想出手，忽然间另一方向再次发出一声脆响，这一次的脆响比他方才所发还大一些。

　　咔嚓！

　　三长老顿时持着长剑转过身去，不仅如此，三长老十分戒备，转身之后二话不说，也不知看没看到人，直接就是一剑劈出，刷的一声，犀利的剑芒应声而出，直奔草丛而去。

　　楚洛心中一惊那个，难道是？

　　转头看，果然，小雅已经不在方才潜伏的地方了。

　　毫无疑问，小雅一定是在对面弄出了响动，将三长老的注意力吸引过去，此时，三长老全神贯注在对面，后背正好对着楚洛。

　　这一刻，楚洛心里万分担忧小雅的安危，可机会只有一次，得来不易，如果自己错过的话，非但小雅难活，自己恐怕也会丢了性命。

　　这样想来，这一击格外重要，楚洛忽然间感觉力气都大了许多。

　　肌肉紧绷，周身骨骼开始聚拢，体内八大穴脉之中灵力环飞速旋转，一丝丝淡紫色的灵力涌出体内，最后凝聚在楚洛的拳上。

　　楚洛双脚蹬地，好似猛虎捕食。一跃而起，这一跃足有一丈三尺高，到了高处，看准那三长老的后背，骨脉齐鸣，穴窍共振。

　　咔！

　　惊雷炸响，楚洛直接爆出惊雷拳六响之力，只感觉周身骨骼肌肉的力量全都聚集到了拳上。

　　呼！

　　拳破虚空，挂定风声，直轰三长老的后脑。

　　这一拳要是轰了结实，莫说是三长老，就是实力再强的高手，弄不好也是脑浆迸裂。

　　三长老只听得后方头顶猛然间打出一道惊雷，这雷声震得他心中一冷，三长老下意识的感觉到不好，身后的杀气已经将之完全覆盖，三长老的脖颈处甚至都感觉到了劲风。

　　“啊。”

　　惊呼一声，三长老猛然转身，一看之下，空中一道紫色身影已经到了眼前。

　　好在，三长老一直保持戒备状态，周身灵力一直在运转。

　　此时，情势万分危急，跟没无暇闪躲，三长老只能硬着头皮，尽可能的将战气聚拢到手中长剑之上，而后将长剑横起，向着空中一挡。

　　轰！

　　咔嚓！

　　裹着浑厚紫色战气的一拳，直接轰在了长剑剑身中央。

　　当即，刚烈强横的拳力竟是将那三长老手中的长剑直接轰断，即便如此，楚洛的拳去势不改，砰的一声轰在三长老的胸口。

　　三长老的宝器长剑，品级怎可能低，这一把却是凡阶极品。

　　可是，在紫耀玄功辅助的惊雷六响下，竟然直接被轰断。

　　长剑折断，却并不可惜，如果不是这把剑挡住楚洛一拳大部分力道，这一拳三长老必死无疑。

　　饶是如此，三长老只觉得喉咙发咸，暴退十几步撞在巨树上才站稳，后退之时更是一口血喷出。

　　噗……砰！

　　头上的发髻散乱开来，脸色苍白充满震惊，三长老顿时没了精神。

　　手里拿着半截断剑，三长老压了压血气，惊恐的看向楚洛。

　　“咳咳，咳，你，你，你……！”

　　实在不知道用什么语言来表达这份震惊，三长老接连说了数个你字。

　　“我怎么了？”楚洛缓缓走近，冰冷的问道。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　“哦？什么不可能？”

　　“你，你方才用的，咳咳，可是惊雷拳第四式，惊雷降世？”三长老瞪圆了眼，嘴角挂着血痕，颤抖着问楚洛。

　　楚洛很淡定的点了点头，笑道：“三长老，您是在找我么？”

　　正在此时，草丛里的小雅也走了出来，小雅拍了拍手，满脸笑意。

　　楚洛感激的对小雅竖起一根拇指，如果不是小雅，楚洛面对全力戒备的三长老，胜负实在难说。

　　小雅来到近前，笑道：“呵呵，怎么样，叫你不要小看我吧？”

　　“不敢不敢。”楚洛颔首道。

　　小雅转头瞪着三长老：“喂，老家伙，你还记得我么？”

　　三长老皱着眉，脸色苍白，满脸疑惑。

　　“你，你是？”

　　正在此时，小雅猛然间将自己的龙威外放，顿时，浩然龙威将三长老包裹，三长老已经无力抵抗这龙威，当即被压迫的跪在地上。

　　“你，你居然是，是那。”

　　“恩，是我，没想到吧？”


第026章 凌云剑诀！

　　“你，你就是那神龙？可是，可是……”三长老说话间，看了看小雅身边的楚洛。

　　楚洛抿嘴一笑道：“可是，她为什么在我身边，是吧？”

　　三长老急忙点头，三长老此时，正在调整内息，问出这些话，一来是的确有些疑惑，二来也是为自己争取时间，在他看来，玄武宗的几位高手很快就能赶到，到时以多打少，楚洛必死无疑。

　　这一点，楚洛也很清楚。

　　“还记得你们在海边做过的一切么？还记得那突然失效的缚龙索么？”楚洛很简单的提点两句。

　　三长老本就惊讶的脸顿时扭曲起来，伸出颤抖的手指着楚洛。

　　“你，你，原来是你？”

　　“哼哼，好了，这样你也算该瞑目了，去吧，记得，下辈子做个好人。”楚洛单掌竖起，手掌上蒙着一层淡淡的紫光。

　　惊讶两个字已经很难形容三长老此刻的心情了，神龙相伴，最低级的惊雷拳，爆发出的惊人拳力，以及此时这淡淡的紫光，这是掌门师兄所修炼的紫耀玄功所特有的，然而，三长老已经没有继续发问的机会，他便开始要挟楚洛。

　　“哼，楚洛，你真的以为能杀得了我？”

　　楚洛眉宇一挑，问道：“哦？难道不是么？”

　　“呵呵，告诉你吧，现在正有数位高手赶来，想必据此地已经不远，你若是敢杀我，必然死路一条。”这是三长老唯一的筹码了，此时此刻，为了保命，他也实在不知道拿什么去威胁楚洛。

　　楚洛的手在空中停了一下，皱了皱眉头，似乎是在考虑。

　　见此，三长老一看有门，顿时接着说：“哼哼，楚洛，我想，你很知道你现在的处境，你这条命还算有用，八日之后的一战，意义重大，我想你应该不希望在这里就丢了小命，哪怕是负伤在身吧？”

　　小雅脸色微变，转头看了看楚洛，小雅很担心楚洛会真的放过这个三长老，楚洛却在这个时候冷笑一声。

　　“呵呵，你可到是很会为我着想，不过，我就是想杀你，至于理由么，就当是没有理由吧，就是喜欢。”

　　三长老气的要吐血，平时在宗内何曾受过这个气，今天是低三下四不说，而且费尽心机，没想到这个楚洛简直是个疯子，他说了半天，楚洛却来个就是喜欢，这一句话让三长老无语，冷汗顺着额角刷刷的留。

　　三长老算着时间，心里把那几个执事骂了一百遍，距离上一次联系过了一刻钟，卧犀山距离此地，根本就是眨眼就到，可此时连个人影都没有。

　　“你，你，别，别杀我，你要什么都可以，别杀我，我可以帮助你杀了庞云，不，连他师父一起灭了，然后把玄武宗送到你师父手里，对了，还有那个小师妹，你不是很喜欢她么，我……”

　　楚洛的脸色越发的难看，他深知此事不宜拖延，可楚洛的确有些犹豫，并非是因为三长老说的那些话，而是毕竟这是自己的师长，就这么死在自己手里，总感觉有些不好。

　　这一次，听了三长老如此一番话，直接让楚洛坚定了杀心。

　　“哼哼，三师伯，方才我的确犹豫了，但是真没想到，你竟然是如此卑鄙的小人，留你何用？”

　　“别，别……啊。”

　　楚洛一掌劈落，直接劈在三长老的额头上。

　　那三长老惨叫一声，双眼瞪得溜圆，就这样眼睁睁看着楚洛将他杀死，连还手的余地都没有，一掌劈碎了头骨，三长老当即毙命。

　　小雅倔强的瞪了死去的三长老一眼。

　　“哼，该死，像这种随时都能出卖别人的人，留着就是祸害。”说完，小雅转头看了看楚洛，笑道：“呆子，我还以为刚才你被他吓到了呢。”

　　“哦？我？被他吓到？”

　　“是啊，这老家伙还挺能说的。”

　　楚洛抿嘴一笑道：“呵呵，我杀他是在权衡他该不该死，而不是凭着我自己是不是很愤怒，如果只因为他帮助二师伯与我师傅为敌，这说不上错，毕竟谁都有自己的立场，所以，我犹豫要不要杀他，可是最后，是他让我下定了决心。”

　　小雅似乎没有听懂，几息之后摇了摇头。

　　“什么乱七八糟的，你们人类就是麻烦，杀就杀了呗，再说了他追来也是为了杀你。”

　　楚洛欣然一笑，没言语，而是俯下身子，从三长老的腰间解下了一个乾坤袋，这三长老是玄武宗的长老，修炼数十载，这乾坤袋里说不准有什么好宝贝，不收白不收。

　　一切完结，楚洛直接带着小雅离去。

　　“此地不可久留，我们马上离开。”

　　小雅似乎感觉打的不过瘾，似乎很希望看到追兵赶来，走时候还有些不情愿，嘀嘀咕咕道：“真怪了，这老家伙不是说有高手来帮他吗？人呢？”

　　楚洛无奈的白了小雅一眼，说道：“你还嫌我事少？不然你在这等着，我可走了。”

　　“唉……等等我。”

　　小雅撅起嘴急忙跟在楚洛身后，追上之后还不忘伸手在楚洛的头上敲了一下。

　　“呆子，你要是再敢把我一个人丢下，看我不收拾你。”

　　两年来，这个动作和这个呆子的名号，对楚洛来说似乎已经习惯。

　　这种小事，楚洛是不会斤斤计较的。

　　两人离开之后，足足过了一刻钟，那远处几个所谓的高手才姗姗来迟，一共四个人，这四个人还挺纳闷，按照他们的盘算，用不着走到一半，三长老就应该传来消息，他已经把楚洛给解决了，所以他们不慌不忙。

　　但是后来，几个人有些急了，因为他们发现，自己的千里传音符上，三长老的气息逐渐微弱，这千里传音符，靠的就是双方在上面留下自己的气息，而后利用符文，在一定距离能够交谈。

　　符文上的气息开始减弱，那就证明留下气息这个人的生命正在削弱。

　　四人大惊，暗想着恐怕是出事了，这才奋力疾驰，足足用了一刻钟这才赶到事发现场。

　　当四个人看到那已经冰冷的三长老的尸体时，四个人都傻了眼。

　　有些凄惨，平时那个高高在上的三长老，此时两眼瞪得溜圆，嘴里满是血沫，在额头的位置明显有一处凹痕，显然是被重力击下所致。

　　在看一旁，三长老的宝器长剑变成了两截。

　　场面颇有几分恐怖。

　　“这，三长老，三长老。”

　　四人围拢，发现三长老已经死去多时，这一下四个人可是惊呆了。

　　“二哥，这，这可如何是好，我们回去怎么交代啊？”

　　“不可能啊，难道那楚洛的背后还有高手？否则，凭他怎么可能杀了三长老？”

　　四个人面面相觑，震惊和恐惧堆了满脸。

　　意识到危险，四人戒备起来，有人问道：“二哥，咱们现在如何是好？”

　　那个被称之为二哥的沉声道：“此地不可久留，连三长老都斗不过的人，我们四个加一起也不行。”

　　“二哥，这三长老的尸体怎么处置？”

　　“这个……放把火烧了，回去之后，千万不要提及此事，若是有人问起，就说只见三长老独自离山，一直未归。”

　　“二哥，三长老被杀，这样的大事，咱们怎么能隐瞒？”

　　那二哥顿时眼珠一瞪，怒道：“蠢货，你也不想想，要是让人知道咱们跟三长老一起出来的，现在三长老死了，咱们一点伤都没有，回去之后怎么解释？”

　　“这……好，全听二哥的。”

　　如此，一行四人把三长老的尸体焚化，之后便立即离开了现场。

　　说是焚化，其实就是点了把火，可叹三长老，骄横跋扈了一生，最后却是阴沟里翻了船，万万也想不到，就么容易就死在了一个被公认为废物的弟子手中，还落得个灰飞烟灭的下场。

　　四人回返守口如瓶，二长老问起也毫无头绪。

　　楚洛带着小雅径直进了双龙山，按照记忆中的道路，赶往那绿玉灵果树的所在，不过，楚洛此来的目的也并非只为了那灵果，更主要的还是历练。

　　所以，楚洛是走走停停，晚上的时间基本不赶路，在这双龙山中，可谓卧虎藏龙，夜间更是危险，于是楚洛便修炼几个时辰境界，然后开始演练凌云剑诀。

　　剑是玄铜古剑，剑法是凌云剑诀。

　　手持长剑，顿感豪气干云，拳法对敌，那是拳拳到肉，解气，实在。然而手中持剑，却又是另一种感觉，剑乃利器，释放着杀气，在这种杀气的感染下，楚洛整个人的热血都在沸腾。

　　衬着月光，听着小虫鸣叫，静谧的夜，楚洛手持玄铜古剑，准备修炼凌云剑诀。

　　“哎，一本奇怪的，没有契合度的剑诀，也不知道练起来是什么效果，眼下时间紧迫，也管不了那么多了，试一试总是无妨。”楚洛叨咕了一句，而后挥动长剑，开始练剑。

　　刷刷刷！

　　霎时间，隐秘的山坳里剑气纵横，楚洛已将剑诀记在脑海之中，然而练着练着，楚洛惊讶的发现，自己所练这套剑诀所产生的威力，竟然与那书中记载颇有差异。


第027章 12分契合度！

　　凌云剑在三流宗门玄武宗来说，堪称极品，不过放眼神州大陆，其实并不入流。

　　不过，麻雀虽小五脏俱全，这凌云剑共分九式，几乎囊括了剑法的各种杀敌方式，分别是劈、刺、撩、砍、挑、扫、旋、点，挡九个动作。

　　在凌云剑之中，这九个动作分别对应了一招。

　　然而，其实在剑式的系统里，这九式就是剑法的基础，很多高级剑技之中的人剑合一，剑灵护体，以及演化剑阵都要以此为基础，而且，对于一部剑法，虽然明确指出的是九式，但剑法是死的，人却是活的，至于究竟怎么用，还要看人的潜质了。

　　楚洛练凌云剑诀，多少有些迫不得已，因为他无法准确判断自己和这部剑技的契合度。

　　武技与使用者契合度太低，甚至会伤害修炼者。

　　但现在也没办法，只能勉强一试，楚洛着重于前三式劈、刺、撩的修炼，每当他按照书中记载练剑，总会感觉十分的舒服，这把剑就好像有自己的生命一样，剑中的灵力居然能与楚洛体内的灵力交融，互相配合之下，灵力得到加强，甚至，这把剑好像成为了自己身体里的一部分。

　　夜深人静，楚洛一剑劈落，玄铜古剑发出悦耳的剑鸣之声，原本的剑身是枯铜色的，现在却包裹着一层淡淡的紫光，紫光裹着枯铜色的剑身，竟是将面前的一块山岩当即劈的粉碎。

　　按照楚洛盘算，自己修炼这套剑技，能够发挥出三成威力就不错了，毕竟时间太短，满打满算自己也就能练八天而已，可是他仅仅是演练了两三个时辰，却已经能够发挥出剑技的三成威力了，如此下去，八天时间，就算不能将整套剑技完全练熟，这前三式应该不成问题。

　　小雅在一处山头，盘膝而坐，隐约间可见，竟然有淡淡的月光被他吸引过来，投射在她的身上，小雅就是利用吸收月光精华疗伤和修炼的，在那孤峰之顶也是如此。

　　楚洛一个劈剑式，发挥出意料之外的威力，此刻，他看着手中的玄铜古剑。

　　嗡……！

　　剑身轻颤，发出一阵悦耳剑鸣，玄铜古剑就好像在诉说什么一样，楚洛甚至能感觉到剑中的喜悦之情。

　　“呵呵，你在跟我说话么？”

　　嗡嗡……！

　　楚洛淡淡一笑，对剑轻语道：“真有趣，早就听说，这世间万物皆有灵性，你好像能听懂我说的话。”

　　玄铜古剑上紫光忽闪忽闪的，迎合着楚洛。

　　几息之后，楚洛微微皱眉道：“哎，你说怪不怪，为何我偏偏看不到这剑技的契合度呢，凭我的感觉，这套剑技似乎很适合我修炼，真是怪了。”

　　嗡……！

　　这一次，剑鸣之声强了许多，不仅如此，楚洛感觉到剑柄上似乎传来一股气息，这股气息十分微妙，楚洛要很用心的感触才能发现。

　　心里不免有些好奇，那股气息直接透入到楚洛的识海之中。

　　混混沌沌，就好像一个刚会说话的孩子在呀呀学语，楚洛屏气凝神，只能感觉到那股奇怪的气息，而且他发现，玄铜古剑似乎想跟自己说些什么。

　　然而，几乎与此同时，楚洛也惊讶的发现，自打他与玄铜古剑灵力交融之后，他体内的灵力能够进入玄铜古剑，玄铜古剑之中的灵力也能够流入到他的体内。

　　说是灵力，并不准确，玄铜古剑涌入楚洛体内的，是一种剑息。

　　就好比妖兽的气息，天才地宝的气息，这种剑息也是特有的，而且这剑息涌过楚洛全身，最后停留在了楚洛已开的八大穴脉之中。

　　楚洛沉思了很久，这个时候，玄铜古剑有些反常，恐怕不会是没有原因的。

　　究竟是为了什么呢，它究竟要告诉我什么？

　　为何剑技与我没有契合度呢？

　　“剑息……剑息……难道是？”

　　片刻之后，楚洛眼前一亮，猛然间冒出个念头。

　　于是，楚洛再次幻出了那本凌云剑技，而后盘膝打坐，六神归位，双眼将剑技扫过，待到他合上剑技，倾心感受识海中一切的时候，忽然间，识海之中华光一闪。

　　12……！

　　赫然，一个很清晰的数字浮现在他的脑海之中。

　　12？这是，这是契合度？

　　楚洛万分惊讶，一直没有测试到凌云剑技契合度的他，此刻真是难以置信，惊雷拳也不过只有10分的契合度，饶是如此，便衍生出惊雷六响和惊雷七响，这一本剑技，与我竟然会出现12分的契合度？

　　楚洛有些难以置信，惊雷拳和紫耀玄功都只是10分契合度，到现在，这两部功法是不是发挥出最大潜能了，楚洛尚未得知，这一本剑技竟是爆出了12分契合度。

　　有些难以置信，楚洛再次看了一遍，识海中又出现了12这个数字，接下来又是几遍，结果都一样。

　　一个莫大的疑问使得楚洛有些茫然了。

　　为什么？得到这本剑技的时候，楚洛可是试验了数十次之多，这剑技都没有契合度的显示，当时自己还以为是这种能力忽然间消失了呢，如果不是其他功法还有契合度的显示，楚洛当时真的要崩溃了，这个能力可是他的最大优势。

　　可为什么，今天这剑技就能够显示出契合度了呢？

　　契合度的发现，究竟靠的是什么？

　　还有，这段时间，发生了什么，自己有了什么变化？

　　楚洛盘膝而坐，双眉凝成了团，虽然这一切未必很重要，但也的确奇怪，不弄清楚，楚洛心里总是有个疙瘩，而且，弄清楚的话，以后自己碰见类似情况，或许就会少了很多麻烦。

　　楚洛的思维，主要是围绕以上两点展开，这两点也尤为重要。

　　“契合度，自然是功法与自身的默契情况，一部功法适不适合自己修炼，那要看我得筋脉骨骼适不适合，而我的这项能力，似乎就是能够判别出自己的筋脉骨骼和功法之间的融合度，或者说，这种能力能够预先算计出，修炼这部功法是否合适。”

　　对契合度的问题有了一定了解后，楚洛便开始思考第二个问题。

　　“嘶……这样的话，那么当我看完剑技的时候，也就是说，我得这个功能无法分辨肉身与这剑技之间是不是很符合，那就是说，二者之间少了一个媒介。”

　　“媒介，媒介，对啊，难道就是那剑息？”

　　逐渐找到了问题的答案，当时楚洛甚至都没接触过剑，所以当一部剑技被他看过之后，他的那个能力，不能直接从他的身体情况判断出是否与剑技符合，练拳，靠的是肌肉骨骼穴脉等等，这都是楚洛身体里存在的，但是练剑，除了这些之外，很重要的就是剑息。

　　剑诀施展起来，力道招式固然重要，用剑者能否发挥出剑的潜力也是相当重要，这就要看使用者能否在体内培养出强大的剑息来。

　　楚洛无法确定这个分析对不对，但却是目前唯一合理的解释。

　　12分的契合度，12分的契合度，楚洛高兴的简直要跳起来。

　　灭掉三长老之后，楚洛检查过三长老的乾坤袋，收获是相当不小，不过这三长老的家底也就是那么几样，灵丹、灵符、秘籍。

　　同样也是一本剑技，比之凌云剑技级别略低。

　　当时楚洛还试验了一下，同样没有契合度的显示，此时楚洛也将那部剑技幻出乾坤袋，看过之后，却只有7分的契合度，这却让楚洛稍稍有一点失望。

　　不过，楚洛自我安慰的笑了笑道：“呵呵，楚洛啊楚洛，人贵在知足，哪有那么多的好事都落在你头上，就现在而言，10分契合度的拳法，10分契合度的内修功法，这又来了一本12分契合度的剑技，你已经是撞大运了。”

　　这一刻，楚洛算是初窥武道之门，正所谓一切皆有可能，一切皆可突破，武道无极限，就是他的能力，也未必只局限在一个层次，只不过，他需要一点点的发觉，摸索。

　　一本武技，一部功法，一个能力，一件神器，这些都不足以让一个武修者成为至高无上的永恒存在，只有能够不断发掘，不断升级，不断突破的才是强者。

　　从无到有，才是不灭。

　　借此东风，不练更待何时，楚洛压制心中的喜悦，调整内息，继续开始修炼剑诀，他实在太想知道这12分契合度的凌云剑，会带给他怎样的惊喜了。

　　除此之外，当对剑法出现困惑的时候，权当做消遣，楚洛还要打一打惊雷拳。

　　咔咔咔咔，惊雷爆响之声频频发出，使得原本静寂的夜，好像酝酿着一场暴风雨。

　　但是，10分契合度的惊雷拳，却好像达到了极致，楚洛在发出惊雷七响之力后，多次尝试提升，但是身体好像达到极限，无法爆出那不知存不存在的八响之力。

　　境界上，楚洛借着紫耀玄功的帮助，八大穴之中的灵力环越来越强，储存的灵力也越来越多，楚洛心里有个想法，既然现在已经懂得冲穴之法，何不继续冲穴？


第028章 玩笑赌约！

　　不过，楚洛还是稍稍控制了一下急迫的心情，这境界修炼不同于武技，越扎实越好，一味求快，对以后是没有好处的。

　　楚洛了解到，从神基境突破到通玄境，对别人而言，内在的一个主要表象就是，从原来的四穴从自然界吸收灵力，变为八穴吸收，也就是说，能够八穴同时吸收自然灵力修炼，这是通玄期才有的能力。

　　这本是一个水到渠成的过程，但是楚洛无疑是个怪胎，他竟是自己冲穴，在神基境就能八穴同时吸收灵力了。

　　然而，随着灵力吸收的速度加快，八大主穴的存储力会显得不足，继而，开启更多的穴脉。

　　八大主穴的周围，分布着十六处略小的穴脉，被称之为二级次穴，当这十六处二级次穴开启之后，武修者便正式步入通玄期，八大主穴会将多余的灵力分别储存在这十六处二级次穴之中。

　　然而，穴脉之中存储的灵力越强，武修者的境界便越高，实力自然也越强。

　　楚洛的打算很简单，殷实境界，待到八大主穴开启了十六处二级次穴之后，再将这十六处次穴冲开，到那时，自己将会有二十四处穴脉同时吸收灵力，修炼速度岂会是旁人可比？

　　所以，楚洛继续按部就班的修炼，饶是如此，凭借10分契合度的紫耀玄功，三天之后的清晨，楚洛终于迈近了重要的一步，修为跨入到了神基境的五重之境。

　　到了这个境界，楚洛便可以将目标放在那通玄境上。

　　这三天的时间，楚洛走走停停，多半的时间实际都用在了修炼上，甚至没怎么理会小雅，小雅也悠然自得，自己吸收日月精华恢复伤势。

　　不是不着急去拿灵果，而是楚洛很清楚，他并不知道灵果究竟什么时候才能结出，这种事往往可遇不可求，靠的是运气，去早了，紫玉灵果没结，那也没用，去的晚了，被人捷足先登，同样无用，甚至，或许紫玉灵果早就结出了，也早已被人采摘了。

　　楚洛大有撞运气的味道，毕竟他此行的目的，不止这一个。

　　然而，三天之后，楚洛带着小雅，已经接近了当初发现灵果的地方。

　　两人站在一处小山包上，小雅远眺。

　　“呆子，咱们还要走多远啊？你说那灵果，到底在哪里啊？”

　　楚洛望着远方，笑了笑道：“不远了，看到那个山梁了吗，翻过去就是了。”

　　小雅点了点头，笑道：“嘿嘿，呆子，你还别说，上一次你给我吃那个果子还真不错，哎，父皇多次提起过，这神州大陆十分丰饶，比我们龙域可是强多了。”

　　楚洛转头看了看小雅，淡笑道：“是吗，听说你们龙域也有很多好东西呢，对了小雅，我听说你们龙族有很多秘法，那可都是具有超强威力的，就连人族的绝顶高手都十分忌惮，你作为龙皇之女，难道就一点也没传承到吗？”

　　小雅却是皱起了眉头，片刻之后才说：“当然有啊，但你只知其一，不知其二，龙族秘法自然很强大，但是作为龙子龙女，究竟能不能传承到，那也是有几率的。”

　　“哦？可是怎么才能知道呢？”

　　“这个……连我父皇也看不出来，甚至有的传承，就连龙皇也未必能会，但是想要知道究竟是否传承到了，那需要一定的实力，就拿我来说，起码要修炼千年，然后完成第一次的神龙蜕变，经由化龙池洗礼，才有可能激发传承，也只有到那时，我才算是成为真正的成年龙。”

　　楚洛方才很感兴趣，似乎是别有所图，此时一听，顿时有些失望。

　　“哦，原来这样，哎，原来一条神龙的成长是这样困难，怪不得龙族经由百族大战之后，一蹶不振。”

　　小雅瞥了楚洛一眼，颇有几分疑惑的问：“呆子，你闲来无事问这个做什么，说，你是不是有什么企图？”说着，小雅又举起了小拳头。

　　楚洛急忙笑道：“没有没有，要是说有的话，我还合计跟你学点本事呢，我要是也能会一种龙族秘法，那该多牛啊？”

　　“呸，你想的美，没有龙珠就算你会也无法施展。”

　　“切，不就是龙珠嘛，那有什么，等以后万一有机会我就弄一枚呢。”

　　楚洛开了个玩笑，却发现小雅的脸色变得很严肃，楚洛转念一想：“糟糕，要得龙珠就必须要屠龙，作为龙女，龙族都是小雅的族人，这小雅肯定是误会了。”

　　楚洛急忙解释：“我是开玩笑呢，小雅，你方才说的龙族成长速度，是在你们龙域吧？”

　　小雅点了点头，楚洛又问道：“那，就没有什么其他方法，能够让你快速成长起来么，我很期望看到你的龙族秘法有多么强大呢。”

　　小雅皱起眉头，思索片刻后说道：“应该是有的吧。”

　　“应该？什么意思？”

　　“因为，百族大战之前，也就是我们龙族退居龙域之前，那些长辈们成长的很快啊，并不用千年那么久的。”

　　楚洛顿时明白了，同时心里也坚定了一个想法，自己一定要帮助小雅早些强大起来，要知道，小雅服用龟息丹，能够瞒得住一些武修者，但是如果碰见高手，一旦被发现她是神龙，后果不堪设想，另外一点，楚洛也很希望自己有一个强大的龙族帮手。

　　“哦，那我明白了，一定是龙域的环境和条件制约了龙族的发展，现在你来到了神州大陆，这里有很多天才地宝，我想，当初的龙族前辈之所以能快速成长，必定与这有关。”

　　小雅急忙点头道：“嗯嗯嗯，我也发现了，我吸收这里的日月精华，修炼的速度是在龙域的好几倍呢。”

　　“哼哼，好几倍？小雅，相信我，什么一千年，根本就不用，我要让你在十年之内开启龙族传承，而且，我要帮你找到回家的路，送你去化龙池接受洗礼。”

　　小雅惊讶的张大了嘴巴，眼珠瞪得溜圆。

　　“你这什么表情？咋了，不相信？”

　　小雅伸手摸了摸楚洛的额头：“呆子，你不会是疯了吧？”

　　楚洛拿掉小雅的手，笑道：“哼哼，相信我吧你就。”

　　“不信，就算是在数千年前，也没听说哪位龙族前辈能十年就开启传承啊。”

　　“这你就不懂了吧，人都要有目标，你怎么知道你就不是那个唯一呢？奇迹都是怎么来的呢？你说吧，赌什么？”

　　小雅襟了襟鼻子，显然只当楚洛开个玩笑，十年就能第一次蜕变，这简直是开玩笑。几息之后小雅随口道：“你要是输了，你就……你就……”

　　“怎么样啊？”

　　“你就娶我做你的老婆，怎么样？”

　　楚洛顿时无语。

　　“这，换一个吧，你知道娶老婆是什么意思吗？”

　　小雅摇了摇头道：“就是一辈子永远在一起啊。”

　　小雅的单纯，却是说的楚洛哑口无言了，小雅的意思，其实就是想一直跟在楚洛身边，她并不明白成亲娶老婆是什么意思，小雅的理解很简单，娶她做老婆了，她就会一直跟在楚洛身边了。这才有此一说，在如此单纯的面孔和眼神前，楚洛忽然间感觉好像自己有点想歪了。

　　“呃，那好吧，那要是你输了呢？”楚洛笑问道。

　　小雅这一次回答的更快。

　　“那我就嫁给你呗。”

　　……！

　　“这有什么分别吗？”楚洛无奈的皱了皱眉头。

　　小雅好像来了兴趣，欢快的道：“当然有分别了，你娶我呢，我就要听你的，要是我嫁给你呢，那你就得听我的。”

　　楚洛一头的黑线，伸出手指点了点小雅的额头。

　　“你这小脑袋瓜里，一天也不知道想写什么。”

　　现在楚洛算是懂了，跟小雅说话不能像是跟平常人那么去理解问题，不然，很容易自己迷迷糊糊就套进去了，而人家根本不是那个意思。

　　小雅伸手摸了摸额头，冲着楚洛吐了吐舌头。

　　然而，正在此时，小雅忽然间脸色变得严肃起来，几乎同时，楚洛也挑起了剑眉。

　　二人顿时甩头，看向了对面的山梁。

　　凡人眼中，一切平淡无奇，但是在楚洛和小雅的眼中，那山梁的对面，透露出一股凶险的气息。

　　小雅和楚洛两人所感觉到的还不一样，虽然同是危险的气息，楚洛却是感觉到那里似乎忽然出现了一股暴戾之气，但是小雅却更加清晰的发现，在那里，存在着她的同类。

　　这个同类，指的并不是龙族，大范围来讲，龙族乃是高等兽族，也会有兽族气息。

　　过了一会，楚洛沉声道：“小雅，看来，咱们这次碰上了一个强劲的对手。”

　　小雅却迟迟没回答，楚洛看了看小雅。

　　“小雅，小雅？你发现了什么？”

　　几息之后，小雅这才沉沉的道：“恐怕不是一个。”

　　“不是一个？”

　　“嗯，我似乎感觉到，那里有两股不同的强大气息，一股很暴戾，一股很野蛮，我们还要不要去冒险？”


第029章 冥豹对风狼！

　　“你能确定？”

　　小雅不屑的笑道：“哼哼，你可别忘了我是谁，而且，这两个家伙都是兽类。”

　　“那就更要去了，很可能是由于灵树即将结出紫玉灵果，才引来了双龙山的高级兽类，咱们既然来了，怎可失之交臂呢？”

　　小雅顿时笑着点头道：“你好像不怕死。”

　　“怕，谁不怕死，不怕死的是傻子，但是我发现，越是怕死的人死的越快，富贵险中求么，况且咱们见机行事，未必会有危险。”

　　“嗯，我就喜欢你这个性格，走吧。”

　　“等等。”

　　楚洛拦住了小雅，小雅不解的道：“你该不会是吹吹而已吧？”

　　楚洛无奈的白了小雅一眼，他实在不知道这个小雅会冒出句什么话来，总是让人很难招架。

　　“拜托，不怕死不等于送死，一切还是小心为好，吃了这个，一切要听我指挥，千万不能乱来，懂吗？”楚洛拿出一粒龟息丹递到小雅的面前。

　　小雅好像很不耐烦，一把接过龟息丹丢在了嘴里。

　　“好啦，婆婆妈妈的，真墨迹。”

　　好在楚洛是习惯了，也不跟她计较，而后两人这才向着山梁赶去，此时，正是上午时分，万里晴空上挂着一轮红日，阳光射下灼人的光线，使得整个双龙山都懒洋洋的。

　　二人将自己的气息隐匿到极限，来到山梁之后，行动便十分小心了。

　　此时，他们的感觉越发清晰，楚洛也已经感觉到那是两股强大的气息，一股很暴戾，楚洛顿时判断出，正是一只妖兽，跟当初的大地蛮熊很像，但是，这一只的气息要比大地蛮熊强了数倍。

　　另一股虽然也很强，但却没有那种很暴戾的感觉，小雅已经确定那是一只兽类，楚洛分析，八层是一只灵兽。

　　然而，站在山梁上，楚洛放眼远眺，这个位置已经能够看见当初那棵绿玉灵树，此刻楚洛惊讶的发现，灵树的位置竟然隐隐放出淡紫色的光芒，看样子，如果不是灵树已经结果，那也是即将结果了。

　　来的刚刚好，五年一次的紫玉灵果，作为二阶灵果，正是楚洛目前最需要的。

　　诱惑与危险同存，楚洛不敢轻举妄动。

　　首先，最起码要判定出那妖兽和灵兽的位置，楚洛也很好奇，究竟是什么东西，竟然能有这么强的气息，凭感觉，级别恐怕绝对不会低于三阶。

　　“小雅，你能确定它们的位置么？”

　　小雅看看左边，又看看右边，似乎是在捕捉气息，片刻之后，小雅指了指左前方密林的位置，而后又指了指右前方的一堆山岩。

　　距离还比较远，楚洛权衡了一下，带着小雅开始缓缓靠近。

　　要知道，楚洛当时大战大地蛮熊，使得灵树所在的位置相当大的面积成了空地，虽然过去月余时间，那里依旧是光秃秃的，灵树就在空地旁耸立着。

　　楚洛小心翼翼的接近，到最后，甚至到了距离灵树只有二十丈远的位置。

　　这个位置已经十分危险，楚洛断然不敢靠近。

　　当初的灵树已经很清晰的出现在楚洛的视线之中，楚洛定睛一看，那灵树上向外散发出一丝丝紫色灵力，甚是漂亮，由于枝叶实在茂密，楚洛也看不清树冠之中究竟有没有成熟的紫玉灵果。

　　正在此时，楚洛发现小雅的视线看着左前方，楚洛顿时顺着小雅的视线看去，那个位置是几棵甚至不次于灵树的巨树，楚洛的目光在树上一点点的挪动，最后，就在一个树杈的位置，发现了一个身影。

　　一个漆黑的身影，通体黝黑，除了那一双血红的眼之外，浑身没有别的颜色，毛皮黑的发亮。

　　竟然是一只漆黑的豹子，这豹子长得特别凶悍，尤其是一双血眼被漆黑的毛皮映衬的充满杀气。

　　楚洛对妖兽有一定了解，当即便认了出来，三阶妖兽，冥豹。

　　传说，冥豹本是魔族的宠物，百族大战之后，魔族退回魔渊之中，这冥豹便留在了神州大陆，当然，只是个谣传而已。

　　三阶妖兽，楚洛心中权衡：“三阶妖兽，论级别与通玄期武修者相仿，但由于妖兽暴戾嗜血，又有天赐的利爪獠牙，综合战斗力其实是要超过通玄期武修者，我还没达到通玄期，凭着惊雷拳，玄铜古剑等等，或许能勉强一战，胜算却不知有几成。”

　　“嘶，这冥豹好像并不关心灵树，它的血眼一直在盯着那个方向。”

　　楚洛顿时看向了另一边，这一看，楚洛的心头一动。

　　就在右前方的位置，那里是一堆山岩，光秃秃的，然而此时就在那山岩上竟是站着一只白狼。

　　当楚洛看到这一只白狼的时候，那种感觉可以说是欣赏，白狼通体雪白，身材魁梧，怕是有七尺高，一丈多长，脖颈下面竟然长着类似雄狮的银色鬃毛，林风吹过，那白狼的鬃毛荡出一阵阵波纹，由头到脚，这白狼都给楚洛一种王者的感觉。

　　楚洛翻阅记忆，似乎没有认出来这白狼是何种灵兽。

　　“小雅，你看到那头白狼了么？”楚洛压低了声音问道。

　　小雅当即点头道：“看到了，那是风狼。”

　　“风狼？”

　　“嗯，我们龙族关于兽类的记载最全了，这就是风狼，拥有如风一般速度的灵兽，还算不错，我看它，恐怕已经修炼了数百年了。”

　　一只三阶冥豹楚洛就没有必胜的把握，再加上这么一头风狼，看起来这风狼的实力比那冥豹要强大不少，自己根本没有胜算，但是楚洛没想撤，因为，此时的局面似乎，那冥豹和风狼即将死拼，如果是这样的话，自己岂不是能坐收渔人之利了？

　　正在此时，听得身边小雅嘀咕道：“奇怪，按理说，这风狼的实力要强过那冥豹很多，可是我发现，风狼现在似乎很虚弱。”

　　“你说它虚弱？你看看它，威风凛凛，身材足有那冥豹六个大，冥豹是死定了，哎，我就听说过，有些高手的坐骑相当威武，我要是能有这风狼当坐骑的话，那可是太美了。”

　　小雅却道：“不对，它真的很虚弱，我也感觉很奇怪，不可能啊，这头风狼已经成年，而且也不见负伤，为什么气息却不及那冥豹呢？”

　　楚洛打量一下小雅的表情，似乎并非在开玩笑。

　　“嘘，小声点，看看再说。”

　　于是，楚洛和小雅隐藏着，仔细观察。

　　时间一点一滴的流逝着，足足过了一个时辰之久，那红日都升在了当空，气温陡然上升，地面泛起一阵阵热浪，然而就在这个时候，灵树上的紫光忽然强了一些。

　　冥豹顿时动了一下身子，看向那灵树。

　　吼！

　　风狼发出一声低吼，似乎是在警告冥豹，冥豹顿时转过视线，一双血眼死死盯着风狼，它们之间的距离不过十几丈远而已。

　　随着灵树上的紫光越发强烈，风狼开始缓缓靠近，树上的冥豹也发出阵阵低吼。

　　风狼看看灵树，又看看冥豹，脚步稍有迟疑，似乎很有顾虑，但是那紫玉灵果的诱惑最终占据上峰，风狼依旧靠近着，一直靠近到冥豹所不能接受的距离。

　　吼吼吼……嗷！

　　最后，一声怒吼，冥豹终于发起了进攻，它从树上俯冲下来，好似一道黑箭，利爪和獠牙泛出深深的寒光。

　　在楚洛和小雅看来，冥豹在成年风狼面前根本不堪一击，这不仅仅是块头的问题，级别上也差的太多。

　　奇怪的是，风狼虽然也还击，但却并不施展它的优势，速度。

　　非但没有速度优势，风狼显得很笨拙，速度本是它的优势，现在却完全被冥豹占据。

　　嗷嗷……！

　　冥豹就好像黑色的幽灵，围着风狼转，时不时的掏上一把风狼居然躲不开。

　　嗷嗷……吼吼！

　　风狼发出凄厉的嚎叫，由于速度太慢，进攻很轻松的便被冥豹躲开，短短百息的时间，冥豹的利爪在风狼身上留下了数十道伤口。

　　虽然并不致命，可是伤口流血不止，风狼雪白的毛皮半数都染成了红色，完全没有了方才那种狼王的威风。

　　冥豹起初对风狼似乎很有顾忌，可现在，冥豹就像疯了一样，进攻越来越犀利，而且尽是往风狼的要害招呼，楚洛和小雅看着这一幕很是不解。

　　弱肉强食，此乃天道法则，没有什么同情而言，楚洛和小雅就是搞不懂，实力最起码达到了五阶的风狼，为何就不是这小小冥豹的对手，既然不是对手，也大可以逃，为何却要在这里死撑呢？

　　楚洛不管这些，他的目的就是收获，风狼虽然不是冥豹对手，但也消耗了冥豹的实力，楚洛此时看到的是，树上的紫玉灵果，和一枚三阶的冥豹兽丹，外加一枚不知道什么品级的风狼兽丹，这兽类的兽丹相当珍贵。

　　兽丹可直接利用，帮助武修者提升境界，也可以拿来炼丹，炼器，兽类大多有天生的属性，金木水火土风雨雷电等等，在炼器的时候加入高阶兽丹，甚至会使宝器拥有相应能力。

　　总之，楚洛已经下定决心，这一票必须要干，诱惑实在太大了，这个风险，值得冒，而且楚洛也想试试这些天自己凌云剑诀的效果。


第030章 死拼冥豹！

　　“小雅，看来这次咱们发了。”

　　转回头，小雅看了看楚洛，问道：“你有把握？”

　　“哼哼，这种机会可不是谁都能碰上的，一会我就让你知道，为什么这里会比龙域让你修炼更快。”

　　眉宇微微皱起来，小雅怪怪的看着楚洛，而楚洛此时的表情甚至有些邪恶。

　　嗷嗷……！

　　风狼与冥豹之间的战斗进行了很久，由于冥豹似乎很忌惮风狼，所以正采用一种消耗战的方式，那风狼雄伟的身躯已经被鲜血染红，面对冥豹，纵使它不是对手，想要奋力逃离还是可以的，可风狼却死战不退。

　　风狼的血性让楚洛钦佩，但这种反常的举动也让楚洛很奇怪。

　　然而，对于妖兽冥豹来说，它才不会管那么多，锋利的利爪和獠牙在风狼的身上留下一道道触目惊心的伤口，冥豹利用那原本不是它的优势，很快的将风狼重创。

　　一直到最后，风狼看着就在自己不远处的灵树。而后仰首望天，发出一声凄厉的嚎叫，硕大的身躯便栽倒在地，凶残的冥豹当即冲了上去，獠牙刺穿了风狼的咽喉，风狼已经再也无力反抗。

　　实力足有五阶的速度型风狼，居然死在了三阶冥豹的手中。

　　凄惨，疑惑，楚洛和小雅都很茫然。

　　这里面，究竟隐藏着怎样的秘密？

　　然而，那冥豹咬断了风狼的脖子，确定风狼已经死去，冥豹伸出舌头舔了舔满是鲜血的嘴，冲着硕大的风狼尸体怒吼了几声，好像在大发兽威，这是兽类击败强敌特有的发泄方式。

　　没多久，冥豹转回身，双眼紧紧盯着灵树的树冠。

　　楚洛瞟了一眼那灵树，树上的紫色气流显然越来越浓，看样子，五年一次的紫玉灵果很可能即将结出，此时不动手，更待何时。

　　楚洛看了一眼小雅，示意小雅照顾好自己，而后单手一晃，玄铜古剑顿时拿在手中，内息运转，灵力顿时涌上剑身，剑身当即布满了紫色的光芒。

　　几乎同一时间，楚洛如箭般射出，留下身后一排残影。

　　十几丈的距离，转眼就到，可那冥豹十分机警，当楚洛幻出玄铜古剑时便有所察觉，猛然转身，正看到楚洛冲上来。

　　冥豹身子一晃，正对楚洛，流线型的身躯向下伏了伏。

　　吼吼吼……！

　　一阵阵嘶吼声从冥豹口中发出，足有五寸长短的獠牙泛着深深的寒光，杀气逼人，而且此时冥豹的嘴上浸满了鲜血，更显得恐怖异常。

　　楚洛本准备偷袭，很显然，冥豹的警觉已经超出了楚洛的预想。

　　箭已上弦，不得不发，楚洛下定决心，三步并作两步到了近前，迎面就是一剑劈落。

　　刷！

　　紫色的剑身划过空气，在空中留下了一个优美的紫色扇面。

　　冥豹似乎对楚洛也颇有忌惮，或许是因为冥豹大战风狼消耗太大，冥豹不敢硬砰楚洛的锋芒，流线型的身躯一扭便轻松躲开。

　　刷……砰！

　　一剑落地，将地面劈出一道沟壑，顿时尘土飞扬，劲气四溢。

　　凌云剑，劈剑式。

　　嗖……嗖嗖嗖！

　　楚洛一剑未中，只感觉眼前黑光一闪，他猛然转身，却是无法跟上冥豹的速度，冥豹就好像一条黑色的幽灵，围绕着楚洛盘旋，楚洛几乎很难看清哪个才是冥豹的真身。

　　“糟糕，这冥豹的速度太快，长此下去，我肯定吃亏。”楚洛心里暗道了一声不妙，但眼下也没有什么好办法，只能继续出剑，楚洛的目的之一也是要通过实战修炼剑技。

　　索性，出剑便是。

　　刷刷刷！

　　劈剑式，刺剑式，撩剑式一剑剑的挥出，可效果并不是很明显，冥豹的速度实在太快了，不过，楚洛的剑气颇为犀利，冥豹一时间也不敢向楚洛出招。

　　如果说，这冥豹就这么盘旋而不攻，楚洛的危险可就大了，兽类的体质要强于人类，尽管冥豹消耗很大，可毕竟有着三阶实力，又是妖兽，楚洛是拼不过的。

　　所以，楚洛发出十几剑后，脑筋一转。

　　“不行，这样打我最后连出剑的力气都没有了，可这个畜生速度太快，又不跟我硬拼，我没有机会杀它。嘶……怎么样才能让它停下来，怎么样才能让它躲不开我的凌云剑。”

　　楚洛边打边想，终于脑海中灵光一闪，有了个念头，只不过这需要面对很大的风险。

　　心里有了想法，楚洛的出剑速度变开始逐渐减慢，而且，有意的控制体内的灵力输出，如此一来，楚洛就好像开门三板斧，刚上去比较凶猛，现在却显得有些力亏了一样。

　　而且，楚洛还会时不时的露出一些破绽。

　　楚洛的打算很简单，想要让冥豹停下来，那就必须让冥豹主动出击，只要冥豹主动出击，楚洛才能找到机会，然而这冥豹十分机警，楚洛亮出去的几个明显破绽，那冥豹就好像看不到一样，依旧围绕楚洛打转，口中更是嘶吼不断，以求乱了楚洛的心神。

　　“糟糕，这家伙果然狡猾。”

　　楚洛控制自己的消耗，表现的越发疲惫，他就不相信，作为妖兽的冥豹这么能忍。

　　然而，足足过了一盏茶的时间，楚洛只感觉身后气息稍稍波动。

　　心头一惊，同时也一喜，冥豹似乎按捺不住了。

　　机会，就在眼前。

　　此时，楚洛刚好背对着冥豹，与速度型对手交战，待到看清对手的时候往往就已经来不及了，楚洛很明白这个道理，耳根蠕动，灵识出体，捕捉身后一切风吹草动。

　　冥豹作为妖兽，最是好战，如果不是先战风狼，绝不会跟楚洛玩这种消耗战，但是，好战嗜血依旧是它的天性，它能够这样小心已经充分证明这一头冥豹有着丰厚的战斗经验。

　　霎时间，楚洛将玄铜古剑反手紧握，使得剑身紧紧贴在右臂上，而后身体一转，希望用剑锋扫中冥豹，可那冥豹竟是将身体蜷缩，硬生生躲开了楚洛这一招，蜷缩之后的冥豹身躯再次舒展开的时候，力量照比方才又强了三分。

　　而楚洛此时已经转身，冥豹的利爪已经向他挥来。

　　小雅在不远处看到这一幕惊得呼喊出来：“呆子，小心啊。”

　　嗷！

　　猛然发力，冥豹似乎想要这一爪就把楚洛的胸膛掏开。

　　然而，楚洛的嘴角却是露出了一抹得意的笑，这个距离上，冥豹已经不可能再躲闪，而后，只听得咔嚓一声，楚洛竟然没有用剑，实则也来不及用剑，这个距离，剑已经失去了作用，楚洛的左臂奋力一震，双脚发力，传力全身，最后力量都凝聚在左拳上。

　　咔！

　　骨脉齐鸣，惊雷响力，楚洛一拳直奔冥豹的头颅。

　　妖兽就是以凶残著称，战斗起来简直悍不畏死，可是这一刻，冥豹的血眼中竟然闪出了惊色。

　　楚洛的打法，与野兽无异，完全是两败俱伤，拼的就是一股子狠劲了，冥豹的一爪，楚洛已经躲不开，或者楚洛也根本没想过躲闪，在冥豹的判断里，楚洛就是不躲，也应该防御，可是楚洛却反其道行之，爆出了惊雷响力，出拳去轰冥豹头颅。

　　宛如霹雳般的脆响，使得那冥豹动作一滞，楚洛此时的眼神，简直比那冥豹还凶残，冥豹的杀气顿时削减一半，被恐惧所代替，如此一来，挥出去的利爪也减弱了很多。

　　紧接着，楚洛打出的七重惊雷响力直接轰在了冥豹的头颅上，冥豹的利爪也在此时掏中了楚洛，情势千钧一发，生死就在一线间，惊雷响力使得冥豹动作慢了一瞬，而这一瞬，就是楚洛的生机。

　　楚洛的拳击中冥豹，冥豹的爪却比楚洛慢了一瞬，被轰中的冥豹惨嚎一声，顿时飞了出去，那利爪当时刚刚掏入楚洛的肌肉，并未对楚洛造成致命伤害。

　　嗷！

　　冥豹也果然强悍，硬受惊雷七响之力，落地之后竟然还能站起，但是此刻的冥豹，七窍流血，不停的晃着脑袋，显然已经被打蒙了，就连站起来都摇摇晃晃的。

　　楚洛只感觉自己的右胸传来一阵火辣辣的痛，然而机不可失，强忍剧痛，楚洛将玄铜古剑交到左手，走上前去，两剑便了结了冥豹的性命。

　　半边身都是鲜血的楚洛，竟是比妖兽更吓人。

　　小雅早就跑了出来，直接跑到楚洛近前，眼神中除了关切之外尽是愤怒。

　　“你个呆子，你傻了吗，你不要命了吗？你死了谁帮我找回家的路？你个呆子，我讨厌你。”小雅胡乱说了一大堆，楚洛紧皱双眉，转回身看了看小雅，几息之后笑道：“我这不是没事吗？”

　　一句话气的小雅直接出拳在楚洛的头上狠敲了一下。

　　楚洛能躲，但却不想躲，他知道，这是小雅的关心。

　　“嘶……哎呦呦，哎呦……！”

　　借着小雅这一敲，楚洛直接坐在了地上，然后开始呲牙裂嘴，甚至还翻了几个白眼，小雅见此当即吓坏了，急忙蹲下身子把楚洛扶住。

　　“呆子，呆子你怎么样，我不是故意的，我……！”

　　楚洛发现，小雅急的眼角都流出了泪水，深知适可而止，于是，楚洛的表情恢复如常，脸上也露出了淡淡的笑。


第031章 风狼之死！

　　小雅真的急坏了，泪眼婆娑，忽然间发现楚洛正看着自己坏坏的笑，小雅转悲为怒，这一次小雅可用上了力道，在楚洛的头上咣咣咣敲了好几下。

　　“哎呦，哎呦，再敲可真要不行了。”

　　楚洛最后双手将小雅的胳膊抓住，说道：“我哪有那么傻，动不动就拼命？我很怕死的，我的命虽然不值钱，那也不能随随便便就丢啊，想拿我楚洛的命，我就是咬也要咬掉他一块肉。”

　　小雅破涕为笑，收回手擦了擦眼角的泪。

　　“那你刚才干什么呢？就差那么一点点。”

　　楚洛叹了口气道：“你没看到方才的情形，那冥豹要是一直跟我周旋，用不上多久，累也把我累死了，我只能让它先动，而我，只要是出手便只有一次机会，就一次。”

　　“哼哼，什么妖兽，什么嗜血好杀悍不畏死，如果这冥豹真不怕死，它跟风狼硬拼就是了，所以那个时候只能遇强则强，如果我稍稍软弱，或者后退的话，那才是必死无疑了。”

　　楚洛说了自己的想法，这个想法，无疑已经得到了证实，就在楚洛准备拼死的时候，冥豹退却了，然而在那个时候，也是一种心理战，退则死，进则生。

　　以死求生，也算是置之死地而后生。

　　小雅似懂非懂，而后看到楚洛的伤口，血肉模糊，肉都向外翻着，小雅张口就要吐出龙珠帮楚洛疗伤，楚洛急忙制止说：“别，你修炼龙珠不易，非到万不得已不要用，我楚洛死都死过，这点伤不算什么。”

　　说话间，楚洛从乾坤袋里幻出了一个小瓶子，里面装的是疗伤的灵丹，楚洛将灵丹在手中一攥，将之捏成粉末，而后扯下一块布条咬在口中，眼一闭，狠咬银牙，竟是将一把药粉直接按在了伤口上。

　　小雅不忍去看，楚洛的野性和狂气，让小雅又爱又怕。

　　有的时候，她感觉楚洛就像是自己亲人一样，可这个时候，她却感觉楚洛好像一头最凶猛的野兽，一个甚至对自己都不仁慈的野兽。

　　药都是疗伤灵药，虽然不能生死人肉白骨，却也颇有奇效，敷上后不久，鲜血便止住了，而且也开始逐渐愈合，说起来，这疗伤的灵药还是楚洛从掌门师伯那得来的，外服之后，楚洛还服下了一枚，内外并举，剧痛顿减，而后楚洛用一块布条将伤口包扎。

　　一切完结，楚洛看小雅脸色很难看，于是，楚洛笑了笑道：“好啦，没事了，你看看，你看那树上的灵果，我摘一枚给你。”

　　小雅这才转回脸，可小雅刚想跟楚洛说话，表情却是呆住了。

　　楚洛很好奇，也顺着小雅的视线看去，当楚洛转头看向身后时，脸色刷的变了，整个人不顾疼痛直接从地上蹦了起来，全神戒备。

　　“我的天，这下可麻烦了。”

　　楚洛皱着眉，双眼眼珠瞪得溜圆。

　　小雅的表情到不是很怕，只是有些惊讶。

　　只见，就在风狼尸体所在的那片山岩上，此时居然出现了数十条，乃至上百条饿狼。

　　这些饿狼的身形有大有小，有的就是土狼，有的是山狼，有的看上去也有了修为，一双双凶残的狼眼盯着楚洛二人，最前面，有几匹体型稍大的狼正围着风狼的尸体转悠。

　　嗷嗷嗷！

　　几息之后，个头最大的一匹，仰天长啸，就像是在为他们的王者送行一样。

　　楚洛惊呆了，震撼了。

　　“这，这……！”

　　小雅叹了口气，轻声道：“在人类的眼中，狼是凶残的可怕的，其实，它们是最团结的一个种族，就连我们龙族也不如，这些狼一定是听到了风狼最后的吼叫，从方圆百里赶来。”

　　楚洛也点了点头说：“嗯，看着自己的狼王就这么死了，它们恐怕不会放过我们。”

　　“你怕么？”

　　“开玩笑，这些狼数量虽然很多，但是却基本都是野兽，只是，我不想杀它们。”

　　小雅在楚洛的脸上打量了几分，而后轻轻点了点头：“如果人类都像你一样，这世界就不会充满杀戮了。”

　　说完，小雅转回头，双眼盯着迎面那头最大的狼。

　　一时间，静寂无声，楚洛很好奇的看看小雅，又看看对面的狼群，此时，四面八方还有野狼赶来，看样子跑了不远的路。

　　“难道，小雅能够与那头狼交流？它们好像正在谈话。”楚洛十分好奇。

　　足足一盏茶的时间过后，小雅双臂幻拢，而后小嘴一张，冲着对面发出一声长啸。

　　嗷！

　　霎时间，龙威弥漫，神龙之气迎面而去，浩浩荡荡。

　　龙，兽中之王，小雅虽是幼龙，这龙威对它们也是莫大的压力。

　　上百匹狼顿时惊慌失措转身逃走。

　　龙啸退狼群，不知福与祸。

　　一声龙吟响起，楚洛脸色顿时变了，惊道：“小雅，你这是干什么？”

　　“我方才与那狼群的头交流过，狼王不是我们杀的，但是要让那些狼退去，我只能如此，这样，就会免去了一番杀戮。”

　　这个理由楚洛无法驳斥，但是……！

　　“可，这里是双龙山，并非只有这些狼，也并非所有的兽类都怕你的龙威，甚至，有很多兽类梦想着饮龙血食龙肉呢，你这太鲁莽了。”

　　小雅却是叹了口气道：“哎，救下这么多条命，冒点风险，值得了。”

　　一个善良的心，一颗纯真的心，让楚洛实在不忍多说。

　　“嗯，你这话也对，好了，我们快些收拾吧，此地不宜久留。”

　　而后，楚洛直接窜上那灵树的树冠之中，果然，灵树上已经结出了紫色的紫玉灵果，看样子是刚结出不久，这紫玉灵果只有樱桃大小，通体晶莹剔透，散发出阵阵幽香。

　　只不过，楚洛找遍了整棵树，灵果一共只有八枚而已。

　　将紫玉灵果收起来，楚洛来到冥豹的尸体旁，而后挥动玄铜古剑，划开了冥豹的肚腑，取出了一枚黑色的兽丹。

　　楚洛拿着充满了兽元力的兽丹，来到小雅的面前。

　　“小雅，这东西对你来说可是极品，它就相当于你们龙族的龙珠一样。”

　　小雅早就发现了这兽丹的奇异，此时双眼紧盯着兽丹。

　　“呆子，我要是吃了这东西，伤势恐怕能好一大半。”

　　楚洛隐隐含笑道：“哼哼，知道为什么我有把握，让你不需要千年便能开启传承了吧？”

　　小雅也很震惊，在龙域，只有龙族，龙族之间不允许互相残杀夺取对方龙珠，然而，夺取对方龙珠就等于是夺取了对方数千乃至数万年的修为，这才是提升修为最快的办法。

　　所以，在龙域的龙族只能靠自己一点点的积累修炼。

　　楚洛将冥豹的兽丹，和当初大地蛮熊的兽丹都给了小雅，然后来到了风狼尸体的身边，两个人看着风狼硕大的尸体，有点犯愁。

　　五阶风狼，那就等于是一枚五阶内丹，小雅要是吃了这一颗，很可能就恢复了，毕竟小雅目前只是幼龙，比较来说的话，实力也不过就是三阶灵兽罢了。

　　但是，面对一个王者，似乎有些不忍动手。

　　“小雅，这可是一枚五阶的兽丹，价值连城啊，咱们玄武宗，连三阶兽丹都很难看见。”

　　小雅点了点头：“嗯，我知道，不过……我们应该尊重它，它是一个王者。”

　　楚洛皱了皱眉，笑道：“可它已经死了啊，我们不取也浪费了不是？我就纳闷了，一只健壮的五阶风狼，居然斗不过一头三阶冥豹，你说它是王者，我感觉到是有点过了，这家伙看上去威风凛凛，哎，却是没有王者的实力。”

　　小雅也很不解。

　　“是啊，我也很纳闷，一只五阶灵兽，就是一百只三阶灵兽也绝不是对手，这不是一加一等于二的问题，真是奇怪。”

　　正在两人迷惑不解的时候，小雅忽然间发现，那风狼的肚子竟然动了一下，这可是把小雅吓了一跳，一只五阶风狼，如果没死的话，奋力一击绝对可以要了他们的命。

　　“呆子小心，它没死。”

　　楚洛也发现那风狼的肚子在动，于是，二人后退一丈远。

　　楚洛幻出了玄铜古剑，横在身前。

　　“奶奶的，我说么，原来是装死，这风狼也太有道了，竟然懂得使诈，这下咱们可麻烦了。”

　　“呆子，咱们快走，咱们不是五阶风狼的对手。”

　　“等一下，有点不对。”

　　楚洛仔细看风狼，根本没有丝毫生命迹象，而且身上那些伤口也绝对不是假的，怎么可能是装死，可是楚洛再看风狼的肚子，的确是在动。

　　几息过后，楚洛和小雅同时张大了嘴巴，二人四目相对。

　　“难道？”

　　小雅接着说：“我懂了，我终于明白了。这风狼即将产子，风狼产子需要大量的灵力支持，所以它宁死也要夺那灵果，然而，这个时候的风狼是最虚弱的，它不肯施展自己的速度，是，是怕伤到腹中的孩子。”小雅说着说着，女儿心作怪，竟是鼻子酸酸的。

　　风狼所作的一切，都是为了保护腹中的孩子，否则，冥豹的速度根本比不上风狼。

　　这一刻，小雅和楚洛都有些惊呆了。


第032章 白眼狼！

　　楚洛也颇为感动，联想到自己，甚至连母亲是谁都不知道，自己就好像从石头缝里蹦出来的一样，在这个弱肉强食的世界，好似一叶浮萍，活着似乎都成为了一种奢望。

　　楚洛很清楚，关于自己的身世，师傅定然知情，但为什么师傅就是不肯说，这里面又有怎样的隐情？

　　楚洛有种隐约的感觉，一切，似乎并不那么简单。

　　“小雅，看来一定就是这样，可，可风狼已死，这幼仔恐怕也活不成了。”

　　小雅却是盘算了一会。

　　“不一定，看样子，这幼仔还活着，只是无法出来，现在风狼已死，无法正常分娩，呆子，我们不如？”

　　楚洛皱了皱眉道：“这，似乎不大好吧？”

　　“有什么不好，方才你不是要取风狼的兽丹么，那不也要剖开风狼的肚腑么？”

　　“的确，但那时，这风狼在我眼中，的确不怎么样，我是一个崇敬强者的人，五阶实力的风狼，竟然会被三阶冥豹杀了，虽然它看起来王者之气十足，我还是很不屑的，取它兽丹，我没什么其他的感觉，可是现在，若是让我在它身上开刀，于心不忍啊。”

　　小雅忽然间笑了，说道：“真看不出来，方才还像个野兽一样，居然心还挺软啊。”

　　“哼哼，这不是心软的问题，即便是面对对手，也要懂得尊重，这风狼能为子舍命，在我心里，它的确是个王者。”

　　小雅转了转眼珠道：“那你说，它这条命就这么丢了，为了什么？”

　　“当然是腹中之子。”

　　“嗯，那如果这腹中的小风狼就这么死了，冤不冤？你我本能相救，却袖手旁观，换个角度说，你让风狼死的没有意义，这和杀了风狼有何分别？”

　　万没想到，小雅的思维虽然古怪，却说在了点子上，楚洛哑口无言。

　　见此，小雅一笑道：“好了，别多想了，一会什么都来不及了。”

　　楚洛这才应了一声，提起玄铜古剑走到近前。

　　很明显，风狼的肚子还在蠕动，楚洛剑眉一挑，面色变得严肃起来，而后很小心的挥动古剑，划开了风狼的肚腑。

　　（具体情境，不做细表）

　　楚洛和小雅眼睁睁看着小风狼浑身湿漉漉的滚落在地，与风狼硕大的身躯相比，小风狼实在太弱小了，弱小的就像一只小猫，楚洛不忍多看，顺手取出了风狼的内丹。

　　嗷嗷嗷……！

　　小风狼挣扎着站起，作为风狼之子，小风狼天生便具有一定的灵力。

　　很快，小风狼就熟悉了外界的环境，超强的适应性也是灵兽的本能，然而，小风狼却围绕着风狼尸体呜呜的叫，还伸出舌头不断舔舐着风狼的尸体。

　　小雅的眼中隐含着泪水，看着小风狼此时的模样，不由得心中酸楚。

　　“即便它活了下来，可是在这双龙山，它很快会成为捕杀的对象。”楚洛对小雅说。

　　“那就让它跟在你身边，你不是正想拥有一个威风的坐骑么？总有一日，这小家伙会长大，到那时，你想想，将会多么的威风？”

　　楚洛沉思了片刻，而后缓缓来到小风狼的身边，蹲下身子，伸出手想要抱住小风狼，可那小风狼居然一口咬住了楚洛的手，当即，血水顺着楚洛的手留下，楚洛一皱眉，虽然剧痛但却没有松手，楚洛将挣扎的小风狼抱起。

　　“小家伙，你跟我一样，无父无母，天之弃子，呵呵，既然老天都不要我们，我们就相依为命，从今以后，我们就是兄弟，一起驰骋天下，如何？”

　　此刻的楚洛也想不到，他手中抱着的，却是数年后驰骋天下，威震神魔百族的啸天狼王。

　　呜呜呜……！

　　小风狼嘶吼着，牙齿深深刺入楚洛的肉中。

　　“这枚兽丹，属于你，也算风狼王留给你的，我会替你保存，当时机成熟，你会成为比你母亲更强大的狼王。”

　　“还是我替它保存吧。”小雅一把将风狼王内丹抢去。

　　“小雅，你该不会是？”

　　小雅笑了笑，而后便将风狼王兽丹收了起来，还很神秘的说：“你放心吧，我自有用处，但绝对不是你想的那样。”

　　“小雅，我很严肃的跟你说，这枚兽丹，你必须给它留着。”

　　“咯咯，尽管放心。”

　　小雅的举动让楚洛如何放心，对于小雅来说，一枚五阶兽丹，很可能就让她伤势恢复，可小雅已经抢去，楚洛也不好去抢。

　　几息之后，楚洛虽然不忍，但只能将小风狼紧抱，然后和小雅离开了此地。

　　就在两人离开后不久，一道青色神光落在灵树旁，那是一个神秘的青衣男子，男子俊朗非凡，英眉紧皱，面色严肃，似乎是在寻找什么。

　　“怪哉，方才的声音，难道我听错了？不会，这里的确有龙息，难道真的是她？”

　　……！

　　楚洛和小雅内敛气息离开了很远，这才找个隐秘的地方休憩下来，小风狼很虚弱，憨憨睡去，小雅则是服下了大地蛮熊的兽丹，继续恢复伤势，安全起见，小雅没有直接去吃冥豹的兽丹，然而，这兽丹之中是浑厚纯净的兽元力，与小雅的龙力本是同源，小雅吸收起来简直水到渠成，伤势恢复的速度快了数十倍。

　　楚洛这才得以休息恢复。

　　“哎，本想着修炼剑技，却碰上这么多稀奇古怪的事情，12分契合度的剑技，到底有什么秘密，我是一点头绪也没有，既然如此，还是先修炼境界吧，也能恢复一下。”楚洛心里暗想着，而后便屏气凝神，准备服下一颗紫玉灵果提升境界。

　　然而，就在楚洛灵识内敛之时，忽然间惊讶的发现，自己八大主穴之中的剑息竟然增强了不少，不仅如此，原本那些剑息都是一股股散乱的气流，可是现在，竟然凝在了一起，就在大穴之中那个灵力环的中心位置。

　　灵力环就好像在围绕剑息旋转一样。

　　楚洛震惊非小，虽然他并不知这意味着什么，但可以肯定，这就是十二分契合度的剑技产生的特有效果。

　　“剑型的剑息，好生奇怪，八大穴脉之中竟然形成了八个剑型的剑息，这意味着什么，又有什么作用？”

　　楚洛的困惑更大了，他咬了咬牙，嘀咕道：“看来，还是要通过不断的淬炼才能发现其中的奥秘，哼哼，我隐隐感觉到，这些剑型的剑息绝对不那么简单，到时候，恐怕要给我一个意外的惊喜，哎，只盼着惊喜来的更早一些才好。”

　　楚洛梳理了一下今天与冥豹交手时的情景，一个念头升出。

　　临危之际，惊雷拳也没有突破，看来这惊雷七响算是极限了。

　　要知道，9分以下契合度的功法是不会产生隐藏效果的，那么，10分契合度和12分契合度的区别在哪？

　　会不会是？10分契合度，只有一种隐藏效果，紫耀玄功就是使得自己修炼出来的紫色灵力，比之旁人的灵力更强，惊雷拳则是衍生出了两重更强的惊雷响力。

　　那么，12分契合度，会不会具有三种隐藏效果？

　　楚洛越想心中越是热血沸腾，同时也有几分沮丧，三种隐藏能力，到现在自己一个也没发现。

　　或许这根自己的境界也有关系，修炼，修炼。

　　想到这里，楚洛直接将紫玉灵果丢在口中，灵果入口即化，转化为大量的自然灵力，充实楚洛八大主穴之中的灵力环。

　　不仅如此，楚洛八穴齐开，八脉同顺，接引空气中的自然灵力。

　　内外双修，境界想不飙升都难。

　　第三天，楚洛已经将灵果的灵力消化，原本神基境五重的境界，此时已经达到顶峰，随时可能突破，但是，这个随时却不那么容易，境界的突破，除了灵力的积累之外，有的时候还需要一点点运气。

　　楚洛双臂回拢，缓缓收功，忽然间感觉腿上传来一阵刺痛，楚洛疼的直接站了起来，定睛一看，竟是小风狼咬了自己一口。

　　小风狼咬了楚洛一口转头就跑，对面，小雅正看着楚洛满脸坏笑，那小风狼竟是跑到了小雅的身边，然后躲在小雅的身后，探出小脑袋看楚洛。

　　楚洛看着小雅坏坏的笑，又看了看那个小脑袋，脑筋一转，这才搞清楚，于是他无奈的指了指小风狼和小雅，气呼呼的道：“嘿，好你个小白眼狼，看这个架势，你已经被征服了，得，以后恐怕我又多了个对头。”

　　“咯咯，这回你知道我为什么要风狼王兽丹了吧？”

　　“哼，你可真聪明，风狼王的内丹在你身上，你身上就有气息，别人感觉不到，小风狼却会对你很亲密，甚至把你当母亲，我真是服了你了，哎呦，我说小白眼狼，你这一口可不轻啊。”楚洛叫苦不迭，这一刻，似乎看到了自己悲惨的未来。

　　一个机灵古怪的龙女，加上一个楚楚可怜却下口贼狠的小白眼狼，楚洛只好无奈的摇了摇头。

　　楚洛活动了一下筋骨，来到小雅的身边，小风狼似乎知道自己惹祸了，一直躲在小雅的身后。

　　“以后我再收拾你。”

　　楚洛指了指小风狼，小风狼呜呜叫了两声，小雅顿时举起了拳头。

　　“干嘛你？”

　　除了无奈还是无奈，而后，楚洛看了看来时的路，沉声道：“算算时间，我们该回去了，一切，最终还是要有个结果。”


第033章 阴霾笼罩！

　　时间比较充裕，回返的路走的并不匆忙。

　　路上，楚洛也是有些挠头，这小风狼的确把小雅当成了它的母亲，小雅身上有风狼王的兽丹，再加之小雅本就是兽类，小风狼简直形影不离。

　　然而，这两个家伙竟然达成了统一战线，楚洛要是对小雅稍有顶撞，小风狼呲牙裂嘴，似乎就要拼命，楚洛要想教训小风狼，小雅也是力保，弄得楚洛万般无奈。

　　但是，乐在其中。

　　有一点使得楚洛很惊讶，小风狼也需要进食，这并不困难，然而对于小风狼的修炼，小雅竟然不惜用自己的龙息，小风狼却很喜欢吸收小雅的龙息。

　　楚洛心里不由得骇然，靠着吸收龙息修炼的风狼，成长之后会是怎样？

　　楚洛心里不免有些担忧，但也无比的期待。

　　甚至楚洛在想，有朝一日，自己真能骑跨着威风凛凛的风狼王，驰骋天下，那是何等的霸气？

　　……

　　玄武宗，内堂。

　　须发皆白的二长老端坐高位之上，满面愁容，他的身边是四长老，还有几位执事，那黑袍老者站在最后，依旧低着头沉默不语。

　　“哎，这老三究竟是去了哪里？在这紧要关头，一点音讯也没有。”二长老叹了口气道。

　　身后，执事中的两人互相看了一眼，而后缓缓低头，脸色无比的凝重，他们深知，三长老早已经不在人世，但是担心受到牵连却是只字未提。

　　四长老皱了皱眉，沉声道：“二师兄，前不久，是您让三师兄去杀楚洛的，会不会是出事了？”

　　二长老闻听此言，旋即看了四长老一眼。

　　“什么？你指的是？”

　　四长老思量一下，说道：“二师兄，我们可不能小看了那楚洛，三师兄到现在一点消息也没有，我总感觉情况不妙。”

　　“哼，四师弟，你太多虑了，莫说一个小小的楚洛，就是他师父也不是老三的对手，能出什么事？”

　　四长老为人圆滑，见二长老如此说，他急忙道：“是是是，或许是碰上什么急事吧。”

　　无人可见，那黑袍老者此时嘴角却是轻蔑的抖了一下。二长老由于心急让三长老去杀楚洛，并未知会黑袍老者，对此黑袍老者愤怒不已，但事已发生黑袍老者没有多言，这险些坏了他的好事，然而楚洛安然无恙，黑袍老者是知道的，至于三长老死不死他不管，他要的是达到自己的目的。

　　正在这个时候，堂外跑入一人，满脸喜悦，手里提着一把明晃晃的长剑，逐月剑。

　　“师父，师父。”

　　二长老定睛一看，竟是徒儿庞云。

　　“呵呵呵，云儿，你且莫说，让为师猜一猜，看样子，你的境界已经再上一层了吧？”二长老满脸得意，单手捋髯，左右看了看，似乎是在炫耀。

　　庞云顿时拱手道：“师父果然慧眼，徒儿已经成功突破到了神基境五重天。”

　　闻听此言，二长老直接站了起来，朗声大笑道：“哈哈哈哈，好，好啊，我玄武宗开宗数百年，单论你这年纪，能有此修为，绝对是史无前例的，我相信，也是后无来者。”

　　四长老急忙上前恭维：“恭喜二师兄，得了这么个宝贝徒弟，真是羡煞我等啊，云儿不过二十出头，却有这般修为，哎，本座都自叹不如，自叹不如啊。”

　　越听越顺耳，二长老竟是在堂中踱起了步。

　　“云儿，光提升境界也不行，我传授给你的逐月剑诀修炼的怎样了？”

　　庞云得意一笑，回道：“回师傅，逐月剑诀果然深奥，弟子不敢有辱师命，这些天来夜间修炼，白日练剑，逐月剑诀一十二式已经，已经，已经基本掌握。”

　　四长老的眼角当即抽动了一下。

　　人阶中品的逐月剑，六七天时间就能掌握？这无疑是天荒夜谈，但是四长老也很了解庞云，这就是他的脾性。

　　庞云的资质乃是上乘，悟性也的确不错，资质好的人，与武技产生高契合的几率就会相对比较高，这也是为什么长辈都喜欢收资质好的弟子的原因。

　　但是，这庞云的脾性，四长老却不敢恭维。

　　作为庞云的师傅，二长老更了解庞云，可是，也不知道怎的，二长老就是喜欢庞云，或许，脾性相投罢了。

　　此时，二长老眉头一皱。

　　“云儿，切不可骄傲，掌握？你还差得远呢，不过么，收拾那楚洛应该是搓搓有余了。”

　　“那是自然，师傅您就放心吧，这一次，我肯定把他的首级斩下，要是您老高兴，我连他师父那老东西一起砍了，给师傅您出气。”

　　“呵呵，哈哈哈哈，好小子，有这个心就好了。”

　　四长老在一边看着，心里不由得暗想：“哎，这师徒俩真是匹配之极，天生的搭档。不过，庞云这小子也真争气，我门下要是有这么个弟子，我也能扬眉吐气啊，哎。”

　　百息之后，二长老来到庞云的近前。

　　“徒儿，明日就是决战之期，今晚，本座祝你一臂之力，争取助你激发十六处二级次穴，明日一战，你将胜券在握。”

　　庞云一听顿时大喜，而四长老却面色一寒。

　　“二师兄，你要为云儿强行激发次穴？”

　　二长老转头看了看四长老，点头道：“嗯，有何不可？”

　　四长老面露难色，沉声道：“二师兄，修炼乃是自然过程，需要弟子自行突破，你若强行激发，虽然眼下能让云儿修为猛进，可……！”

　　说到这里，四长老不说了，他已经从自己的话里找到了答案。

　　二长老实在太看重明天的决斗了，为了胜利，他可以不惜一切代价，哪怕是庞云的前途，要知道，高手有能力强行提升弟子的实力，但是，欲速则不达，这样完全是揠苗助长。

　　庞云却不知这里面的厉害关系，再加之庞云也是个好大喜功的人，骤然听到师傅要亲手帮自己突破，当即欢心不已，玄武宗的执事也不过是神基境后期，如果自己达到了通玄境，那就等于跻身到长老的行列之中了，毕竟二长老的实力也不过就是通玄境四重天而已。

　　“多谢师父提拔。”

　　“嗯。”

　　片刻之后，庞云却皱起了眉头，说道：“师傅，这些天我听宗内人说，没人见到那楚洛，那小子会不会逃了？”

　　二长老苍眉紧皱，说道：“嗯，为师也听说了，或许你三师伯就是追他而去，呵呵，没准那小子现在已经转世投胎去了。”

　　庞云非但没有高兴，反而显得很沮丧，他攥紧了拳说：“嘿，真要是那样，那可真便宜他了，我要亲手宰了他，就用这把逐月剑。”

　　二长老却笑道：“徒儿，恐怕你要失望了，在你三师伯手下，莫说他绝难活命，就是侥幸存活，你认为他还敢回来么？”

　　“哼，不回来算他小子命大，倘若不然，哼哼，我先斩他双手，再斩双脚，看着他一点点在痛苦中死去。”

　　……！

　　师徒俩洋洋得意，那身后的两个执事却低头不语，脑海中浮现出三长老最后那凄惨的表情，不自觉汗毛倒立。

　　二长老这边是如此情形，六长老那边现在也乱了套。

　　楚洛临行之时虽跟六长老打过招呼，但明日就是决战之日，六长老以及手下弟子全都坐不住了。

　　六长老的房间里，数位弟子团团乱转。

　　六长老虽然显得很沉稳，可眉宇间的忧愁也很明显。

　　“师傅，明日就是决战之日了，这可如何是好？”

　　“师傅，楚洛师弟他太骄狂了，当日，竟然大言不惭的去挑战那庞云，二师伯早就想将我们铲除，这一次，哎。”

　　“师弟的确太鲁莽了，为了逞一时之勇，将我们的生死一并压上。”

　　灵儿板着脸，顿时反驳道：“难道，洛哥不这样，二师伯就会放过我们么？”

　　“可，可我们起码有转机啊。”

　　“转机，什么转机？等二师伯睡一觉醒来，忽然变得仁慈了？”灵儿的一句话问的几位师兄哑口无言，灵儿继续说：“洛哥回来之前，你们在庞云面前连声都不敢出，只说是忍让，换回来的是什么？是三师兄的惨死，五师兄的失踪，如果这么继续下去，下一个就是你，你，也可能是你。”

　　几个师兄被灵儿指的头皮发麻，哑口无言，崔头丧气。

　　灵儿踱了几步，说道：“死，既然终究要死，为何不拼一下？你们要是都有洛哥的血性，至于到今天么？”

　　大师兄方化皱了皱眉道：“师妹，你说的简单，现如今，楚洛人呢？别的不说，明日一战，楚洛不出现，你知道后果么？”

　　灵儿心里也在担心，尽管她相信楚洛会回来。

　　“我相信洛哥一定会回来的。”

　　方化眉角一挑：“哦？你凭什么这么肯定？”

　　“我，我就是知道。”

　　正在此时，六长老沉吟一声：“嗯哼。”而后，六长老一言未发，竟是转身离开，众人看着六长老的背影，停止了争执，但是心里却更加的没底。

　　他们无人知道六长老和楚洛的事，换言之，六长老不会相信身边任何一个人，除了楚洛，他无法判断会不会有人在自己身边的目的，就是为了探知云天令的下落。

　　阴霾笼罩，气氛沉闷，外面的天空也不合时宜的阴云密布，滚滚的雷声预示着暴风雨的来临，即便是灵儿，嘴里在为楚洛说话，可心里却在念叨着：“洛哥，洛哥，你在哪里？明天，你会来么？”

　　“不，洛哥，不要回来，既然你已经走了，那就不要再回来了，灵儿和你没有缘分，你已经为灵儿做的够多了。”

　　“洛哥，你，你一定要回来，灵儿在这里等你。”

　　灵儿的心里，两种矛盾的声音同时在响。


第034章 要人！

　　好一个雷雨交加的夜晚，电闪雷鸣，滚滚雷声震的大地似乎都在颤抖，所有人都无法入眠，不同的是，有的人期望黎明的到来，有的人却渴望着天永远也不要亮。

　　本来楚洛和小雅在前一天夜晚就能赶回玄武宗，但却被这该死的天气影响，一直到第二天清晨这才继续赶路。

　　清晨，暴风雨过后的彩虹没有来到，天阴蒙蒙的，冷风携带着细雨打湿了整片山峦。

　　楚洛和小雅距离玄武宗本就不远，担心迟到，提早启程，清晨时分便远远的看到了玄武宗的山门。

　　然而，两人站在山头，远远看去，却同时为之一愣。

　　只见，此时在玄武宗的山门前，竟是围拢了许多人，密密麻麻的人头攒动着，粗略算起，起码也有六七百之多。

　　“嘶……呆子，怎么这么多人？”

　　楚洛双眉微皱，说道：“是啊，而且看这些人的穿着，应该都是方圆百里的村民，可是这些村民此时聚集在此，所为何事？”

　　两人心头满是疑惑，那小风狼被小雅抱在怀中，虎头虎脑的样子十分可爱，一身雪白的皮毛更是惹人喜欢。

　　心里怀着疑惑，两人走向玄武宗的山门。

　　玄武宗的山门所在还算宽阔，均是由洁白的理石堆砌而成，几根硕大的石柱笔直矗立，然而，数百人挤在这里也是相当拥挤，楚洛和小雅来到人群后面。

　　楚洛来到一个村民近前，问道：“这位大哥，你们这是？”

　　那村民手里拎着铁镐，看了看楚洛回道：“小兄弟，你不知道么？”

　　楚洛笑道：“我是外乡赶路的，见到这里人多，好奇心作怪，这便过来看看。”

　　村民点头叹道：“哎，小兄弟，我们这几百人是玄武山下风来村和小溪村的，你不知道，这群天杀的贼人，十几天前，到我们村里抢走了十几个女娃，到现在也不见回来，村长万般无奈，只好带着我们来这里要人了。”

　　不听则已，一听这话，楚洛心里的火腾的冒了起来。

　　楚洛暗想：“这种事，几乎是常有，想必平时庞云等人还有所顾忌，所以这些朴实的村民为了活命，只好忍气吞声，可是这一次，居然直接将十几人抓到玄武宗，村民们一定是忍无可忍，这才来要人。”

　　“什么？十几个人，这么多天了，一个都没回来么？”

　　那村民哭丧着脸道：“嗯，我妹子也被抓了，到现在也不见人影，这群天杀的，今天我就是死在这里，也要救我妹子回家。”那村民长得五大三粗，说着说却泪眼婆娑，声音都在哽咽。

　　楚洛情不自禁的攥起拳头，骨骼发出一阵咔咔的声响，双眼之中冒着怒火。

　　“大哥，您放心，这件事，我帮你们出头。”

　　总之今天都要一战，楚洛早已经豁出去了。

　　那村民先是一愣，而后打量了一下楚洛，劝道：“小兄弟，此事与你无关，你还是快快赶路去吧，这些人杀人不眨眼，你犯不上为我们丢了性命，今天，我们这些人来，就没想活着回去，而你不同，多谢你的好意了。”

　　楚洛的胸口一起一伏，非但没有离去，却是挤进了人群，最后来到了人群的最前面。

　　……

　　此时，双龙山的主要人物全都集中在后山的望天台上。

　　这望天台地势较高，极为平坦，乃是平时玄武宗举办比斗或者其他盛会的地方。

　　玄武宗高手们正在为即将到来的决斗做准备，大体上分出两个阵营，一边自然是二长老带领的上百高手，另一边就显得萧条许多，六长老和手下几位弟子，再加上一些嫡系，不过，那也就是三十人左右。

　　除此之外，一些玄武宗云游在外的高手也赶回了宗门，处于观望状态的人数最多，有二三百之多，也正是有这些人的存在，二长老才不敢强硬的灭了刘长老，一切，还是要在情在理。

　　昨晚，二长老不惜消耗自身真灵，硬是帮助庞云激发了十六处二级次穴，使得庞云的境界跨入通玄期，此刻庞云修为暴涨，二长老却显得有些低迷，但是，真灵的消耗也掩盖不住他那得意的表情。

　　庞云更是气宇轩昂，手里提着逐月剑，满面红光。

　　对面，六长老的脸上毫无表情，看似镇定，可那恍惚的眼神却充分说明了他心里的不安，而他身边的几位弟子，就好像热锅上的蚂蚁，时而长吁短叹，时而看向来路，似乎是期盼着某一眼看去，忽然看到了楚洛的身影。

　　即便小师妹也是如此的翘首以盼，一颗心却满是矛盾。

　　卯时左右，望天台上众人已经纷纷落座，二长老目光一扫对面便知楚洛未到，对于他来说，楚洛来与不来都是一样，重要的是，六长老已经答应了八天前的赌约。

　　今日，二长老便准备当着玄武宗众人的面，夺了六长老手中的玄武令，而后奠定自己掌门位置，接下来，便以六长老加害原掌门的罪名，将这一干人等尽数铲除。

　　二长老缓缓起身，面来笑意，准备走到近前逼问楚洛可否应战。

　　正在此时，望天台下跑来报事之人。

　　“报，禀报二长老。”

　　二长老顿时脸色一寒，转头怒视道：“放肆，何人在台下吵闹。”

　　“小的鲁莽，还望二长老赎罪，实在有要事禀报。”

　　二长老胡须抖动，忍了忍怒意，毕竟此时数百双眼睛看着。

　　“哼，什么事能比今日决斗还重要？”

　　那报事人吓得有些哆嗦，可事关紧急又不敢不报，这才唯唯诺诺的道：“山门，山门处来了数百村民。”

　　二长老脸色顿时一变。

　　“哦？这群泥坯子来做什么？”

　　“他们，他们说是来要人的。”

　　二长老的心思全在比斗上，闻听此言，顿时怒道：“要人？就凭这些泥坯子，竟也敢跑到我玄武宗要人，真是不知死活。”

　　此时，六长老也站起了身，看了看台下的报事人，问道：“你且莫要惊恐，将事情说清，要什么人？”

　　那报事人解释道：“据那为首的两个老翁说，说，说……”

　　“说什么，若再吞吞吐吐，宗规伺候。”

　　报事人吓得冷汗直流，急忙说：“他们说风来村和小溪村十几日前有十几个女子，被我们玄武宗弟子强行抢走，到现在下落未明。”

　　此言一出，玄武宗顿时一片哗然。

　　就玄武宗而言，也并非都是恶人，就算是武道修炼之人，那也是娘生爹养的，甚至很多弟子的亲人，就在小溪和风来两村，而且不少高手的脾性还是比较端正的。

　　二长老的脸色一变再变，他心里有数，这件事八成是真，而且，很可能就是庞云所为，万没想到，这群泥坯子平日里屁都不敢放一个，今天居然聚众滋事，偏偏又赶在这个时候。

　　六长老的脸色也为之一变，冷哼一声道：“哼，此话当真？”

　　“小的也不知道啊，现在山门外聚集了数百人之多，而且都拿着武器，看来不讨个说法不会罢休。”

　　此时，玄武宗的众人议论纷纷，而且从议论声中，大都对此事深恶痛绝，二长老的脸色已经难看到了极点，他转回头看了看庞云，庞云心中有数，此事就是他所为。

　　那庞云抿了抿嘴角，走上前来，冲着下面的报事人吼道：“真废物，就这么一群泥坯子，你们也应付不了？”

　　六长老旋即看了一看庞云，微怒道：“庞云，你休要忘了，在入山之前，你也不过是个猎户家庭。”

　　“哼哼，六师叔，您还是为今天的比斗多操心吧，你那宝贝徒儿，该不会是贪生怕死，逃命去了吧？”

　　“庞云，你好大的胆子，竟敢对本座如此讲话。”

　　庞云白了六长老一眼，不再理会，而后冲着台下报事人吼道：“不就是十几个小妞么，是我抓的，哼哼，还不错，不过有几个不识好歹，已经被我抛尸后山喂狼了，剩下的几个，我也玩的腻了，一会我叫人给他们送去就是。”

　　二长老须眉倒立，显然是怒火攻心，不过，他并非是因为庞云的所为如此愤怒，而是暗想：“云儿啊云儿，此时场面，你怎可如此托大，我们需要更多人的支持，你这样说，如何笼络人心。”

　　可是二长老全指望庞云，也不敢多说，于是，二长老看了看身边两个弟子说：“邱贵，朱燕，你们带些人过去看看，将那几个女子送回也就是了，如果这些泥坯子不依不饶，哼，给他们些颜色看看，也好让他们知道厉害。”

　　邱贵和朱燕也是二长老的亲传弟子，得令之后，转身离去，带领数十人赶奔山门，庞云也命人去将存活的几个女子带走。

　　……

　　再说山门处，人声鼎沸，群情激愤，守山弟子十余人手持长剑，与数百村民对峙在了一起，负责看守山门的弟子首领名为段冲，这段冲长得虎背熊腰满脸横肉，此时挡着数百村民，满脸杀气腾腾。


第035章 杀戮！

　　“放肆，你们这是要干什么？就凭你们手中的锹镐，也敢硬闯玄武宗山门不成？还不给我快点滚，慢了一些，老子要了你们狗命。”段冲气势汹汹，手里持着一根镔铁大棍，挡住众村民。

　　手里的镔铁大棍猛的往地上一震，地面的青石竟是被震出了裂痕。

　　段冲身后，十余个弟子手里持着长剑，紧紧守着通往宗内之路。

　　这数百村民中领头的是一个老者，这老者是小溪村的村长，年近百岁，在两村之间颇有威望。

　　老村长佝偻着腰，手里拄着拐杖，他回头比划了一下，压制了一下村民们气愤的情绪，而后转头看向段冲。

　　“这位神仙大人，我们都是本份的村民，哪敢冒犯神人，只是我们那村中女娃儿，年纪都还小，被神人弟子带走一去不归，我们心中挂牵，这才赶来探寻，求神人大发慈悲，放了我们那些可怜的女娃吧，小老儿给神人们磕头了。”

　　说完，老村长跪在青石地面，而后对着身后的众人招手。

　　“快，快跪下跟神人叩头，求神人大发慈悲，放了娃儿们，快啊。”

　　说到底，若不是逼不得已，老村长也不会带人来此，在这些最朴实的村民心中，对这些所谓的神人还是很敬畏的，哭求，已经是他们唯一的办法。

　　那数百村民之中不乏有血气方刚的。

　　“哼，什么狗屁神人，这些年来坏事做尽，跟他们拼了。”

　　“对，跟他们拼了。”

　　热血青年怒吼了起来，但却被身边的老者们斥责。

　　“兔崽子，你不要命了，就算你不要命也不能连累大家，惹怒了神人，你那未过门的英妹子还能活命？”

　　热血的汉子流下了眼泪，想到被抓走的未婚妻，也只好弯曲了笔直的脊梁，七尺男儿却两眼朦胧。

　　很快，数百人跪了一地，喊着：“求神人大发慈悲，放了她们吧。”

　　咣！

　　段冲将大棍子再次往地上一震，发出一声闷响。

　　“他娘的，你们这些泥坯子，这是干什么？再不走，再不走老子将你们都砸扁喂狼，能被我玄武宗弟子看中，那是她们的福气，懂不懂？”

　　老村长一再哭求，可段冲寸步不让，村民们的情绪已经越发难以控制。

　　然而，正在此时，山门之中有数十人飞身而出。

　　嗖嗖嗖！

　　数十道身影迅捷无比，最后面的几人腋下各自夹着一个女娃。

　　眨眼间，那数十人便到了山门处，几人将女娃往老村长面前一丢，而后排开阵势，亮出长剑。

　　再看这几个女娃，有的两眼呆滞，二目无神，蜷缩在地上，衣衫不整，只有几块碎布零散的挡在胸口，还有的昏迷不醒，身上更是血迹斑斑，一个个披头散发，惨不可言。

　　段冲见了来人顿时上前施礼道：“拜见两位师兄，你们来的可真是时候，你看看，这些土包子，就是赖在这不走。”

　　邱贵和朱燕点了点头，而后转身看向了村民。

　　众村民皱见几个女娃，这一刻，简直说不出是怎样的心情，人还活着，是该庆幸么？可是这一个个女娃，显然是倍遭凌辱，到现在生不如死，老村长和几个年长的长辈顿时上前。

　　“娃儿，娃儿……”

　　“英子，英子，你快醒醒啊。”

　　一声声呼唤，充满了无力和愤怒。

　　老村长毕竟年长，忍着心中的怒火，转头看向了邱贵和朱燕等人。

　　“怎么只有六人，其他人呢，我们家的梅儿呢？”

　　邱贵冷哼一声道：“什么他妈的梅儿杏儿的，老东西，今天要不是本门有要事，单凭你们硬闯山门这一条，就让你们横尸在这，这几个小妞还算识相，伺候的大爷们满意，另外那几个不识好歹，早就丢在后山喂狼了，你要是想找，自己去找吧，或许还能剩下些骨头。”

　　“呵呵，哈哈哈哈。”

　　身后那些弟子，除了少数几人外，大多都发出狂笑。

　　朱燕和段冲也放声大笑。

　　即便是再淳朴的人，忍耐力也有个极限，老村长听到自己的重孙女被弃尸荒野，她才只有十二岁，联想到梅儿那可爱的小脸，那么柔弱的一个小女孩，落入到这些虎狼一般的人手中，老村长已经不敢再往下想，脑海顿时一片空白，人也昏了过去。

　　“拼了，跟这群畜牲拼了。”

　　“呜呜呜，小英小英，你醒醒啊，我在这里。”

　　“跟他们拼了，冲啊。”

　　局面已经无法控制，然而，村民虽然有数百之多，可在有了修为的这些弟子面前，根本就是乌合之众，莫说有邱贵朱燕这样的高手在，就是身后那些人，只需要十几个，完全能将这几百人斩尽杀绝。

　　当那几个女娃像是货物一样的被丢在地上时，楚洛侧过了脸，就连小雅都转过了头去，不忍再看。

　　此刻，楚洛的只感觉周身热血沸腾，那八大穴脉之中的剑型剑息，似乎能感应到楚洛的心境，竟是释放出奇怪的气息，这些气息刺激得楚洛战意浓厚，只感觉周身充满了力量，如果不发泄，整个人就会爆裂开了一样。

　　双方一旦交手，村民们将会受到不必要的伤亡。

　　楚洛已经忍无可忍，可面前还有一些人挡着，楚洛当即拔地而起，踏着人头，好似乘风踏浪一般，化作一道残影直奔山门。

　　踩过最后一人时，楚洛一跃而起，大吼一声，骨脉齐鸣，八穴同震，当即爆出了惊雷之声。

　　啊……！

　　咔！

　　一声脆响，好似凭空霹雳，惊雷一般，震的众人为之一愣，前冲的态势也舒缓了一些。

　　段冲邱贵几人脸色陡然一变，几乎同时发出一声惊呼。

　　“啊？”

　　下一刻，楚洛抡起钢拳，将所有的愤怒都凝聚在这一拳中，对着最前面的段冲砸下。

　　事发突然，速度极快，段冲由于惊讶，那张开的大嘴还未来得及合拢，楚洛这一拳便直接砸在了他的头上。

　　砰的一声，一颗头颅，被砸的爆裂开来，脑浆四下喷溅，溅了邱贵和朱燕满脸都是，两人恶心的想吐，可震惊却完全压制住了恶心的感觉。

　　仅仅一拳，将段冲整颗头颅都砸没了，拳力刚猛，砸碎了头颅直接砸到了段冲的胸腔里面，什么头骨胫骨还是胸骨，咔咔咔全部碎裂。

　　段冲硕大的身躯向后倒去，那镔铁大棍也咣当一声坠在地上。

　　村民们傻眼了，玄武宗弟子们也愣住了。

　　村民中有人当即认出了楚洛喊道：“你们看，是他，是他啊。”

　　“谁啊？”

　　“就是他，在风来村救下了刘老汉的孙女，杀了那天杀的贼人，就是他。”

　　刘老汉也认出了楚洛，当即证实。

　　“恩人，恩人来了，恩人来了。”

　　山门前，回过神来的邱贵和朱燕，当即便认出了，竟然是楚洛，万没想到，后山望天台众位高手都在等着楚洛，他却是来了这里。

　　两人不敢大意，纷纷向楚洛出手。

　　楚洛的身上脸上也溅满了段冲的血，双拳发力，肌肉紧绷。

　　咔咔！

　　两声惊雷响力爆出，楚洛左一拳右一拳，分别将邱贵和朱燕打来的拳震碎，不仅如此，拳峰所向，竟是将邱贵的左肩，和朱燕的右肩也砸了个粉碎。

　　邱贵和朱燕，虽然不是什么厉害角色，但是作为长老的亲传弟子，实力也算可以，都有了神基境，而且以二对一，两人还是相当有信心的，可是，他们的拳在迎上楚洛的拳时，就好像鸡蛋撞在了石头上，剩下的便是一声声骨骼碎裂的声音。

　　然而，由于楚洛的愤怒已经充斥了大脑，出拳基本没有保留，这惊雷七响的拳力打出去，非但将两人的拳震碎，手臂的骨骼一并粉碎，不仅如此，楚洛的拳去势不改，将那两人的肩头直接轰掉。

　　这已经不是骨骼碎裂的问题，而是用拳，直接将一个人的手臂轰掉，粉碎性的轰掉。

　　邱贵和朱燕当即惨嚎了一声，向着两边扑倒。

　　“啊，疼死我了，楚洛，你好大的胆子。”

　　“上，都他妈愣着干什么，给我杀了他，杀！”

　　鲜血已经将楚洛的周身染红，就连他的双眼也因为愤怒满是血丝。

　　楚洛没有去杀地上的邱贵和朱燕，而是直接迈了过去。

　　那些身后的村民，见到那方才还狂妄无比的邱贵和朱燕，这满腔的怒火猛然间爆发出来，扁担、铁锹、铁镐一起招呼上去，一直到将两人打成了肉末还没有停止，这不是一朝一夕的仇，也不是一日两日的恨。

　　楚洛缓缓逼近那数十个手持长剑的弟子，数十人缓缓后退，明显看得出来，他们手中的长剑都在颤抖。

　　然而，却总是有那不开眼的，或许是希望在这个时候立上一功，四五人互相使了个眼色，而后挥动长剑嘶吼着冲了上来。

　　用剑？那不解恨，楚洛只想用自己这一双拳，来感受自己的拳头击入敌人胸膛的那种感觉，有些湿润有些暖暖的，或许还能感受到心跳。

　　杀！

　　咔、咔咔！

　　一番杀戮，开始上演。


第036章 他就是楚洛！

　　迎面一人，对着楚洛披头一剑，楚洛稍稍侧身，随着一声惊雷响起，直接轰出一拳，将那人的肩骨击的粉碎，而后楚洛伸出手将那人抓住，往后一用力，那个弟子便直接飞到了愤怒的人群之中。

　　连惨呼都听不见，早已经被村民们的怒吼所掩盖，剩下的，就是一堆早已经分不清哪是哪的碎肉，和满地的鲜血。

　　下一个，依旧是如此，在楚洛的面前，这些弟子根本没有还手的余地，楚洛也有意的不杀他们，只是将他们重创，然后一个个的将他们丢到人群里。

　　但是，即便楚洛现在愤怒冲击着大脑，却并非乱开杀戒，他所杀的，都是那些主动向他出击的。

　　转眼间，那不开眼的几个人，全都落得个死无全尸的下场。

　　剩下的这些，有的是胆小，有的是情非得已，甚至有的就是那些村民的孩子，他们开始后退。

　　进了玄武宗的山门，需要走上一百阶的石梯才能来到正殿。

　　一步，一步，楚洛的身后，留下了一排血脚印。

　　再往后，就是那些手持锹镐的村民，年老者留在山下照看女娃，上百个年轻力壮的小伙子，跟随着楚洛，一步步的走上台阶。

　　小雅怀抱着小风狼在远处看着楚洛，这是她第一次见到真正发飙的楚洛，忽然间，小雅的心里也感觉到了恐惧，她看到了楚洛的另一面，然而，奇怪的是，看着楚洛的身影，小雅却有一种钦佩的感觉，尤其是看到他身后那些弱小的人类。

　　如此大的变故，自然有人飞奔通报后山望天台。

　　此刻的望天台，由于方才所发生的事，有相当多的高手，心里已经倾向于六长老，这些人大多是常年在外，所以并不了解其中真情，今日一见，也都气愤填膺。

　　可是，情势所迫，他们也不好多说。

　　二长老想当掌门几乎已经成魔，对着六长老咄咄逼人。

　　“呵呵，六师弟，你看都已经这个时间了，是不是也该让你拿宝贝徒儿出来露露脸了？”

　　六长老下意思的看了看那来路上，却并未见到楚洛的身影。

　　然而，六长老的心态跟灵儿有些相似，七分是盼着楚洛不要回来，另外的三分，又期望楚洛能够回来。因为，在他们的心里，眼下就是一个死局，回来无疑就等于是送死。

　　六长老苍眉紧锁，犹豫了一下。

　　“这个……！”

　　那庞云也来到了二长老的身边，见到六长老此刻的表情，庞云冷笑道：“呵呵，六师叔，八日前楚洛放下豪言，今日却不见了踪影，真是有趣，有趣啊，哼哼，不过么，也算这小子运气不错，否则，今天六师叔恐怕就要心痛了。”

　　六长老面色一变，怒道：“庞云，我与你师尊对话，岂有你插言的道理，你还动不动的礼数？”

　　二长老却笑道：“哈哈哈，六师弟，都这个时候了你就别在那谈资论辈了，云儿说的也不无道理，这一战事关重大，我想你比谁都清楚，怎么？你以为楚洛不出现，这一战就算没有结果，然后你想浑水摸鱼，凭着那一块不知道如何得来的玄武令做了掌门不成？”

　　气氛陡然升温，六长老的几个弟子也来到近前。

　　“玄武令乃是掌门令箭，得了有玄武令在手，自然就是本宗掌门，岂容得抵赖？”六长老的大弟子方化怒道。

　　“混账东西，你算什么东西？今日已经不是研究这个的时候，今日，楚洛是来也好，不来也罢，必须要有个结果。”二长老怒道。

　　那庞云蔑视的看了方化一眼，冷笑道：“呵呵，呦喝，姓方的，几天没见你倒是长脾气了，想充英雄，行啊，用实力说话，来来来，今天算楚洛那小子命大，我就拿你祭一下我这逐月剑。”

　　“你……”

　　方化气上心头，但最终没有勇气出去应战，他知道自己的半斤八两，与庞云交手，恐怕一招也过不去。

　　庞云见到方化胆怯，变本加厉的道：“哼，没那虎胆就别在这发那虎威，都说老子英雄儿好汉，呵呵，我看啊……！”

　　庞云的话没说完，意思却十分明显。

　　唇枪舌战，六长老哑口无言，身后那数位弟子也只能低头，这就是一个用实力说话的世界，谁都必须要承认。

　　正在这个时候，远处接连跑来几条身影。

　　“他，他来了。”

　　“不好了，疯子，疯子……！”

　　这几个人是从山门一路跑回来的，一路上，满脑子都是方才的恐怖场面，无头的段冲，满地的鲜血与脑浆胶合在一起，还有那楚洛的眼神和力量。

　　玄武宗的高手都在望天台，这几声呼喊有些走调，甚至有些歇斯底里，这是在极度恐惧下发出的。

　　众人顿时看去，脸色都凝滞了下来。

　　他来了？谁来了？

　　这些人不论如何也不会想到，这个他指的就是楚洛，此时此刻，他们更愿意相信，或许是哪个宗门来寻衅滋事。

　　二长老也是这个想法，而且，二长老现在正处于上风，他不容易任何人任何事破坏自己的计划，于是，二长老看了看身后众人，那几人顿时明白，而后飞身出去。

　　六七位高手将惊慌失措的弟子挡住。

　　“什么他来了，慌慌张张成何体统？”

　　“他，他，他来了。”

　　“疯子，他疯了，血，全是血。”

　　这几位高手自然都是二长老的嫡系，其中便有三位执事，实力最强的一个名为廖清晨。

　　廖清晨深知二长老的意思，这二人疯疯癫癫，胡言乱语，廖清晨面色一冷，啪啪两巴掌将他们扇晕，而后冷哼一声道：“哼，我倒要看看，是谁竟敢来我玄武宗生事，我们走。”

　　嗖，嗖嗖！

　　七条身影飞射出去，直奔山门方向。

　　楚洛走上百阶石梯，而后回头看了看那上百轻壮，他压了压自己的火气，双手一伸，将众人挡住。

　　这上百人虽然不懂的修炼，但大多都是血性汉子。

　　此刻的楚洛浑身上下全是血，已经成了一个血人，猛然间转回身，众人当即停下了脚步。

　　“你们回去吧，跟着我，会死的。”

　　百人面面相觑，大多数人不置可否，但总有那胆子大的。

　　“恩人，虽然我们不知道你是谁，没错，我们都是土包子，泥痞子，但是我们知道知恩图报，这些年来，不仅仅是我们风来村和小溪村，方圆百里数十个村子，都受够了这群恶人的气，不就一条命么，今天豁出去了。”

　　“对，跟他们拼了，豁出去了。”

　　还有人哭着说：“我要给我那只有十岁的娃儿报仇，报仇。”

　　忽然间，楚洛从这些村民的脸上看到了从未有过的真诚，或许，他们只是为了利用自己来报仇，但是，这却是一种生死与共。

　　但是，楚洛心里明白，自己这一去是死是活尚未可知，在二长老和庞云等人的眼里，这些人的死活根本没那么重要，如果就这么冲上去，一旦自己不敌，这些人一个也活不成。

　　而他们的死，很可能就是一个家庭的破裂，一个母亲的绝望，一个孩子成为孤儿。

　　楚洛虎躯一震，周身释放出一股杀气，顿时将众人吓的后退了数步。

　　“你们听好了，我不是什么恩人，我杀他们也不是为了谁，如果非要说个理由，就算是喜欢吧。”

　　“恩人，我们不怕死，我们要报仇。”

　　“对，我们不怕死。”

　　楚洛眼眉倒立，怒道：“哼哼，不怕死？你们回头去看，你们死了，他们呢？”

　　百阶石梯的下面，是数百个老人，和妇女甚至还有孩子。

　　这一刻，这上百条汉子默默的低下了头。

　　楚洛见此，便算是达到了目的，然而，正当楚洛即将转身的时候，身后风声响起，伴随着很不和谐的声音。

　　“呵呵，哈哈哈哈，好一个英雄好汉，还真有怜悯之心，我倒要看看，是什么人竟敢来我玄武宗生事。”

　　话音刚落，七条身影已经到了楚洛的身后，同时，从正殿之中冲出来一百多手拿长剑的弟子，骤然见此，那阶梯上的村民们大半都开始后退，只有极少数人还站在楚洛的面前，但也有些发抖。

　　楚洛的双眉挑了起来，伸出舌头舔了一下嘴角的鲜血，这股味道，让楚洛的神经紧绷起来。

　　缓缓的转身，一直到那七人出现在楚洛的面前。

　　双眼已经赤红，浑身鲜血，简直就是一个血人般，这副卖相，使得对面的七人第一时间竟是没有认出来。

　　年仅十四岁的楚洛，已经是个大小伙子，身材虽不健壮，却也算是不错，这一张脸，并不英俊，可眉宇之间却流露出一股男人特有的气质，七人看了楚洛一眼，没认出来，但却被此时楚洛的外表吓了一跳。

　　几息之后，那几人之中的两个，越看越觉得这个人似曾相识，而后同时惊呼出来：“怎么，怎么会是你？”

　　廖清晨身为八大执事之首，并未见过楚洛几次，此刻他回过头看了看另外两人，投以询问的眼神。

　　那两人顿时说：“楚洛，他就是楚洛。”


第037章 穿胸一拳！

　　这认出了楚洛的两个人，就是当初跟在三长老后面，见到了三长老惨死的两个，所以他们仔细观察才认出了楚洛。

　　廖清晨对楚洛的印象却不深，闻听此言，廖清晨脸色一变。

　　使得廖清晨有些不解的是，为何这两人此时竟是显得无比惊慌，楚洛此时看上去的确吓人，但外表如何能怎样，楚洛就是再厉害，那也不过就是一个弟子，而且还是一个公认的资质最差的弟子。

　　甚至到现在大多数不知情的人都很纳闷，六长老怎么如此鲁莽，竟然答应与二长老决斗定输赢，决斗也就罢了，却偏偏选了这么一个最不济的，甚至没在宗门内修炼几天的楚洛。

　　这廖清晨就是其中之一。

　　廖清晨瞪了两人一眼，而后转头这才打量了一番楚洛。

　　几息之后，廖清晨冷笑一声。

　　“呵呵，真没想到，你小子可真是够狂的，怎么？难不成你要带着这些泥痞子灭了玄武宗不成？”

　　楚洛满是血丝的双眼盯着廖清晨，没有言语。

　　廖清晨轻轻皱起了一双剑眉，双眼在楚洛的身上扫了扫道：“这副扮相到真是吓人，不过，你选错了地方，如果将身上涂满鲜血就能够天下无敌，我想，天下之人就不需要修炼了。”

　　“楚洛，看来今天我要立大功了。”

　　楚洛的眉角轻挑了一下，显出一抹狐疑。

　　廖清晨见此顿时爽朗一笑：“哈哈哈，怎么，难道你真不知道？你与庞云决斗不决斗根本不重要，重要的是，你必须要死。这样跟你说吧，如果你与庞云决斗，那么你或许还有万分之一胜的机会，二长老是不想这个万一出现的，所以，只要你死，那就可以了，懂了么，傻小子？”

　　楚洛往前走了两步，此时距离廖清晨已经只有五尺的距离。

　　一言未发的楚洛，任凭廖清晨在那狂妄的说，而他却是在盘算，如何能将这个家伙一击致命，楚洛深知，玄武宗八大执事的实力，最强的也不过就是神基境五重，并未达到通玄境，而楚洛现在的境界也是神基境五重，并且是巅峰状态。

　　论境界，楚洛并不逊色这个廖清晨，但是，廖清晨毕竟是八大执事之首，战斗经验十分丰富，想要将之一击毙命，就必须要突然出手，这个距离就显得很重要了。

　　之前，楚洛并没敢往前走，听了廖清晨这一番话后，楚洛心里有了底数，这个廖清晨并不了解自己的底细，在他的眼中，自己根本不堪一击。

　　然而，当楚洛迈出两步之后，廖清晨身后的那两人却是面露惊色，其中一人更是提醒道：“大哥，小心，这小子他……！”说了一半，下面的话不好出口，再说多了，便会将三长老的事牵扯出来。

　　楚洛心头一动，暗道一声不好，若是这七人有了防备，一个打七个，想要胜出就不那么容易了。

　　楚洛剑眉顿时紧皱，双眼闪出一阵杀气。

　　万没想到，此人的提醒，却偏偏帮了楚洛一把。

　　由于那人话只说了一半，廖清晨心里生出疑惑，居然转头看了那人一眼，怒道：“怎么？”

　　机会稍纵即逝。

　　楚洛看准机会，肌肉紧缩，灌力于右拳之上，只听得咔的一声惊雷巨响，楚洛将惊雷拳的速度发挥到极致，骨脉齐鸣，惊雷七响之力骤然发出。

　　廖清晨身后的六个人，在听到惊雷之声后全都呆滞了，双眼盯着廖清晨的后背，因为，他们看到了一只血淋淋的拳头。

　　一拳，仅仅一拳，楚洛的惊雷七响，一拳轰在廖清晨的胸口，直接破了廖清晨的护体战气，将之胸口打穿。

　　要知道，拳力不足的话，这一拳只能将廖清晨打飞出去，却不可能将之的胸口洞穿。

　　鲜血顺着楚洛的拳滴滴答答的落在地面，顺着雨水流成一条细小的河流。

　　廖清晨此时还偏着头，惊雷声响起，他便感觉到胸口剧痛，胸中就好像被刀子搅动一样，全身的力气也在这一刻开始溃散，震惊布满了他的脸庞，他缓缓的转回头，与楚洛的血眼对视片刻，直到这一刻他才发现这一双眼竟是多么的可怕，而后他又缓缓的低下头，看到了楚洛的半只胳膊留在他的胸外。

　　“你，你，好强的拳力。”

　　楚洛邪邪的抿了一下嘴角，冷笑道：“你的话，太多了，如果靠说话也能杀人，还要修炼做什么。”

　　说完，楚洛胳膊往回一收，廖清晨的尸体栽倒了下去。

　　剩下的六个人，手中的长剑都在颤抖，尤其是那两个，早已经退到了最后面。

　　而另外的四人似乎还抱有幻想，认为是楚洛突下杀手，廖清晨大意之下这才着了道，于是，两人挥剑便砍向楚洛。

　　楚洛早就做好了准备，单脚一挑，廖清晨的那柄长剑顿时被他握住，而后刷刷刷剑光缭绕，楚洛施展出了几招凌云剑式。

　　刷刷刷！

　　身形闪动，三人交战在一起，微弱的紫光从楚洛身上涌出，布满剑身，12分契合度的剑诀，施展起来威力非同凡响，虽然楚洛的凌云剑尚不纯熟，但12分契合度的剑诀使得楚洛施展起来得心应手，手中之剑，就好像他身体的一部分一样。

　　刷！

　　凌云剑，劈剑式，霸气侧漏，一剑劈落，剑气纵横，那位执事仗着经验丰厚还勉强躲开，哪知楚洛手腕一抖，紧接着就是一记横扫，凌云剑，扫剑式。

　　刷，噗的一声。

　　剑光闪过，那位执事，惊恐的看了看自己的腰，而后整个人便一分为二。

　　趁此机会，楚洛回转身形，做出一个卧龙出击式，手中长剑好似蛇信一般吞吐而出，又是噗的一声，凌云剑，刺剑式，一剑从另一个执事的胸口穿过。

　　百息的时间，连杀两人，这已经使得剩下的四人胆颤心寒，那四人猛然转身，只恨少生了两条腿，向着后山跑去，至于那上百弟子，树倒猢狲散，跑的跑，呆的呆。

　　还是那个原因，楚洛不是为了杀人而来，不会胡乱杀人。

　　楚洛缓缓蹲下来，收了廖清晨的乾坤袋，这样一个举动，让很多人费解，楚洛却是有自己的打算，正所谓人无远虑必有近忧，这条路虽然艰难，但有一口气在还是要走下去，永不退缩，然而在这样一个世界，实力才是一切的保障，这一点，毋庸置疑。想要提升实力，修炼资源就是相当重要的。

　　杀该杀之人，取必须之物，或者这叫抢，楚洛也愿意抢。

　　将乾坤袋收起，廖清晨的长剑也一并收起，楚洛继续迈步前行，赶奔玄武宗的后山。

　　楚洛身后的那几个人，逐渐停下了脚步，因为他们在这一刻，似乎也分不清面前的这个恩人，究竟是神人还是魔鬼，这种杀人的手法，这种热血的狂气，让他们不敢接近，就是小雅也有些惊呆了。

　　一个只有十四岁的少年，本不该有这样的脾性，那是因为楚洛很清楚，如果自己变得软弱一点，那躺在地上的就一定是自己，这个时候，纵使自己的心里是害怕的，那也必须要将恐惧压住。

　　其实，杀人的感觉，不是那么好受，鲜血的味道，并不让人舒服。

　　随着四位高手再一次返还，望天台沸腾了。

　　方才那两个不知死活的，现在还昏在地上，这一次又回来四个，而且疯疯癫癫的，甚至比方才那两个还夸张。

　　“疯子，疯子，楚洛来了，是楚洛。”

　　这一次，四个人喊出了楚洛的名字，然而此时在那望天台上已经到了最后的时刻，楚洛的没有出现，让六长老无话可说，这一场比斗便以楚洛的弃权告终。

　　二长老此时正在逼迫六长老交出玄武令，而六长老万般无奈，只有将玄武令拿出来，就是在二长老正想去接过他梦寐以求的玄武令时，四个疯子跑了回来。

　　“楚洛回来了，楚洛来了，疯子，他是个疯子。”

　　“楚洛疯了，他回来了。”

　　一句话，六长老当即收回了玄武令，二长老愤怒的转过头去，真想直接出手毙了那四个人。

　　庞云却是有些惊喜，楚洛来了这四个字，似乎正是他想听到的。

　　不多时，四人便疯跑到了望天台下。

　　二长老怒不可遏，大怒道：“放肆，看看你们成什么样子，我玄武宗堂堂执事，竟是如此慌乱。”

　　“来了，他来了，疯子，他是个疯子。”

　　“廖，廖师兄，被他杀了，一拳，就一拳。”

　　二长老面色一变，狠声道：“你们说，楚洛来了？他杀了廖清晨？”

　　“是，就是他，他正往这里赶来。”

　　二长老冷哼一声：“哼，好大的胆子，一个小小的弟子，竟敢出手杀我宗堂堂执事，他……不对，你们两个胡说什么，就凭楚洛，能杀廖清晨，快说，究竟是怎么回事？”

　　“是他，就是他。”

　　“一拳，就一拳。”

　　数百人哗然，场面显得有些混乱，然而，就在这个时候，那个血红的身影已经出现在了众人的视线之中，一步一步的走来，竟是个浑身是血的少年。


第038章 玄武宗规！

　　阴雨蒙蒙，凄凄沥沥，落在楚洛的身上，一点点的洗刷掉楚洛身上的血水，血水混着雨水变成血雨，顺着楚洛的十指滴滴答答落在地上。

　　楚洛走过，身后是一条血痕。

　　今日，在门前的遭遇是楚洛完全没有想到的，楚洛有信心击败庞云，本想着灭了庞云，帮助师傅夺下掌门之位。但是，碰到那种场面，也说不出是为什么，楚洛没有丝毫的犹豫便走了出去。

　　脑子里只有一个字，杀。

　　然而，这就等于是对玄武宗开战，楚洛很清楚，面对偌大的玄武宗，自己几乎没有胜算，这一次，自己的确太鲁莽了，甚至有些轻重不分，可是他很肯定，如果再有一次这种事，他还会如此选择。

　　现在已经到了这个局面，楚洛的心也就坚定了。

　　热血燃烧，战，战到最后一刻。

　　所以，一路上，犯者必杀，楚洛才来到了后山望天台。

　　楚洛一步步的走，甬道的两边是数十个手持长剑的弟子，那些锋利的长剑均是直指楚洛，但却没人敢动手，就连楚洛的身后，也有很多玄武宗弟子。

　　就好像众星捧月一般，楚洛来到了望天台下，他甩了甩头，将头上的雨水甩掉，而后微微仰起头，直面二长老和庞云。

　　数百位高手骚动起来，有些人对楚洛的行径感到气愤。

　　“哼，好狂妄的小辈，竟然敢残杀门人，我去教训教训他。”

　　“师弟，切勿莽撞。”

　　“师兄，就任由这小子撒野，我玄武宗颜面何存？”

　　那个师兄冷笑道：“哼哼，你我云游在外，并不知宗内之事，但是，就凭方才那报事人所报，你认为此事会没有缘由么？”

　　“这……！”

　　那个师兄看向楚洛，而后淡淡一笑道：“我倒是感觉，这小子有点意思，这个性格，我喜欢。”

　　这数百高手，半数都是常年在外，然而方才二长老和庞云强抢女子之事，使得他们十分反感，而且，平日里他们心中其实也都有数，这玄武宗如果落在二长老手中将会怎样。

　　所以，虽然楚洛倒踢山门，这是大不敬之罪，可现在却没人站出来指责楚洛，除了二长老手下的那些嫡系。就连四长老也开始察言观色，各不得罪。

　　玄武令眼看到手，却功亏一篑，二长老气的胡子都在发抖。

　　此刻看着望天台下的楚洛，二长老怒斥道：“好啊，好你个楚洛，竟敢倒踢山门，残杀同门，残杀师长，你该当何罪？”

　　楚洛活动了一下双肩，未发一言，而是伸手一指，指向了望天台旁的玄武碑。

　　说起这玄武碑，乃是玄武宗开山祖师所立，碑文上所列的就是玄武宗三十六条宗规，六年前，楚洛偶然撞见徐春强抢民女，便在此地将徐春打伤，而后就是这个二长老，当即要将楚洛重罚，楚洛一怒之下一拳砸裂了玄武碑惹下大祸。

　　好在，当时掌门还在，责罚了徐春，但楚洛砸裂玄武碑也受到了惩罚，好在是保住了性命，没想到今日情形竟是与当初出奇的相似。

　　玄武碑已经被修复如初，屹立在望天台的一角。

　　众人均是不解，楚洛这一指究竟是何用意。

　　二长老银眉微皱，看了看那足有两丈高的玄武碑，冷冷一笑道：“哼哼，楚洛你这是何意，难不成，你还要向六年前一样，砸裂这玄武碑不成？我告诉你，今天可不是六年前，容不得你撒野。”

　　楚洛冷哼一声，看向玄武碑，朗声道：“二师伯，你敢不敢将那玄武碑上的第三条戒律念上一念。”

　　二长老当即怒道：“哼，你算个什么东西，竟也敢驱使本座？”

　　正在此时，灵儿走到了玄武碑前，举头看着玄武碑，目光落在第三条戒令上，而后高声念道：“玄武戒律，第三条，凡我玄武门人，身份不论高低，实力不分强弱，均不可欺男霸女，更不可无故伤人，万事应善念为先，违者，轻则潜出山门，重则力斩不饶。”

　　随着灵儿一字一句的念出，二长老和庞云的脸色接连转变，到现在他们才明白楚洛是什么意思，这玄武碑上的戒律，他们已经严重违反，而且，就在方才，他们似乎已经在玄武宗诸位高手的面前，承认了这个事实。

　　二长老心中懊悔不已，暗怪自己太过心急了，方才的事处理的太过草率，早知如此，方才就该绝口否认，虽然他并没直接承认，但举动却已经是默认了。

　　庞云看到二长老脸色难看，他也知道问题似乎有些严重了。

　　然而，楚洛虽然一句话也没说，但是这一指，已经完全翻转了局面。很多高手的注意力也被转移到了宗规上，那宗规是开山祖师所立，不论是谁都必须要严格遵守，方才的事情已经严重违背了宗规，真要是深究起来，庞云的行径一旦落实，轻则潜出山门，重则就要就地处死。

　　“欺男霸女，这的确违背了宗规，此事外面的数百村民都能证实。”

　　“恩，看方才的情形，二长老似乎已经默认了。”

　　“哼，老祖宗留下的宗规，竟然明目张胆的违背，真是岂有此理。”

　　身后的议论声全是这种声音，二长老听的心乱如麻，那庞云耷拉着头，偶尔回头看一眼，饶是他狂妄无比，但是在这么多人的面前，他只能忍着。

　　此刻，六长老走到二长老的身前。

　　“二师兄，这玄武碑上的宗规乃是开山祖师所立，这，没错吧。”

　　二长老沉着脸，眼角抖了抖回道：“没错。”

　　“哼，这数年来，你的门下弟子，在方圆百里的村落之中所做之事，就不用我一一多说了吧？”

　　庞云顿时走上前来，冲着六长老喊道：“你血口喷人，你有何证据？”

　　六长老怒视庞云，狠声道：“证据？那数百村民就在山门外，要不要将他们叫来认一认，啊？”

　　庞云当即缩了回去，表情尴尬到了极点，二长老斜睨了庞云一眼，更使得庞云不敢抬头，这所有的一切，看在那些高手的眼中无疑已经证明了事实。

　　二长老是绝对不会放过这一次机会的，他眼珠转了转，强自压下了心头的怒火，一张脸竟是隐隐露出了笑容，只不过这笑容显得有些僵硬，有些牵强。

　　单手放在胸前，捋了捋银白的长髯，二长老哈哈一笑道：“哈哈哈哈，罢了罢了，六师弟，我想今日不是谈论这些的时候吧，云儿就算违背了宗规，你那宝贝徒儿楚洛，倒踢山门，这也是犯下了大不敬之过，我有一个想法，你看看如何？”

　　六长老冷哼一声道：“哼，洛儿虽然倒踢山门，与宗规不符，那也是情有可原，若不是洛儿，恐怕你们就要对那些山民大开杀戒，斩草除根了吧？”

　　二长老的表情凝滞了片刻后又勉强笑起来。

　　“呵呵呵，好好好，既然大家都犯了宗规，那就要由掌门来裁定责罚，今日，我们的目的不就是为了这掌门之位么？六师弟，你该不会是有意转移大家视线，想要用那什么宗规，来逃过那八天前的约战吧？”二长老将话题迁回到了比斗上。

　　这一次轮到六长老有些语塞了，不管怎么说，今日玄武宗数百高手齐聚于此，目的就是一个，观战楚洛与庞云的决斗，借此来产生玄武宗下一任的掌门，掌门由这种方式选出，似乎有些滑稽，但是二长老在宗内根深蒂固，实力庞大，根本不会有人愿意牵头出来说什么。

　　所以，这一战是在所难免。

　　可战，楚洛必死无疑，这一战的胜负已经定下来了，然而如果让二长老做了掌门，谁还敢提那庞云触犯宗规的事，到时候反而会在楚洛倒踢山门这件事上做文章，楚洛还是死，或许根本等不到那个时候，就在这望天台上，楚洛也未必能保住性命。

　　正在此时，楚洛身形一晃，直接上了七尺高的望天台，来到了六长老的身边。

　　他先是看了看六长老，布满了血丝的双眼带有几分安慰和自信，而后楚洛转回身，盯着那二长老冷声道：“二师伯，请吧。”

　　楚洛伸出手做了个请的姿势，意思很明显，让二长老不要再多废话，赶紧靠边站，没有一字一句的废话，很微小的一个动作却是充满了狂霸之气。

　　不少人见到楚洛这样的举动甚至赞许的点了点头。

　　武道修炼敬重的就是强者，这个强，未必指的全是实力，还有性格和霸气，他们虽不知道楚洛的实力如何，但小小年纪，面临如此场面临危不惧不说，一个动作竟然霸气侧漏，单凭这一点，已经赢得了不少人的赞许。

　　二长老眯缝了一下眼睛，一抹杀机隐含在眼中，他就这样盯了楚洛十几个呼吸的时间，楚洛此时的手势，是一种赤裸裸的挑战，须臾之后，二长老缓缓点了点头。

　　“好，好，我不得不说，你是我见过最狂的一个人，我很希望你能狂到最后。”

　　“我会的。”

　　楚洛很坚定的三个字，让二长老在这一刻，忽然间感觉到自己的心里生出一丝恐惧，这是二长老从未有过的，二长老急忙在心里默念：“不可能，绝对不可能，楚洛今天，必须要死。”


第039章 怎么个死法？

　　二长老沉闷的哼了一声，而后大袖一甩，愤然转身回归本位，临走之时，颇有深意的看了那庞云一眼。

　　庞云的嘴角很狂妄的向上一挑，示意二长老大可以放心，一切就交给他便是，不仅如此，庞云的眼神杀气弥漫，二长老便知庞云已经领会了他的意思，这才迈步走回本位。

　　一个眼神，已经下达了必杀指令，二长老的意思很明显，这一战胜利已经是必然，重要的却是，不能让楚洛活着离开望天台。

　　楚洛的狂霸之气，已经感染了不少人，为了村民倒踢山门这股子血性，也让不少人为之感到钦佩，可以这样说，楚洛已经赢得了在场高手中半数人的好感。

　　不少人期盼的是楚洛能够战胜庞云。

　　然而，面对这即将交手的两人，这些人的心便不由自主的沉下了，一双双眼睛盯着楚洛，再看看那胸有成竹的庞云，他们实在看不到一点希望。

　　尽管不少人对楚洛并不了解，但是对庞云却十分熟悉。那庞云天生的一副绝佳筋骨，修炼本来速度就快，再加之二长老倾囊相授，庞云的战斗力已经超乎想象。

　　昨夜，二长老竟然不惜损耗真灵，硬是帮着庞云突破通玄期，通玄期，那是玄武宗长老才有的境界。

　　人群之中叹声不断。

　　“哎，这小子是个人物，单凭这股子豪气，我喜欢，只可惜……！”

　　“嗯，咱们玄武宗很久没出过这样有血性的弟子了，可是那庞云资质奇佳，听说昨晚硬是被二长老提升到了通玄期。”

　　“什么，通玄期，那怎么可能？”

　　“哎，这是真的，你看二长老的脸色就知道了，这一次二长老是真下血本啊。”

　　“哼，如果真要是二长老做了掌门，我到宁愿不再回玄武宗。”

　　“只可惜了玄武宗传承的数百年历史了。”

　　……

　　议论之声此起彼伏，楚洛回头看了看六长老。

　　六长老的心里万分忐忑，此时此刻，一肚子的话却不知道从何说起，最后六长老上前一步，双眼盯着楚洛，他所作的一切都是为了保护楚洛，而且他知道，这所有的一切肯定都是那黑袍老者安排的，但他却想不出来目的是什么。

　　“洛儿，你一定要小心，一定要活下去，你……！”

　　楚洛面色坚毅，他能够体会师傅的心情，同时他瞥了一眼那角落里的活黑袍老者，心中暗想：“哼，你管你是什么目的，我楚洛都不会让你得逞。”几息之后，楚洛转回头，对着六长老点了点头。

　　过了很久，楚洛生涩的说出了多年来一直未曾说过的两个字。

　　“师傅，您放心吧。”

　　正在此时，那不和谐的声音响起：“行了，时候差不多了，你该上路了，拖延时间是解决不了问题的，楚洛，我不得不说，我真没想到你还敢回来，哼哼，真是该死的鬼。”

　　楚洛缓缓转回身，与庞云四目相对。

　　六长老也只好后退到自己的位置坐下，那灵儿来到六长老的身边，面色苍白如雪，显然是紧张到了极点。大师兄方化等人也围在六长老的身边，一个个愁眉不展，似乎是不想看到楚洛被杀的那一幕。

　　方化紧锁双眉，看了看六长老，似乎有话要说，但还有些犹豫，沉思了很久这才讲出：“师傅，师弟他……”

　　六长老瞥了一眼方化，问道：“有话直说。”

　　“是，师弟这些年虽然实力猛增，可不论如何也不是那庞云的对手啊，这一战，恐怕败局已定，我只怕，只怕……！”

　　六长老旋即问道：“只怕什么？”

　　“这，只怕那庞云会下杀手，到时候，师弟连命都保不住。”

　　此时，身边的几个师弟接话道：“如果楚洛败了，二师伯当了掌门，我们哪里还会有命在。”

　　灵儿顿时变了脸色，怒道：“你们究竟是在担心洛哥的死活，还是担心洛哥如果败了，你们的安危？你们也不想想，洛哥难道有九条命吗？这一刻，洛哥在那里拼命，你们却在这说三道四，难道就不会觉得脸红么？”

　　方化等人的脸色顿时尴尬了不少，但是对灵儿的话似乎并不服气，几人看了看六长老，六长老并未言语，这几人便对灵儿说：“小师妹，你说的倒是轻巧，是谁让他大言不惭的去挑战庞云？如果不是他当日的鲁莽，哪会有今天的局面？”

　　灵儿怒火满腔的说：“三师兄死了，五师兄也死了，难道你们不知道是谁害的？下一个会是谁？如果终究要死的话，我倒是宁愿轰轰烈烈的拼上一场，也比你们这些无胆鼠类强的多。”

　　言辞越发犀利，那几个师兄的脸面已经挂不住了。

　　“师妹，你说谁无胆鼠类？”

　　“你，你，还有你……怎么，难不成要对我出手？哼，你们的仇人就在眼前，你们的胆气呢？”

　　灵儿是寸步不让，说的那几个师兄哑口无言，一双双眼睛里满是怒火，正在此时，六长老沉吟一声：“嗯……洛儿，必胜。”

　　“师傅，您这是在自欺欺人啊。”

　　方化急忙拉了一把说话的师弟，并且使了个眼色，在这种情况下，说什么也没用了，一切无法挽回，六长老的必胜两个字，并非是为了安抚这几个弟子。

　　六长老对楚洛的实力有着一定的了解，当初，那个截下徐春响箭的黑衣人就是他，楚洛背着小雅一路逃走的时候，也是他在掩盖痕迹，但是六长老却不知道楚洛的真正实力，他也知道楚洛实力大增，可奈何那庞云实在太强了，再加之又有二长老的逐月剑，更是如虎添翼，现在又突破到了通玄境，这所有的一切，使得六长老看不到楚洛有胜的希望。

　　六长老坐在那里一言未发，那是因为，楚洛方才的眼神一直在他的脑海里放映着，从那双眼中，六长老看到的是无比的坚定，没有丝毫退缩和畏惧，这是一种胸有成竹的体现。

　　所以，六长老此时才冒出必胜这两个字。

　　望天台长宽几十丈，青石的台面平平整整，随着数落和庞云四目相对，气氛开始变得灼热起来，尽管冷风之中还夹杂着凄厉的小雨，那些潜意识中期望楚洛能赢的人，一颗心也都悬到了嗓子眼。

　　二长老嘴角上扬着，满脸得意的神色，似乎在期待一场好戏的上演，偶尔的时候，还会偷眼看一看那个黑袍老者，似乎是等候什么指示一样。而他身后的那些嫡系弟子，并没有因为此时的气氛感觉到紧张，一个个抿着嘴角，甚至还有几个将双臂抱在怀里，晃悠着身子，期待着庞云取了楚洛的命。

　　楚洛盯着庞云，眼里的血丝使得他的双眼呈现出血红之色，一头长发被雨水打湿，成为一缕缕垂落，他身上的鲜血被雨水洗刷，使得楚洛的脚下哑然成了一汪血红。

　　庞云与楚洛相距大约有三丈远，庞云手里提着逐月剑，逐月剑上的寒光泛着阵阵杀气，雨水顺着剑尖滴落在地面上，一点一滴。

　　点滴的雨水，坠落在地，这些灵动的精灵，将望天台反衬的格外寂静，静的让人心悸，呼吸都那么沉重。

　　“楚洛，你准备好了么？”庞云邪邪一笑道。

　　楚洛攥紧了双拳，骨骼发出一阵脆响，但却没有说只言片语，楚洛的脑海中，还在浮现着那些受尽凌辱的女娃，还有那些因为失去了妻子，孩子而哭泣的脸，甚至是自己的深仇大恨。

　　一幕幕在楚洛的脑海中放映着，使得楚洛热血已经沸腾，只感觉周身的每一个细胞似乎都要燃烧起来，那八大主穴之中的剑息，竟然开始震动起来。

　　庞云似乎在享受这一刻，楚洛的沉默，让庞云十分舒服，在他看来，楚洛是因为恐惧才不言语，因为他发现楚洛的双臂竟然在颤抖，然而，那却是楚洛由于愤怒而发出的颤抖，并非是恐惧。

　　几息之后，庞云微微皱了一下眉，问道：“楚洛，难不成，你准备赤手空拳的跟我比斗不成？呵呵，看来你那师傅也太寒酸了一些，没什么可送你的吧，我庞云不欺负你。”

　　由于楚洛此刻赤手空拳，狂妄的庞云说完，竟是单手一晃，逐月剑便凭空消失了。

　　庞云的心里一直有个疙瘩，那就是当初楚洛竟是用惊雷拳震退了他的大金刚拳，让庞云出了丑，现在的庞云境界攀升到了通玄境，这种境界的跨越，会使得战气产生质的飞跃，庞云准备以牙还牙。

　　逐月剑收起，庞云又看了看对面的灵儿。

　　“小师妹，你可要看仔细了，看我怎么弄死他。”

　　正在此时，楚洛冰冷的声音响起。

　　“我能不能问一下，你准备怎么杀死我？”

　　庞云剑眉斜挑，冷笑一声：“呵呵，我不会让你痛快的死去，我会先砍断你的双手，再斩断你的双脚，然后挖出你的眼睛，割掉你的鼻子，再然后是耳朵，我要看看，到那个时候，你那个钟情的小师妹，还会不会喜欢你。”

　　楚洛刚毅的嘴角露出了一抹魔鬼般的笑，沉沉的说了几个字：“这个死法的确不错，好了，动手吧，你的话太多了。”


第040章 野蛮的对拳！

　　“好，我就让你真正见识一下我的大金刚拳法。”

　　庞云的脸色顿时沉了下来，眼中杀气一闪。

　　砰！

　　或许是庞云有意卖弄，通玄境的修为施展开来，顿时，浓厚的战气从庞云的体内涌出，而后向着他的双拳涌去，这大金刚拳法刚猛绝伦，修炼起来会在拳上形成金色的罡气。

　　此刻，庞云的周身战气鼓胀，一股股金黄色的战气向着他的双拳涌去，他的一双拳已经成了金黄色。

　　虽然还未出拳，庞云的浩瀚战气已经让在场众人惊呆。

　　在场之中人，半数都是玄武宗长者，这些人的实力大多数都是神基境的后期，也有少数人达到通玄境，饶是如此，待得他们看到庞云那双金拳时也不由得惊骇不已。

　　毕竟，庞云也不过只有二十多的年纪。

　　庞云的气势向着四面八方覆盖过去，二长老得意的看了看众人那种惊骇的表情，脸上更是笑意浓厚。

　　“楚洛，来啊，再让我看一看你的惊雷拳是不是真的那么厉害？”

　　事情已经到了这个地步，对于楚洛来说也没什么好隐瞒的，也完全不需要低调，庞云的气势固然强悍，楚洛也丝毫不逊色，听了庞云的挑衅，楚洛体内的战意已经无法继续压制。

　　只感觉胸口似乎憋着一股火焰，楚洛仰天长啸了一声。

　　“啊……！”

　　呼呼呼！

　　劲气四射，肆虐的战气透体而出，楚洛虎躯一震，身体外竟然涌上了一层淡淡的紫光，而后这紫光也开始向着楚洛的双拳涌去。

　　紫色的战气？

　　众人刚刚因庞云强大的实力感觉到惊骇，这一刻，见到楚洛身上的紫光，他们的眼睛瞪得溜圆，仿佛已经不敢相信眼前这一切。

　　在玄武宗而言，所有人都知道，只有老宗主才会拥有这神奇的紫色战气，可此时竟然出现在了楚洛的身上，然而，当他们感受到楚洛的气势后，已经不是惊讶所能形容的。

　　旗鼓相当的对峙，让众人屏住了呼吸，这一刻，二长老皱起了双眉，方才脸上那种得意的表情凝滞了几分。

　　二长老忽然间有种奇怪的预感，下意识的低语道：“这小子，由始至终都那么沉着，这紫光，难道？”

　　……！

　　楚洛的那些师兄，也在这一刻瞪圆了眼睛。

　　“这，方化师兄，楚洛的气势好强，竟然与庞云不相上下，看来他并不是逞一时之勇，说不定，这小子真的能行。”

　　“真是奇怪了，整整六年，他都在孤峰之顶，这实力怎么会如此强悍？”

　　一声狂吼牵动了所有人的注意力。

　　“楚洛，接我一招，金刚降魔。”

　　庞云双脚骤然发力，重踏之下，竟是将青石地面踏的粉碎。

　　一道金光直奔楚洛面门而来，大金刚拳携带着风声，由庞云那裹着金色战气的拳头发出，眨眼间便到了楚洛身前一丈远的位置。

　　拳还未到，拳风已经将楚洛的头发吹的向头后飘飞。

　　好强的拳力，虽然楚洛不怕庞云，却不得不承认，这庞云的确是个修炼武技的材料，实力也的确很强，只是脾性太差，这种人，实力越强越是祸患。

　　楚洛已经失去了冲击的距离，他调转体内战气，双脚稳稳扎着地面，而后左腿上前半步，站成了弓字步，而后几乎在同一时间紧缩全身肌肉，全身之力灌在右拳之中。

　　弓字步，平出拳，很普通的一招，玄武宗弟子都练过，且不止数百次，这就是惊雷拳的起手式，一个连小孩子都能打出的一拳。

　　咔！

　　全神贯注观看的众人，被一声突如其来的巨响震的一愣。

　　紧接着，楚洛裹着紫色战气的一拳毫无花哨的轰了出去。

　　仇敌见面，怨深四海，招式已经没什么意义，要的就是一拳，杀敌。

　　金色钢拳与楚洛的紫色拳头终于撞击在了一起。

　　轰！

　　这一声巨响不次于方才楚洛的惊雷之音。

　　霎时间，金光闪耀刺人眼球，楚洛的金色拳光猛然间爆发，就好像一个金色的太阳一样耀眼，而楚洛的紫色拳芒就显得柔和了许多。

　　看似柔和，却凝力于一点之上。

　　一声巨响过后，不可思议的结果让众人瞠目结舌。

　　庞云的金色拳光气势磅礴，但却被楚洛这一拳给直接震得后退了出去，那庞云蹬蹬蹬连退了十几步这才算勉强站稳，只感觉气血翻涌的厉害，拳上更是传来了一阵剧痛。

　　惊雷拳，七重响力，竟是直接击退了庞云在通玄境所发出的大金刚拳。楚洛也没想到，自己的七重惊雷响力竟然有这等威力，楚洛只不过是被震的倒退了三四步而已。

　　楚洛心中惊骇，看了看自己的拳头，心中有了些许揣度：“恐怕单凭惊雷七响之力未必会将庞云击退，这里面一定有紫色战气的好处，毕竟，紫耀玄功可是10分契合度的功法，这一个隐藏的能力，就是修来出来的紫色战气，要强于其他人的战气品质。”

　　此刻，已经没有文字能够形容庞云的震惊。

　　“不可能，这绝对不可能，楚洛，你究竟……”

　　那庞云的话还没说完，楚洛直接插言道：“我究竟是用了什么妖法是吧？呵呵，这句话，好像上次我就听过了，换个词吧，你似乎只会说这一句。”

　　庞云不论如何也不相信这一切是真的，他本想着在数百宗内高手面前好好的展现一番，没想到第一拳居然又吃了暗亏，庞云已经近乎于疯狂，他将右臂一振，减缓了痛苦，闪身再上，这一次的大金刚拳已经用上了他八重的实力。

　　呼！

　　这一次，庞云冲到近前，他的拳由下而上，直捣楚洛的胸口。

　　楚洛临危不惧，将方才的惊讶抛之脑后，看准那庞云袭来的金拳，楚洛冷冷一笑，用那早已经浓缩了战气的拳头迎了上去。

　　轰！

　　每一次对碰，就是一声巨响。

　　庞云的金拳看似威猛，但撞击在楚洛的拳上，就好像击中了精钢一样，楚洛再爆惊雷响力，将庞云这一拳又给震了回去，庞云抡起左拳横扫楚洛的右耳，这一次楚洛将右拳竖起来，拳锋磕在了庞云的手腕处，那庞云顿时觉得手腕酸麻。

　　然而，庞云已经发了疯，越是拿不下楚洛，越是疯狂。

　　起初的三五拳还是按照大金刚拳法来时施展的，可是数拳过去，却没能占到便宜，尽管他的大金刚拳打的也是虎虎生威。

　　砰、砰、砰！

　　实打实的拳拳相撞，拳拳到肉，两人打了十几拳后，就好像两个打架的孩子，制气的与对方非要拼一下谁的拳更硬，更猛。

　　这未免让人大跌眼镜，但却没人嘲笑，因为那每一拳的相撞，都爆发出强劲的气浪，使得那些距离较近的人不得不运集修为相抗才勉强能够站稳。

　　两人的距离只有一米远，双方看得清彼此每一个眼神。

　　然而，十几拳硬拼之后，庞云已经有些撑不住了，楚洛虽然境界上还不及庞云，可紫耀玄功修炼出的战气，威力要强于庞云的金色战气，再加上惊雷七响的威力，那庞云的大金刚拳如何抵抗的住。

　　不过，庞云也的确不错，这要是换了旁人，双拳早就骨骼碎裂。

　　十几拳过后，庞云奋力发出一拳，借此机会退后一丈多远。

　　双拳的剧痛使得庞云咧开了嘴，不停的抖手希望借此来缓解疼痛。

　　楚洛并非没有感觉到痛，然而，如果说是同样程度的痛，楚洛的忍耐力也不是庞云可比，这一点，从楚洛身上的数十道伤疤就能说明。

　　痛，对楚洛来说，已经是家常便饭。

　　楚洛缓缓的走近庞云，一步一步，而且还吼了一声：“来啊，你不是要拼么？怎么了，怂了？你不是要杀我么，你的大金刚拳呢？”

　　六长老激动的站了起来，身边的弟子由于震惊已经忘记了叫好，他们甚至不停的擦眼，似乎这眼前的一切，是他们看错了。

　　二长老同样也站了起来，除了震惊之外，二长老更多的是气愤。

　　“云儿，你还在等什么，这小子是有备而来，不知从哪练就了一双钢拳，用剑，用剑啊，杀了他，杀了他。”二长老心中焦急，已经失了本态，这让不少人对他的印象再下一层。

　　庞云也已经红了眼，想起这么长时间的准备，想起之前自己的狂言，他发狠的忍住剧痛，而后意念一动，刷的一道寒光闪烁，逐月剑被他拿在了手中。

　　逐月剑杀气弥漫，寒光咄咄，庞云将战气激入逐月剑，剑身顿时发出一阵刺耳的剑鸣声。

　　嗡！

　　楚洛冷哼一声，不屑的道：“哼，怎么？方才的豪言壮语呢？这回不让着我了，准备用剑了？”

　　骤然见到庞云幻出逐月剑，六长老当即也把自己的宝器长剑幻出，而后大喊一声：“洛儿，接剑。”

　　刷！

　　又是一道寒光闪起，六长老将手中宝器长剑丢向楚洛。

　　楚洛甚至没有回头看，单手一挥，一道劲气将长剑裹住，而后剑柄便被他抓在手中。

　　灵儿绣眉紧紧皱了起来，很茫然的说道：“师傅，洛哥他，他，他会用剑吗？”

　　六长老当即一愣，暗道一声糟糕。

　　在他们的心中，楚洛根本就没用过剑，更不用说什么剑技了，他们更不知道，楚洛的身上，甚至还有老掌门的玄铜古剑。


第041章 剑爆！

　　楚洛六年前便离开山门，那时候只有八岁，在孤峰之顶，何来剑技，何来的剑，这些都没有，又如何练剑？

　　六长老以及众弟子刚刚看到了曙光，却被灵儿这一句话泼了一盆冷水，六长老呆滞的眼神，愣愣的看着楚洛，一时间表情木讷，他最了解，自己根本没传授过楚洛剑技。

　　围观的众人也很好奇，只因对楚洛并不了解。

　　“嘶……真是英雄出少年，我本以为这庞云已经史无前例，小小年纪就有如此修为，真没想到，楚洛竟是更让我震惊。”

　　“不可思议，太不可思议了，这怎么可能，楚洛的资质与庞云那是天地之差，而且这惊雷拳，乃是本宗的基础入门拳法，那方才的惊雷之声，怎会如此凝实？”

　　“师兄，你长年在宗内，对这楚洛应该有些了解，这小子的剑技如何？”

　　“这个……我也只听说这小子六年前被罚在孤峰之顶，你想想，那时候他才八岁，哪会什么剑技？”

　　“什么？你说他一直都在孤峰之顶？”

　　“恩。”

　　众人的心猛然一沉，他们很清楚，虽说拳法未必不如剑技，但相对比较来说，宝器能够大大提升战斗力，而且能够扩大攻击范围，这是绝对的优势，直白来讲，对战之时，即便宝器被毁，想办法再弄也就是了，如果拳头被对方击碎或者砍掉，那损失可就大了。

　　楚洛此刻提着六长老的宝器长剑，寒光剑，也是一柄不错的长剑，品级只是比庞云手中的逐月剑低了一个层次而已。

　　此刻，庞云双拳上的疼痛舒缓了不少，他稍稍活动了一下筋骨，很夸张的扭动着脖子，满脸杀气的盯着楚洛，这种夸张的动作无疑是一种轻蔑和挑衅。

　　楚洛稍稍感受了一下手中的寒光剑，有些不大理想，跟玄铜古剑比较起来差了不少，楚洛有些迟疑，是不是应该把玄铜古剑拿出来。

　　然而，此时此刻，楚洛身上的紫色战气已经惹得很多人怀疑，如果玄铜古剑一出的话，势必证明自己与掌门师伯有关，到那时，恐怕会惹来更多的麻烦，楚洛眼下要做的，就是将庞云和二长老的阴谋彻底击垮，到那时再拿出玄铜古剑，便可以清理门户了。

　　庞云最后耸了耸肩，冷笑道：“呦喝，不错啊，还真像那么回事。就让我领教领教你的剑技如何。”

　　刷！

　　话音刚落，庞云手腕一转，逐月剑的剑身顿时转动，剑身反射之光准确无误的射在楚洛的眼上，使得楚洛的双眼骤然眯起。

　　楚洛没有太大的动作，只是将剑柄攥的更紧了一些。

　　小小的伎俩，对楚洛基本没有影响，甚至，楚洛直接将眼闭上，感受着空气中灵力的变动。

　　哒哒哒！

　　楚洛的耳里传来细雨落地的声音，那声音无比微小，但此时在楚洛的耳中却万分清晰，然而，楚洛的耳根一动，就在这些频率基本固定的嗒嗒声中，隐含着很不符合频率的声音。

　　那就是庞云，庞云晃动剑身，寒光闪过，他整个人便如离弦之箭般射了出去，剑尖直指楚洛面门，速度可谓弹指一瞬。

　　须臾之间，剑尖已经到了楚洛面前二尺远。

　　众人不由得发出一声惊呼，这一下算是完了，这个距离，楚洛根本躲闪不开，有的人直接认出，这一招便是二长老得意剑技逐月剑诀之中的飞花逐月。

　　这一招就是以速度著称，然而，楚洛却并没有想过躲。

　　当逐月剑又前进了一尺距离时，楚洛的手腕猛然甩动，手中寒光剑顿时横扫而出，一片半圆形的银色扇面，在楚洛的面前形成，而寒光剑也在最关键的时刻，击中了庞云的逐月剑。

　　当！

　　一声脆响，寒光剑磕在了逐月剑的剑身上，力道尽管不是很强，但也将逐月剑磕的偏离了原来的方向，庞云的这一剑竟是贴着楚洛的右脸颊而过，剑锋距离楚洛的脸颊只有三寸距离。

　　楚洛的几缕头发被锋利的剑锋刺断，如此的惊险，让众人的心都提到了嗓子眼，这一刻，围观众人忘记了各自的立场，他们所看的就是一场单纯的斗技。

　　六长老倒吸了一口冷气，脸色变得惨白，显然是惊恐所致，灵儿则是下意识大叫了一声：“啊，小心。”至于六长老的那些弟子，干脆直接把头一甩，不去看楚洛，似乎是不想看到那血腥的场面。

　　然而，楚洛竟是在紧要关头一剑磕开了逐月剑。

　　众人顿时显出震惊之色，很简单的一磕，简单到这个动作谁都能做，可是阅历较深的却看得出来，楚洛这一剑不论是时机还是力道，掌握的都是刚刚好，慢一点，必死无疑，快一点，庞云很可能变招。

　　庞云本以为一剑了结楚洛，尤其是剑尖一直到了楚洛面前二尺距离的时候，庞云甚至已经准备庆祝胜利，可是就在这最后一刻，忽然间眼前银光一闪，庞云暗道一声不好，但为时已晚，只觉得手腕上传来一股力道，虽然他竭力克制，可由于太过突然，还是抖了一下手，然而，就是这样的一抖，逐月剑便贴着楚洛的面颊而过。

　　庞云没有多想别的，在他心中只有一句话，杀了楚洛。

　　此刻，庞云站住脚步，逐月剑稍稍回收几分，而后剑身横扫，去削楚洛的头颅。

　　楚洛虽然狂，但却不骄，也不大意，他深知这庞云实力不弱，于是，这一次楚洛双脚蹬地，身子后退了出去，庞云的一剑再次落空。

　　“好小子，看来你今天运气不错，哼哼，这一次，你不会再这么走运了，逐月夺魂。”

　　庞云多少有些吃惊，但他宁愿认为是楚洛侥幸躲开，此刻一声大吼，庞云左手化作剑指，剑指上泛着淡淡金光，而后他将逐月剑横起，那左手的剑指缓缓扫过逐月剑剑身，在他的剑指扫过之后，逐月剑竟然变得金光缭绕。

　　而后，庞云骤然将逐月剑刺出。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　一道道金色的剑气直奔楚洛飞射过去，一瞬之间，足有十几道金色剑气射出，而且这些剑气是分成不同角度射向楚洛，几乎将楚洛能够闪躲的所有角度全部封堵。

　　楚洛急忙后退两步，剑眉紧皱，虎目微眯，眼球之中反衬出十几道金光。

　　驭气出体，气灌剑中，化气为实，这是只有达到了通玄期才能够施展的本领，这庞云此时所施展的就是，那一道道金光，就是战气灌入剑中，与剑中的杀气凝合在一起所发。

　　或许是庞云有意在卖弄，这一招，已经是他的最强一招。

　　然而，观看之人见此，震惊已经无法形容他们此时的心情，可以这样说，在场的这几百人里面，能够发出这样一剑的，绝对不超过十个人。

　　楚洛已经清晰的感觉到对面那凌厉的杀机，这一次，楚洛再也无法隐藏，楚洛的脑海中浮现出凌剑诀，对于凌剑诀的领悟，楚洛也尚不纯熟，但庞云也不过只练了八天。

　　凌剑诀八剑式出现在楚洛的脑海之中。

　　然而此刻，无论是哪一个剑式，也无法确保能够抵得住这样一剑。

　　“哼，拼了。”

　　楚洛心中发狠，而后调集周身八穴的灵力，八穴之中的灵力环飞速运转，浩瀚的紫色灵力顺着八条主脉涌出，眨眼间便布满了楚洛的周身，使得楚洛整个人被一层紫光笼罩。

　　而后，楚洛将寒光剑伸出，做出仙人指路的姿态，剑尖直指远处的庞云。

　　八穴供灵，八穴之中的剑息居然开始震动，此刻楚洛甚至抱着死拼之心，在这种心态的影响下，在此时八大灵力环的高速运转下，八大剑息竟然也产生了共振。

　　每一道剑息之中竟是也涌出了一道气流，这八道气流瞬间聚集到楚洛的丹田之中，赫然竟是形成了一把迷你小剑，而后这迷你小剑顺着楚洛右臂穴脉而出，直接进入到了寒光剑之中。

　　楚洛周身的紫光疯狂的向着寒光剑涌去，那迷你小剑也融入到了寒光剑的剑身之中。

　　楚洛高喝一声：“凌云剑诀，刺剑式，追魂夺命，杀！”

　　下一刻，那寒光剑上的紫光越来越强，一道道强光有如实质，几乎所有人在这一刻都闭上了双眼，而后，只听得一声巨响。

　　轰！

　　剑爆……！

　　无匹巨力，使得那寒光剑不堪重负，竟是在最后产生了剑爆，一把剑轰的一声被炸成了齑粉，此刻在楚洛的面前，就好像一颗耀眼的紫色太阳，而对面的那十几道金色剑光，射入紫色太阳之后便被吞没，就好像从来没有出现过一样。

　　强大的冲击力向着庞云涌去，直接将庞云轰的倒飞出去十几丈远，鲜血从口中喷出，那逐月剑也脱手而飞，飞出去甚远。

　　强大的剑爆之力，楚洛也没有料想到。

　　但当时楚洛是按照凌云剑的刺剑式出剑，本想的是，将这股力道从寒光剑的剑尖处激出，没想到寒光剑竟是无法负荷。

　　所以，前冲的力道为最，不过，由于剑爆的威力扩散开来，楚洛也被强悍的劲气推的后退了七八步这才站稳。


第042章 顶落灵纹！

　　巨大的剑爆声后，望天台上鸦雀无声。

　　哒哒哒！

　　细雨声听的人心中恬静，可此时，却没有人能够平静。

　　楚洛受到剑爆之力的冲击，也受了内伤，但是楚洛的惊喜却更大。

　　寒光剑爆，危难之时，灵力环飞速旋转，剑息涌动，那八大主穴附近的十六处二级次穴竟然已经缓缓开启，这就意味着，楚洛的境界迈入了通玄之境。

　　不仅如此，除此之外，剑爆之时，楚洛瞬间的感悟，令其震撼不已，此刻的楚洛，看着自己的双手，满脸惊骇，心头暗道：“方才发生了什么，剑息注剑，竟是使得这一剑爆发出如此强力，难道，这就是12分契合度的凌云剑所产生的特殊能力？”

　　眼下没有时间，否则的话，楚洛真想好好研究一下。但有一点可以肯定，剑息注剑的威力，竟然连寒光剑都无法承受。

　　二长老瞠目结舌，有些傻了眼。

　　饶是他通玄期四重境界，想要硬生生把寒光剑震爆，基本不可能。

　　还有就是方才楚洛剑指庞云的时候，发出那一剑时，口中高喝的竟然是凌云剑，凌云剑，那是老掌门的得意剑技。

　　可是，楚洛怎么能施展出来？

　　还有，那紫色的战气，一切一切，让二长老忽然间感觉到脑子里一片混沌，越想越乱。

　　“怎么可能，怎么可能，那是凌云剑？还有那紫色的战气，究竟是怎么回事？不对，方才楚洛施展的那一剑，与大师兄的凌云剑并不一样，可是，可，那一剑的威力，竟是要超过大师兄的凌云剑，这究竟是怎么回事？”二长老的眉头皱的紧紧的，心底里不住的盘算着。

　　二长老身后的那些所谓的嫡系，这一刻左右观望，显然有些诚惶诚恐，还有些难以置信。

　　“这，方才那一剑，我从未见过。”

　　“我没见过，那是什么剑式？竟是连六长老的寒光剑都给震爆了？”

　　“好强大的剑气，好强的威力，楚洛这小子究竟是什么人，怎么有如此的实力？”

　　“糟了，庞云师兄恐怕不是这小子的对手。”

　　二长老回过神来，冲着身后众人断喝一声：“都给我闭嘴，再胡说八道定斩不饶。”

　　……！

　　数百观看的高手里，不乏有见识广博之人，而且方才楚洛那一嗓子声音不小，几乎所有人都听见了，此刻，由于太过震惊而造成的短暂静寂之后，望天台一片哗然。

　　“你们听到了么，那小子口中喊的是凌云剑。”

　　“对，是凌云剑，可那不是掌门的得意剑技么，楚洛怎么能会？”

　　“真是怪了，我见过掌门施展凌云剑，楚洛方才的起手式的确是凌云剑中的刺剑式，可是后来发生的事，却很离奇。”

　　“怪人，真是怪人。”

　　更有人惊道：“好强的剑气，你们感觉到了么，那一刻，剑爆之力，是我生平仅见，咱们玄武宗，恐怕没人能发的出来，这怎么可能？他才不过只有十四岁，而且，资质简直是下下乘。”

　　六长老这边几乎已经沸腾，六长老终于长长的舒了一口气，此刻他仰面望苍穹，似乎在诉说着什么，就好像那苍穹之上正有人看着他，而他，正在完成着某个承诺一样。

　　灵儿高兴的直接跳了起来，激动的情绪无法压抑，高声喊道：“洛哥，好样的，洛哥，你太棒了。”

　　方化等人的脸上表情十分精彩，震惊、不可思议、疑惑、恐惧交织在一起，使得那一张张脸怪异的扭曲着，方化甚至下意识的嘀咕着：“不可能，这绝对不可能，楚洛从未练过剑技，方才那一剑，他如何发出。”

　　“太强了，实在太强了，我练了三年剑技，却不及万一。”

　　“你才三年，我都练了五年了。”

　　各种声音交织在一起，使得望天台选入一片混乱，然而此时的庞云却显得凄惨了很多。庞云被轰飞了出去，好在当时距离比较远，庞云虽然受到重创，但性命无忧。

　　此刻的庞云单膝跪地，发髻散乱，嘴角流着鲜血。

　　庞云心中暗道一声：“万幸，万幸，如果不是师傅送给我一件保甲在身，此刻恐怕断送了性命。真邪了门了，这楚洛好狠，好强的身手，可他是从哪学的剑技，那也叫剑技？从没听说过谁的剑技，需要自爆了自己的宝器长剑。”

　　“不行，我不能输，我绝对不能输，我决不允许有人强过我，任何人都不可以，杀，杀，杀。”庞云胸口起伏，双眼死盯着远处的楚洛，满脸都写着一个杀字，杀气已经将之完全笼罩。

　　然而，震惊还没有就此停止。

　　此刻的楚洛，缓缓闭上双眼，微微仰起头，任凭那雨水落在脸上带给他丝丝清爽，他正在感觉体内的情况，八大主穴的灵力环自行运转，灵力开始将十六处次穴冲开，这是一个无比享受的过程。

　　在武修者的修炼之路上，并非一切都是痛苦，此时的楚洛就在享受着这种难得的快感，然而，随着二级次穴一个个的被冲开，楚洛的头顶竟然涌动起了一阵阵紫芒，这些紫芒从他的头型蔓延下来，一波一波的。

　　数百高手今天遇到的惊异之事似乎太多了，太多的惊讶一起出现，就会让人有所适应，然而，饶是如此，当他们看到此刻楚洛的情况时，那一张张脸也难免再次显出惊骇之色。

　　“通玄境，顶落灵纹，这是突破通玄境的表象，这小子竟然此时突破到了通玄之境。”

　　“顶落灵纹，这是顶落灵纹，他达到通玄之境了。”

　　“不可能，这不可能啊，他才只有十四岁。”

　　“看来，我们是老了，长江后浪推前浪，那庞云已经让我们大吃一惊，可万没想到，这楚洛竟是比那庞云还强，可是我不能理解，楚洛的资质，如何能办得到？”

　　“难道说，我们心中一成不变的修炼理念，是错的？一个人的资质，并非是武道修炼最关键的条件？”

　　楚洛突破通玄境，顶落灵纹，甚至让不少人怀疑起了古往流传的修炼理念，那就是资质决定一个武修者的最终成就。

　　庞云几乎已经疯狂，蓄积蛮力之后猛然站起。

　　“废物，还愣着干什么，还不趁此机会过去宰了他，接剑。”

　　二长老也不会眼睁睁看着煮熟的鸭子飞了，他骂了庞云一句废物，再次幻出一把长剑丢向了庞云，作为玄武宗的二长老，也不可能只有一把宝器长剑，只是这一把要比那逐月剑差了一些。

　　庞云急红了眼，凌空跃起，接住那柄长剑，而后战气出体，双手紧握长剑，从空中看准楚洛直劈而下。

　　“楚洛，我要你死。”

　　正在此时，楚洛猛然睁开双眼，两道寒光从他的眼神中射出，使得那气势汹汹的庞云心头当即为之一凌。

　　野兽般的眼神，直慑庞云心神。

　　但那庞云却没有因此放弃出剑，反而硬着头皮发狠力猛劈。

　　楚洛的嘴角斜挑，意念一动，单手一晃，这一次，楚洛直接幻出了老掌门的玄铜古剑。

　　那古朴的剑身上涌动着阵阵流光，狭长的剑身优美而不乏锐气。

　　惊呼之声骤然响起。

　　“快看，玄，玄铜古剑。”

　　“那，那是掌门的玄铜古剑。”

　　二长老大惊失色，嘴里不住的重复着三个字：“不可能，不可能，绝对不可能。”

　　就连六长老也变了脸色，但是六长老隐约间有些揣度，就在楚洛将玄武令给他的时候，他就感觉事情有些蹊跷，玄武令乃是玄武宗的权力象征，掌门师兄绝不可能遗失，可能只有一个，楚洛见到了掌门师兄。

　　当时六长老就有种不祥的预感，如果掌门师兄没事，大可以回来，没必要让楚洛将玄武令带回，然而，这便只有一个可能，掌门师兄已经死了。

　　六长老将这些联想起来，楚洛为什么会剑技，为什么会修炼出紫色战气，一切一切就顺理成章了。

　　六长老呼出口浊气，并且缓缓点了点头。

　　“师傅，您快看啊，那是玄铜古剑，那是掌门师伯的玄铜古剑啊。”灵儿冲着六长老惊道。

　　六长老没有言语，方化也震惊的道：“的确是，的确是玄铜古剑，师傅，玄铜古剑怎么会落在楚洛的手中？”

　　楚洛幻出玄铜古剑，这一刻，他看向空中庞云的眼神中，是那一幅幅凄惨的画面，那些受尽欺凌的少女，还有那些已经找不到尸骨的孤魂，楚洛竟是不躲不闪，单手提着长剑，施展出凌剑诀的撩剑式。

　　刷！

　　一道紫芒闪过，半圆形的紫色剑气破空而去。

　　啊！

　　继而，一声惨叫传来，楚洛这一剑竟是削掉了庞云的左臂。

　　庞云惨嚎一声坠落在地，看到自己不远处的胳膊，庞云惊恐万分，然而还未等他回过神来，楚洛又是一剑劈出，另一道紫色的剑芒划地而去，将那青石地面划出了深深的一道沟壑，这道剑芒，带走了庞云的另一条手臂。

　　“啊，楚洛，我，我杀了你。”


第043章 斩手断足！

　　眨眼之间，庞云双臂尽断，没有了双臂的庞云躺在地上，身躯扭动已经无法站起，庞云口中依旧嘶吼着，尽管他双眼之中尽是恐惧，此刻的嘶吼或许是为了减少疼痛。

　　从古至今，比斗者，一个挑战一个应战，只要达成协议，生死便各安天命，即便是在比斗时送了性命，那也各安天命。

　　楚洛提着玄铜古剑，散乱的头发还在滴落着雨水，他的一双野兽般的眼睛，透过发髻的空隙看着对面的庞云。

　　“这两剑，是替那些无辜枉死的村民送你的。”

　　冰冷的声音，夹杂在凄厉的小雨中，传到庞云的耳里，止住了庞云的吼声，直到这一刻，庞云才感觉到真正的恐惧，尤其看着楚洛一步步的接近，庞云用尽全力双脚蹬着地面，他的身躯好像蛆虫一样在地上蠕动，只盼能离楚洛远一些。

　　楚洛出手之狠，让很多人皱起双眉，他们很难想象，是什么让一个只有十四岁的少年，心里充满这样的恨。

　　二长老此时还没回过神来，脑子里想的是楚洛为何拥有玄铜古剑，为何修炼出了紫色战气，还有那凌剑诀，甚至是方才的顶落灵纹，这些都让他到现在也想不通。

　　方才，灵儿和方化等人，心里自然期盼楚洛击败庞云，但楚洛出手之狠，使得他们也寂静了下来，此刻看着楚洛的身影，心中笼罩着恐惧的阴影。

　　不多时，楚洛便走到了庞云的近前，而后缓缓举起手中的玄铜古剑。

　　庞云双腿不停的蹬着地面，脸色早已经吓得惨白。

　　“师傅，师傅救我。”

　　庞云的一声大喊，惊醒了二长老，二长老骤然见此，顿时高喝一声：“休要伤我徒儿性命，楚洛，你给我住手。”

　　楚洛甚至没看二长老一眼，死死的盯着庞云，沉沉的说：“这一剑，是替我三师兄送你的。”

　　刷！

　　一道寒光闪烁，很多人直接闭上了双眼。

　　紧接着，又是一声惨叫。

　　啊……！

　　待到众人睁眼去看，庞云的左腿也被楚洛斩断，只剩下一条腿的庞云在地上翻滚着，伤口大量出血，血水和雨水混在一起，竟是汇成了一条血河，他的身下早已经是一片殷红。

　　“啊，饶命，饶命啊，求求你饶了我吧，那都是我师父下的命令，我不敢不从啊。”为了活命，庞云喊出了实情。

　　二长老的脸色骤然变得苍白，目光一扫身边众人，那数百高手此刻看向他的眼神，使得二长老无比的尴尬。

　　“饶了你？哼，亏你有脸说的出来，那些被你凌辱的少女，有没有求饶，你呢？是不是放过了他们？啊，说啊？”

　　刷！

　　又是一剑，楚洛手腕一抖，庞云的另一条腿也被斩断。

　　一个人，没了双手双脚，无疑已经成为了一个废人。

　　很多人都在私下里嘀咕：“太残忍了，这楚洛小小年纪怎会如此心狠手辣，这种人，怎可留在我宗门？”

　　身边之人叹道：“哎，如果此时败的是楚洛，我估计，下场一定比这还要凄惨。而且你没有发现，这楚洛此时所作的，正是之前庞云所说的。”

　　“这……！”

　　浑身没了力气，庞云的意识已经陷入了混沌，双眼中眼神恍惚，嘴里不时的冒着血沫，楚洛本想着直接将之击毙，但是转念一想，很多事情还需要他的口供，于是楚洛便缓缓收剑道：“庞云，先斩双臂，再斩双足，我这完全是按照你的意思，把你这些年所作所为都说出来，我还可以饶你一死，说。”

　　这一次，二长老再也忍不住了，庞云如果开口，私下里暗杀门内异己，将掌门师兄打下悬崖等等这些事都会暴露，到那时，群情激奋，二长老的下场是可以预见的。

　　于是，二长老勃然大怒，大吼一声：“放肆，楚洛小儿，门内比斗，你竟然下手如此之狠，真是岂有此理，来人，将楚洛给我拿下。”

　　望天台下的上百弟子，手持长剑，你看看我，我看看你，却没人敢跳上台去将楚洛擒拿，至于那围观的高手们，这些人都是眼尖之人，一眼就看得出来，楚洛逼庞云说出隐情，却激怒了二长老，这里面定然有隐情，于是，他们也是观望而已。

　　二长老二目圆睁，伸出手指了指台下的那些弟子，大怒道：“废物，都是一群废物。”

　　而后，二长老转头冲着四长老道：“老四，这楚洛胆大妄为，你去将他给我擒下。”

　　四长老看了看楚洛，又看了看二长老，而后缓缓后退了两步，站到一边，双眼便看着脚下的地面，不言不语。

　　已经没什么能够形容二长老此时的心情了，双眼瞪着四长老，须眉抖动，张了几次口却没说出话来，最后，指了指四长老：“好，好啊，好。”

　　“说。”

　　这时，楚洛剑指庞云，追问了一声：“断双臂，斩双腿，下面是耳朵，鼻子，我没记错吧？你知道，我会做。”

　　那庞云混沌之间，却也听得到楚洛的话，此刻的庞云心里防线早已经崩溃，浑浑噩噩之间语气微弱的说：“别，别杀我，我说，是……！”

　　二长老再也按捺不住，大吼一声：“楚洛，我要你的命。”

　　虽然庞云还未来得及说出，但是二长老的举动已经证明了一切。

　　二长老拔地而起，愤怒驱使，战气勃发，雨水不近身，银发四下飘散，说话之间，二长老凌空一跃直奔楚洛迎头一掌猛劈而下。

　　六长老大惊，喊道：“洛儿小心。”

　　楚洛冷哼一声，将玄铜古剑交在了左手，双肩微微向后一耸，一股浩瀚的紫色战气激发出来，楚洛双脚地面的青石当即碎裂，就在楚洛双脚周围的雨水，化作一粒粒晶莹的水珠，竟是被这一震弹起三尺之高，顿时，众人看去，楚洛脚下一大片面积就好像掀起了一层白雾般。

　　咔！

　　双脚踏地，借力反震，力传全身，骨脉齐鸣，穴窍同震，楚洛的愤怒已经完全燃烧，体内的热血沸腾，这所有的愤怒全都浓缩在了这一拳中，他知道，二长老才是始作俑者，这庞云不过是个可怜的小角色罢了。

　　惊雷七响，楚洛的拳裹着紫色罡气，向上六十度角发出。

　　通玄之境一共也是五重天境，二长老的境界已达四重天境，由于愤怒使然，二长老这一掌几乎用上全力，二长老的心中已经决定，这一掌必杀楚洛，他很清楚，楚洛肯定是知道了什么，因此，决不能让楚洛活着。

　　然而，出手的机会只有一次，如果失手，六长老等人加以干涉，恐怕就要口舌之战了。

　　可是，二长老还是低估了楚洛。

　　如果说楚洛还在神基境的话，境界上差了一个级别，或许他真能将楚洛一掌杀死，但是现在，境界统一，差的只是四个层次。

　　10分契合度，升华后的惊雷七响，这是楚洛的优势。

　　二长老强提庞云境界，现在的战力本就只有平时八成，这也是楚洛的优势。

　　楚洛为正义而战，心地坦然，热血澎湃，义无反顾，这还是楚洛的优势。

　　10分契合度的紫耀玄功，使得楚洛的战气品质更强，这依旧是楚洛的优势。

　　轰！

　　砰砰砰砰！

　　拳力与掌力终于碰撞在一起，巨大的轰鸣声传遍方圆百里。

　　劲力就好像水纹一样，一层层的向着四面八方扩散。

　　众人东倒西歪，那庞云则好似个球一样滚出去老远，昏死了过去。

　　望天台的青石竟然被掀了起来，发出一声声沉闷之音，劲气将隆起的青石推飞，躲闪不及者，实力不济者，被青石击中立马受伤。

　　已经无人观战，已经无人能够观看究竟发生了什么，每个人都在躲闪碎石气浪，望天台霎时间陷入了一片混乱。

　　足足十几个呼吸的时间过去，一切才逐渐趋于平静。

　　众人缓过神来，在好奇心的驱使下，他们甚至忘记了自己身上的伤痛，齐齐看向了楚洛和二长老交手的地方。

　　望天台，已经没了往日的平整。

　　楚洛，单膝跪在地上，左手拄着玄铜古剑，双眼看着地面，嘴角溢出粘稠的血丝，散乱的发髻挡住了他的脸庞。

　　众人目光挪动，就在楚洛对面，五六丈远外，二长老背负着双手，一张脸苍白如雪，往日那仙风道骨的模样已经不在，一双眼虽然在盯着楚洛，但是却不见眼珠转动。

　　发生了什么？

　　方才的一幕，让很多人到现在还没回过身来。

　　六长老双眼盯着楚洛的背影，情不自禁的喊道：“洛儿，洛儿。”

　　灵儿方才被六长老护住，没有受伤，此刻嘶喊着：“洛哥，洛哥你没事吧？”

　　灵儿本想着冲上去看看，但却被六长老拦住。

　　再看那望天台下，那近百弟子横七竖八的躺了一地，身躯不住的扭动，虽然没有丢掉性命，显然都受了不轻的伤。

　　这一次的玄武宗，注定无法平静，但是在这一刻，万籁无声，除了那蒙蒙细雨落地发出轻微的滴答之声，然而，这些细小的声音却反而映衬了沉寂，死一般的沉寂。


第044章 疯癫！

　　这不是武者之间的比武，有的时候，一打就是半天，楚洛和二长老仅仅交手一招，恐怕已经分出了高低。

　　但是这一刻，却没有人知道究竟谁胜谁负。

　　不过，换个角度来说，二长老的雷霆一掌，没能将楚洛直接击毙，楚洛就已经胜了。

　　一个是长老，一个是弟子，一个修炼数十载，一个只有十四岁。

　　所有人回想起方才那恐怖的一幕，此刻都为楚洛捏了一把汗，如此威猛的一掌，楚洛纵使没有被当场击毙，可是，还能活命么？

　　所以，这一刻，几乎所有人的目光都落在了楚洛的身上，反而却没人去关注二长老，因为在他们心中，楚洛跟二长老过招，根本是没有胜算的。

　　再加之此刻二长老负手而立，显得镇定有余，楚洛却是显得凄惨很多，单膝跪在地上，靠着玄铜古剑这才没有倒下，那嘴角还在流淌的鲜血就是最好的证明。

　　忽然，一阵冷风吹过，将二长老和楚洛的头发吹起。

　　噗！

　　二长老竟是喷出了一口血雾。

　　这一声虽然不大，却直接将众人的视线拉过去。

　　一看之下，血雾弥漫，二长老的身躯缓缓摇晃起来，嘴唇殷红无比，显然是喷血所致。

　　众人大惊。

　　同一时间，楚洛的右手抬起来，用衣袖轻轻擦拭了一下嘴角的血痕，而后身躯缓缓站了起来，头也稍稍昂了起来，虽然脸色惨白，但却无法掩饰那一份坚定。

　　二长老的眼神迷离，那份震惊全然挂在脸上。

　　看着对面站了起来的楚洛，二长老惊恐的道：“你，你，不可能，不可能，我是玄武宗的二长老，我是下一任的玄武宗掌门，不可能，这绝对不可能。”

　　二长老此时的模样近乎于疯癫，并非是楚洛的实力足以一招就将二长老重创，只因为二长老利欲熏心，心神早已经大乱，武修者最忌讳的就是心乱，心乱则神移，纵使有惊天威能也无法施展。

　　本以为一切尽在掌握，过了今天，自己就会成为玄武宗的掌门，没想到世事无常，短短半个时辰而已，一切就变成了这个样子，失望懊恼冲击之下，二长老已经处于了半疯癫状态。

　　楚洛一晃手，收起了玄铜古剑。

　　“天道虽无情，正气存于世，你作恶多端，掌门师伯就是被你打下后山悬崖，这些年来，为了得到掌门之位，你不顾同门之谊清除异己，更是纵容门下弟子，草菅人命，像你这种人，该有此报。”说到这里，楚洛瞥了一眼那黑袍老者，却见那黑袍老者依旧低头不语，就好像什么也没看见一样。

　　一句话，令众人大惊，尽管很多人隐约之间已经知道了事实。

　　“哈哈哈，哈哈哈，对，是我杀的，他就该死。这掌门之位本就该是我的，论资质，论智慧，我哪一点不比他强，可师傅偏要传位于他，我早就想除之后快，哼哼，顺我者昌，逆我者亡，这就是一个弱肉强食的世界，杀，杀，杀。”

　　二长老晃动着身躯，胡乱的比划起来，一道道劲气打出，毫无章法，也没有个目标。

　　事已至此，楚洛看向二长老，眼神之中露出一抹怜悯。

　　这一份怜悯，并非是因为二长老的疯癫，而是因为二长老竟是为了追逐名利落得如此下场。

　　事情已经明朗，所有人都听得真切，楚洛已经没有必要再动手，如果说方才出手是情非得已，如果现在杀了二长老，那就显得太过份了，二长老的罪行已经得到了证实，剩下的，自会有人主持，而他也会得到该有的报应。

　　能挺到现在，楚洛全凭着一股子信念，此刻大事已定，忽然间楚洛感觉自己浑身的力气都被掏空了一样，竟是再次呕出一口精血。

　　“洛儿。”

　　“洛哥。”

　　六长老等人急忙上前将楚洛扶住，关切的呼喊着。

　　楚洛自己服下了一枚疗伤丹药，对着六长老笑了笑，轻手摆脱开六长老和众人的搀扶。

　　“师傅，现在局势已定，洛儿还有要事，就不久留了，你千万多加小心。”说着，楚洛看了一眼那黑袍老者，却发现那黑袍老者不知何时已经离去。

　　六长老的脸上非但没有喜悦，反而充满了凝重，他也顺着楚洛的双眼看去，没看到黑袍老者，六长老心里有种感觉，可是又说不出来，师徒俩都是一个想法，只要云天令不丢，那黑袍老者以及他背后的人就不敢如何，可是六长老就是说不出的心中忐忑。

　　“洛儿……”六长老称呼了一声，却没有往下说。他知道楚洛经由此一战，必然受益不少，此刻最需要的就是安静的环境吸收领会。

　　灵儿也急忙说：“是啊，洛哥，如果不是你，我们……现在你重伤在身，我们怎么能让你离开？”

　　那方化等人，表情尴尬的看着楚洛，似乎想要开口劝慰，但是想到方才的一切，他们甚至还在埋怨楚洛狂妄自大的挑战庞云，一个个也张不开嘴。

　　楚洛强挺着，摇了摇头笑道：“师傅，师妹，你们没事就好了，放心，我楚洛的命大，而且我这个人很怕死，呵呵，不会有事的，弟子需要一个绝对安静的环境，放心，过几日我必然回来。”

　　六长老深知，楚洛伤势不轻，但性命无碍，今日一战，楚洛必然有了莫大的收获，惊雷响力不说，又是剑爆，又是顶落灵纹，这些可都是武修者修炼中难得的领悟，所以此时楚洛的确需要一个绝对安静的环境来吸收其中的好处。

　　六长老这才缓缓点了点头。

　　灵儿见此急忙说：“师傅，不可以啊，他浑身是伤，这个时候怎么能让他就这么走了？”

　　六长老看了灵儿一眼，眼神颇有深意，使得灵儿也不好再多说了。

　　于是，楚洛晃晃悠悠，跳下了望天台，这一刻，楚洛虽然伤痛不轻，但这些都难以压制他心里的期望，他的注意力根本不在伤痛上，脑子里回忆的是方才那一瞬瞬顿悟的感觉。

　　剑爆之时，体内发生了什么？

　　八大剑型剑息怎么会产生了共振，丹田中那个迷你的小剑又是怎么回事？

　　还有，此时开启的十六处二级次穴空空荡荡，但是二级次穴开启，那就证明自己达到了通玄境，这通玄境又会带来怎样的惊喜？

　　甚至这凌云剑诀，楚洛也有了很深的领会，这些都是在生死边缘一瞬间的领悟，一个武修者，按部就班的修炼，有时候数年也不会出现一次顿悟，然而，这种顿悟才是最珍贵的。

　　楚洛今天却是脚踩生死两线间，顿悟接连不断。

　　这种顿悟，必须要尽快梳理，才能得到最大的实惠，所以楚洛现在最急迫的不是看二长老什么下场，而是找个隐秘的地方好好领悟一下，剩下的事，相信师傅完全能够搞定，玄武宗以后也会恢复往昔秩序吧。

　　楚洛缓步离去，背影逐渐消失在阴雨之中。

　　数百人中不乏有二长老的嫡系，还有些人，总是会为了体现自己的身份多说些什么。

　　“好狂妄，不论事情真相如何，竟然出手击伤宗门长者，就这么让他走了不成？”

　　身边有人笑道：“呵呵，那你去把他拦下。”

　　二长老的实力是有目共睹的，楚洛一招便将之重创，那说话的人顿时哑口无言。

　　“我，我……嘿。”

　　……！

　　小雅抱着小风狼一直在远处观望，由于玄武宗高手众多，小雅一直没敢靠近。

　　楚洛走远，一直到离开众人的视线，小雅才靠了过去。

　　一切，小雅都看在了眼中，甚至楚洛陷入危难之时，小雅想过拼死去救，好在总算是风平浪静了。

　　此时小雅怀抱着小风狼跟在楚洛的身边。

　　有些犹豫，小雅这才说：“呆子，你的伤没事吧？”

　　楚洛身上的杀气已经逐渐散去，热血也平复了下来，完全没有了方才那股子狠劲，小雅问来，楚洛反而笑了笑道：“没事了，这点伤还不算什么。”

　　小雅跟在楚洛的身后，双眼盯着他的背影，这一刻心里有种说不出的感觉，虽然在那孤峰之顶相处了两年的时间，可是到现在小雅忽然间发现，自己好像从来就不了解这个人。

　　沉默了很久，小雅才说：“你这个人好奇怪，刚才还像是一只凶猛的野兽，可是现在，又变成了那个呆呆的傻小子。”

　　楚洛蹒跚的走着。

　　“哦？是么？其实我变成什么样，那不是我来决定的。”

　　小雅很好奇的快走了两步，看着楚洛那还沾有血迹的脸庞，这一张脸，虽不英俊，可棱角分明，古铜色的脸色隐含着一股特有的气质。

　　“不是你来决定的？”

　　楚洛露出灿烂的笑，这张笑脸，跟他此时浑身的鲜血格格不入。

　　“嗯，那要看我面对的是谁。”

　　小雅站住了脚步，怀里还抱着小风狼，小风狼呜呜的叫了两声，小雅伸出手在小风狼的头顶抚摸了几下，看着楚洛逐渐远去的背影，几息之后小雅似乎还没有太理解，只好加快脚步跟了上去。

　　玄武宗的动乱，随着二长老的战败而告终，那些随风不定的人，也会选择自己的去路，六长老凭借玄武令和老掌门的口传，足以成为玄武宗掌门。

　　然而，楚洛本以为从此浩劫便算告一段落，却没想到，这却仅仅是一个开始，巨大的漩涡也因此的初露端倪，一切，没有想象之中那么简单。

　　楚洛和小雅来到了山中一处隐秘的所在。

　　此时的雨已经停了，天边泛起一片红霞，楚洛盘坐在山峰之顶，举目远眺，那天边的一道七彩虹霓让楚洛心旷神怡。

　　小雅给小风狼起了个名字，就叫小风，此刻正在峰下的林中玩耍。

　　片刻之后，楚洛已经心平气和，灵识仔细的观察体内情形，一观之下，不免震惊不已。


第045章 吸收剑气！

　　楚洛虽然没在山门几天，而且资质不好，可脑子不笨，甚至一目十行，过目不忘，他了解正常的武修套路。

　　二级次穴自然开启，这便进入了通玄境，这没什么，然后在通玄境修炼之中，在十六个二级次穴之中也会形成灵力环，随着通玄境的五重修炼，当灵力环达到一定凝实程度后，会在最中央的位置，凝结出一枚完全由灵力构成的精魂，被称之为武晶魄。

　　然而武晶魄的成熟，就意味着武修者的境界跨越通玄境，继而达到铸神之境，传闻，铸神铸神，一个武修者最终想要获得神格，想要成为尊神，靠的就是体内这些武晶魄。

　　由于阅历有限，楚洛了解的只是皮毛。

　　现在的问题是，楚洛情况跟正常武修者出现了差池，他仔细的观察，就在自己八大主穴之中，灵力环的中央位置，竟是各自形成了一个剑型的东西，在此之前楚洛早就发现了这个问题，可是随着自己用剑的频率增高，这些剑息原来只是虚无的，现在却逐渐的实质化了。

　　楚洛心中暗道：“真是怪了，这些剑息好像在我每次用剑的时候，能够吸收剑气，从而逐渐的增强，可是这个位置，不是要凝成武晶魄才对么？”

　　“怪啊，长此下去，我若无法凝成武晶魄，境界如何突破到铸神境？可是这些剑息，到底意味着什么，现在毫无疑问的是，这绝对是由于自己修炼了12分契合度剑诀产生的效果，今天，今天发生了什么？”

　　楚洛开始回忆，就在产生剑爆的那一刻，这些剑息在灵力环的激发下产生了共振，而后，剑息竟然开始向着自己的丹田之中输送剑气，最后竟是在丹田内形成了一个迷你小剑，可别小看了这小剑，正是因为这柄小剑注入到了寒光剑之中，竟是将寒光剑直接冲爆。

　　“剑息，剑息，好强大的杀气。”

　　首先要搞清这个问题，最起码也要能够熟练使用，否则的话，以后总是冲爆宝器长剑，那宝器长剑并非是要多少就有多少的。

　　于是，楚洛开始运转紫耀玄功，催动灵力环运转。

　　随着灵力环的转速越来越快，楚洛的体外逐渐被一层紫光包裹起来，楚洛悉心感受体内一切微小的变化，尤其是那八个奇怪的剑息。

　　几个大周天下来，过了一日一夜，似乎并没有什么异常，楚洛甚至尝试催动灵力环去刺激这八个剑息，但却还是没有什么效果，楚洛只好无奈的停了下来。

　　“嘶……总是感觉缺少了什么，这剑息就好像沉睡了一样，没有办法激活，缺了什么呢？”

　　百息之后，楚洛脑海中灵光一闪，难道？

　　于是，楚洛意念一动，当即将玄铜古剑幻化出来。

　　楚洛将玄铜古剑插在了自己面前的地面上，而后，楚洛双臂开始缓缓挥动，再次运转起了紫耀玄功，然而就在此时，灵力环的紫色灵力与剑息产生了交融，然而，那八个剑型的剑息也好像忽然间苏醒了一样，在楚洛的八穴之中躁动起来。

　　嗡嗡嗡……！

　　剑鸣，悦耳的剑鸣之声也在此时响起。

　　楚洛定睛一看，对面插在地上的玄铜古剑居然颤动起来，似乎是感应到了什么一样，不仅如此，须臾过后，在楚洛身体上的八处穴脉位置，透出了一股充满杀气的气流，这些气流流出体外，最终缠绕在了玄铜古剑之上。

　　心中不免惊骇，楚洛恍然惊醒，难道这剑息的激发，是需要宝器长剑上的剑气。

　　“原来如此，我真是笨啊，剑息的形成就是由剑中的戾气产生，想要将之激发，也就只能如此。”

　　楚洛没有停，这一日一夜的冥思总算是有了突破。

　　然而惊愕远远不止如此，过了一刻钟的时间，八穴之处透出的那八股气息，竟然开始向着楚洛体内回拢，而且竟是带着剑身上的剑气回笼。

　　再观察体内情况，那八个剑息竟然在吸收剑气？

　　这个发现让楚洛万分惊讶，这八个剑型的剑息竟然能够靠着吸收剑气来修炼，自己居然出现了两套修炼系统，剑息修炼，灵力环也在修炼，灵力环的修炼楚洛自主完成，一切尽在掌控之中，可是剑息的修炼一切都是一个未知数。

　　楚洛在这一刻是又惊又喜，喜自然是自己的与众不同，有一点楚洛很清楚，从古至今，不论哪个尊王，必有与众不同之处。惊却是由于，一切都是未知，他联想到在对庞云出剑那一刻，剑息共振，尤其是迷你小剑激入寒光剑的那一刻，那股力量强大无匹，而且充满了杀气，甚至楚洛当时也不免恐惧。

　　长此下去，如果说自己不能对着可怕的剑息加以控制的话，后果是不堪设想的。

　　楚洛有些踌躇了，他体内的剑息还在吸收玄铜古剑的剑气。

　　疑惑之间，楚洛骤然发现，玄铜古剑的光芒黯淡了很多，楚洛猛然一惊，急忙停止了灵力环的运转，随着灵力环运转的停滞，大穴也开始关闭，这才迫使剑息不得不停止下来。

　　楚洛急忙站起，一把将玄铜古剑拔了出来，灵识之力透入到玄铜古剑之中，楚洛简直要哭了。

　　玄铜古剑，这可是老掌门留下的宝贝，在玄武宗是级别最高品质最好的宝器了，可是楚洛现在发现玄铜古剑之中的剑气弱了很多，这剑气的强弱，在一定程度上就相当于剑的级别，因为剑中的剑气或者叫做剑灵是很难培养的。

　　方法也有，但那需要对炼器一道颇有造诣的高手，对宝器长剑加以淬炼才可以。

　　换言之，玄铜古剑被楚洛体内的剑息吸收了剑灵，现在品质大幅度降低，眼前的这把玄铜古剑，除了更锋利更坚固一些外，论其剑灵，只不过相当于一把人阶中品的宝器长剑。

　　这还是楚洛发现及时，要是再晚一点点，弄不好这把玄武宗的顶级宝器，很可能成为一块废铁。

　　心疼之余，楚洛感到有些惊恐。

　　一个人的体内，竟然存在一种靠着吸收剑灵来增强的东西，这无疑是可怕的，而且，楚洛的体内整整有八个。

　　百息之后，楚洛狠狠咬牙，表情变得刚毅了起来。

　　“哼，楚洛啊楚洛，当初步步凶险时不见你有丝毫畏惧，现在稍稍安逸一些，你却畏首畏尾，真是笑话，不就是八个奇怪的剑息么，又能如何，只要利用的好了，哼哼。”

　　于是，楚洛坚定了自己的信念，不再因此而担忧。

　　10分契合度的惊雷拳已经无法突破，同样10分契合度的紫耀玄功也没有什么新的发现，楚洛断定，由于两种功法的品级问题，这已经是达到了极限，而且看样子，10分契合度的功法的确只能具有一种隐藏能力。

　　“不行，自己的修炼不能就此停滞，只要有机会，一定还要继续寻找功法。眼下来说，这凌云剑诀倒是要多加研究了，嘶……剑息的形成，绝对是12分契合度的凌云剑所产生的一种效果，吸收剑气培养剑息也应该算是一种，可是还有一种是什么呢？”楚洛矗立在山峰之顶，手里提着光华暗淡的玄铜古剑，心中不免千思百想。

　　正在此时，楚洛忽然间感觉腿脚似乎被什么撕咬。

　　楚洛急忙转身，正好看到小风还在那里很努力的扯着他的裤脚。

　　“喂喂喂，找收拾呢是吧？”

　　小风转头就跑，跑起来摇摇晃晃，惹得楚洛淡淡一笑。

　　小风跑到了小雅的身后，而后小雅将小风抱起来，走到楚洛的近前，小雅看了看楚洛手中的玄铜古剑，笑道：“怎么，这两天收获一定很大吧？”

　　楚洛轻轻点头，露出一抹会心的笑。

　　“呆子，那你想过么，以后我们该去哪？”

　　听后，楚洛长长做了一个深呼吸，望着那远处的一抹红霞，轻叹了口气道：“哎，还能去哪，以前的时候，心里有仇有恨，也还算有个目标，现在一切都了结了，却是忽然间感觉有些失落，不知道自己该干些什么好了。”

　　说完，小雅冷哼了一声。

　　“哼。”

　　楚洛眉角一挑，疑惑的问：“小雅，你这是怎么了，现在风雨过去了，你反倒是不高兴了。”

　　小雅当即回道：“哼，你的风雨是过去了，可是我的呢。”

　　一句话让楚洛恍然大悟，楚洛脸上显出几分尴尬，急忙走到小雅的面前，说道：“嗯，小雅你说的是，这些天来若不是你陪在我身边，我楚洛也不可能有今天，你放心，我楚洛说话算话，定然会帮你找到返回龙域的办法，只是现在我们所接触的有限，能够知道龙域所在的人，一定不会在这里，看来，我们的确应该离开了。”

　　小雅看着楚洛，沉沉的问：“呆子，你真的愿意帮我么？”

　　楚洛此时的表情也很严肃，一字一句的说：“相信我，我会的。”

　　小雅点了点头，而后楚洛利用了几天的时间，和小雅各自恢复了一下，楚洛也利用这段时间殷实了自己的修为，两人这才返回玄武宗，就算要离去，也应该打个招呼才对。

　　然而，就在楚洛和小雅回到玄武宗山门的时候，惨烈的一幕让二人不寒而栗。


第046章 灭宗！

　　时过数天，近来天气晴朗，地面早已经晒干，楚洛和小雅来到玄武宗正门，放眼一看，青石地面上赫然躺着几具尸体。

　　楚洛和小雅顿时大惊，急忙上前，楚洛蹲下身子检查了一下。

　　小雅惊讶的道：“这是谁干的？难道玄武宗还有别的敌人么？”

　　楚洛仔仔细细的观察一遍，也不免惊讶的说：“好快的身手，好强的实力。”

　　“呆子，你说什么呢？”

　　楚洛解释道：“你看这几个人，两眼中有惊色，那是证明他们看到了对方出手，但是，他们却没有一个人来得及还手，甚至没有来得及将宝器幻化出来，这证明对方的速度太快了，而且，同时将这七八个人全部击杀，恐怕不是一人所为。”

　　小雅缓缓点头，楚洛猛然间站起，而后冲进了玄武宗的正门。

　　一路赶奔正殿，途中所见，更让楚洛和小雅惊骇不已，单单是从山门走到正殿，一路上竟是看到数十具尸体，而且这些尸体很明显没有经过打斗，换言之，对方出手杀他们，只需要一招而已。

　　楚洛从尸体的情况上判断，这恐怕就是昨晚所发生的事情。

　　看到这些尸体，楚洛的心中顿时牵挂灵儿和师傅的安全，然后，楚洛径直冲进了大殿之中，一进大殿楚洛和小雅再一次震惊了，就连小风在小雅的怀里都呜呜了两声。

　　楚洛定睛一看。

　　“四师伯，陈师兄，马师兄……！”

　　大殿之中尸体有三十多具，玄武宗弟子的穿着是有分别的，一般的弟子都是身穿青衣，各大长老的亲传弟子都是身着白衣，执事一般都是穿着黄色的衣服，楚洛的视线直接落在了最里面的一具尸体上，因为那具尸体身上的衣服是长老所穿。

　　过去之后，将尸体翻转过来，一看之下竟然是玄武宗的四长老。

　　而在四长老的身边，还有玄武宗的几位执事，几个亲传弟子。

　　楚洛的脸色变得十分严肃，甚至有些惊恐，就连四长老这样的高手竟然都是被人一招毙命，脖颈之处的剑痕不深不浅，却刚好取人性命。

　　而且，看起来四长老当时并无还手之力。

　　“呆子，你快来看看。”

　　楚洛急忙闪身到小雅的身旁，再看小雅翻转过的那具尸体，胸口赫然有三道抓痕，触目惊心。

　　“这，这并非是人类所为。”

　　小雅点了点头道：“恩，而且我能感觉到，这个家伙的兽息很强。”

　　“糟糕，师傅，灵儿。”

　　楚洛急忙又跑到了后院和偏殿，结果全是一样，满地的尸体，不是被人一剑割喉，就是被类似野兽一般的利爪掏中了胸口，而且，几乎每一具尸体在死前都没有经过剧烈的搏斗。

　　“灵儿，师傅，还有活着的吗？”楚洛焦急万分的大吼着。

　　玄武宗虽然是三流宗门，上下也有三百多人，可是楚洛到现在却是没见到一个活着的，而看见的尸体已经有二百多了，很显然，对方似乎不想留下一个活口，一个事实摆在了面前，一夜之间，玄武宗竟是被人屠了山门。

　　楚洛的第一个想法是，难道是二师伯与别的宗门有关联，这才引来了外宗的高手，里应外合屠戮山门？可是山门没了，二长老也没有好处，这个疑问，随着楚洛发现了二长老的尸体，这个念头被打消掉了，那么剩下的就只有一个可能，那个黑袍老者终于按捺不住动手了。也只有他能有这个实力。

　　这些人当初能够灭了云天阁，一个小小的玄武宗实在太弱小了。

　　楚洛不停的奔跑，将玄武宗的所有地方全都搜了个遍，甚至发现了方化等人的尸体，但是却没有找到灵儿和师傅的尸体，同样也没有找到那个黑袍老者的尸体。

　　楚洛已经急红了眼，难道说黑袍老者已经从师父的手中得到了云天令？不可能啊，师父绝不可能交出云天令，因为师父很清楚，云天令一丢，就等于丢了性命。

　　“师傅，灵儿，你们在哪？”

　　楚洛和小雅飞奔在玄武宗的院内，小风在后面跟着跑，然而不论走到哪里，都是一具具早已经冰冷的尸体，对于楚洛而言，虽然见到这些尸体心中不忍，可比较来说，他还是更关心师傅和灵儿的生死。

　　没有放弃，因为没有看到尸体，只要没看到尸体，就证明一切还有机会。

　　最后，楚洛便在师傅居住的院中仔细的搜索着。

　　地面上的血已经干涸，一些食腐类禽兽开始向着这里聚集，平日里还算热闹的玄武宗一片寂静，静的可怕。

　　楚洛和小雅来到了六长老所在的房间。

　　房间里一切整齐如常，并没有发现打斗过的痕迹。

　　楚洛焦急万分，一颗心简直乱到了极点。

　　“这是怎么回事，这究竟是怎么回事？”

　　砰！

　　愤怒的楚洛一拳将面前的桌子轰碎，小雅皱了皱眉道：“这些人究竟是为了什么，竟然这么狠，是什么样的仇恨，让他们将整个玄武宗的人都杀了？”小雅尚且不知楚洛的秘密，有此疑虑也很正常。

　　楚洛在心里反复的说：“冷静，这个时候一定要冷静。”

　　心绪逐渐平静下来的楚洛，看着眼前的一切，已经越来越证实了心里的想法：“所有尸体上的乾坤袋，还有藏书阁里的秘籍什么都不少，证明这些人不是冲着玄武宗的资源而来。”

　　小雅也想不通，深锁双眉，手放在下巴上摸来摸去，一副思索的模样，踱了两步，叹道：“哎，寻仇，看起来也不像，能够如此轻松的灭了玄武宗，对方的实力强大到我从来没碰见过，如果真的有仇，也不至于将整个玄武宗的人全都杀了。”

　　楚洛看着小雅，一字一句的道：“这些人，不想让见过他们的任何一个人活着。”

　　小雅恍然大悟道：“对啊，可是，他们的目的究竟是什么？”

　　楚洛知道是因为什么，但却不能说。楚洛甚至有一种负罪感，如果是那黑袍老者干的，这一切便全都是因为自己，山门之祸也是因他而起。

　　正在这个时候，小风却是在一处墙壁前呜呜的叫。

　　楚洛起初没有在意，小雅却是走了过去，说起来楚洛对小风的了解还不深，这小风平时最喜欢跟小雅混在一起，简直拿小雅当做了它的母亲一样，小雅也乐于如此。

　　然而，随着逐渐的了解，小雅发现小风的感应力甚至比她还要强，按理说，风狼兽的优势是速度，可是小风却产生了很强的感知力，有的时候，就连小雅都无法发现的细微气息，小风却是能够捕捉到。

　　目前楚洛和小雅都不知道这是为了什么，这是一种异变，是小风吸收了小雅龙息所产生的一种异变，对于小风来说，这才仅仅是个开始而已。

　　小雅发现了小风的奇怪，顿时好奇的走了过去。

　　此时，小雅屏气凝神，悉心的感受了一下那面墙，片刻之后，小风猛然喊了一声：“呆子，呆子你快来。”

　　楚洛三步并作两步走到近前。

　　“怎么了小雅？”

　　“这面墙是空的，这应该是一个暗门。”

　　楚洛顿时大惊道：“什么，暗门？”

　　小雅坚定的点头道：“恩，若不是小风发现，我也没发现，恐怕这面石墙的厚度很大。”

　　楚洛心中挂牵师傅和灵儿的安危，顿时上前一步。

　　“小雅，让开。”

　　小雅急忙后退了几步，楚洛凝聚战气在右拳之上，对着石墙猛然发出一拳。

　　砰！

　　一声闷响，石墙纹丝不动。

　　要知道，一个通玄境武修者，在激发战气的情况下奋力发出一拳，足以将百斤的大石破开，可是这石墙一点裂纹都没有，见此，楚洛当即断定，这面墙的确有玄机。

　　“好坚实的石墙，这后面的暗道怎么会出现在师傅的房中，想必是，师傅自打来了山门，就时时刻刻感觉到危机，随时想要逃走，这才精心设计了这一面石墙么？”

　　楚洛这一次运起了八成战力，一拳发出，用上了惊雷响力。

　　咔！

　　砰！

　　饶是这般，石墙也不过出现了几道裂痕而已。

　　紧接着，楚洛左一拳右一拳的发出。

　　咔咔咔咔！

　　砰砰砰砰！

　　一声声惊雷之声后都伴随着一声声闷响。

　　那石墙的裂纹也开始逐步扩大，楚洛没心思去找石墙的机关，十几拳过后，楚洛爆喝一声：“给我破。”

　　咔……轰！

　　惊雷七响之力发出，最后的一拳，终于将这面石墙轰开。

　　小雅快步到了近前，一看之下不免咋舌：“这石墙居然这么厚，怪不得如此坚硬。”

　　石墙破损，里面赫然是一条通道，楚洛心中焦急，一步跨了进去，小雅和小风随后跟随。

　　“血，呆子你看，有血迹。”

　　楚洛早已经发现，在这密道之中竟然有血迹，楚洛暗道一声不好，一边前行一边默念着：“千万别出事，千万别出事。”

　　楚洛和小雅就这样在密道之中前进，也不知道走了多远，最后眼前豁然开朗，楚洛走出密道，辨别了一下方位，此时的所在竟然远离了玄武宗，看位置已经来到了玄武宗的后山之中。

　　站在密道口，楚洛紧锁双眉，喃喃自语：“师傅，灵儿，你们究竟在哪？”


第047章 谜团初现！

　　尽管楚洛不停的告诉自己要冷静，但是今天所见到的一切，使得他无法不急，玄武宗数百人，一夜之间断送了性命，到现在师傅和灵儿还不知道死活，而这一切，都是因他而起。

　　走出密道，来到山中，前方已经没有了去路，可这意味着什么呢。

　　而且，血迹在密道之中一直蔓延到此，显然六长老最后逃到了这，可是楚洛心乱如麻，已经无法平静。

　　呜呜！

　　小风在这个时候，冲着一个方向吼了几声。

　　对于小风的能力，楚洛是一点也不怀疑，于是，楚洛和小雅急忙跟了上去，小风在前面穿越草丛，楚洛两人紧随其后，一路向着更偏僻的山岭跑去。

　　如此，足足又跑了五里山路，来到了山腰一处岩壁下，此地十分隐秘，荒草有一人多高，树林茂密，遮天蔽日。

　　荒草上明显有人经过的痕迹，这已经不需要小风引路，楚洛健步如飞，最终来到了山岩的下面，定睛一看，在极为隐秘的一处山岩夹缝之中，躺着一个人。

　　“师傅，师傅。”

　　楚洛一个箭步奔到近前，蹲下身子将六长老扶起来。

　　六长老满身的鲜血，躺在楚洛的怀里，楚洛的心中疑惑不小，玄武宗数百人，全是被人一剑或者一招毙命，没有一个是满身鲜血的，这证明六长老之前与敌人殊死搏斗过，在楚洛的印象里，六长老的实力与四长老相仿，四长老也是被人一剑封喉，可是……！

　　为什么师傅却身负重伤而不死，想到这里，楚洛的脑子里生出了一个可怕的念头，黑袍老者带人屠戮山门，将师傅重创却不杀死，恐怕是想让师傅去找云天令，也可以说，黑袍老者隐忍了七年用了无数方法就是无法诱使师傅交出云天令，现在是孤注一掷，也可以说在赌，他们的筹码就是，只有师傅一人知道云天令的所在，而云天令是云天阁至宝，师傅又是云天阁的忠诚之人，他若一死，云天令也就不会再有人找得到，所以，他一定会将云天令找出，交给楚洛。

　　这，就是他们抢夺云天令的最好机会。

　　“糟了。”楚洛越想越越觉得有理。

　　然而在这个时候，楚洛的第一要务只能是救人。

　　楚洛发现六长老还有一息尚存，便当即将六长老扶着坐了起来，而后楚洛运转修为，双手抵住六长老的后背，向着六长老的体内输送灵力。

　　小雅在一边看着不敢打扰。

　　此时，楚洛双手抵住六长老的后背，为了能准确帮助六长老疗伤，灵识自然透入到六长老的体内，当楚洛观察六长老体内情况时不免大惊失色。

　　刷，楚洛变了脸色。

　　“这，这，师傅？”

　　小雅发现了楚洛的异常，急忙问道：“呆子，你师父他怎么了？”

　　“师傅，师傅……！”

　　楚洛震惊到不知道该怎么解释，对武道修炼系统有了一定了解的楚洛惊骇的发现，六长老的体内八处大穴打开，这没什么好说的，十六处二级次穴也打开了，这也没什么好说的，可是就连十六处次穴附近的多处穴脉也都打开了，而且，六长老体内的穴脉之中竟然都有灵力环，甚至，在灵力坏的中央已经凝结成了武晶魄。

　　种种的迹象表明了一点，六长老的实力，其实远超了通玄境，当武修者体内结成武晶魄的时候，那就意味着进入了武修九重境界的第四重境界，铸神境，可是还不止，楚洛粗略的估计了一下，师傅的境界恐怕比铸神境还要高。

　　片刻的震惊之后，楚洛也能够了然，如果师傅不是个高手，怎能保得住自己，当初的云天阁之中，哪一位不是高手？而且，师傅这七年来同黑袍老者纠缠，实力也是一个主要因素。

　　如此实力的师傅，别说在小小的玄武宗，就是在二流宗门也绝对是掌门的角色，就是在一流宗门，那也是个人物，可是他为何偏偏要来到一个三流宗门，隐忍不发，平时不露半点锋芒，这是全都是为了自己。

　　楚洛稳定了一下自己的心神，开始全力帮助六长老疗伤，可是楚洛发现，六长老体内灵力耗竭，情况十分严重，灵力环甚至都已经被震的断裂。

　　换言之，六长老已经是命悬一线。

　　“小雅，你的龙珠能否保住我师父一命？”

　　小雅急忙过来，检查了一下六长老的情形，几息之后缓缓的摇了摇头道：“不行，龙珠虽然有强大的治疗能力，但是我的龙珠能力有限，无法修复受损的灵力环，要是父皇的还可以。”

　　楚洛万般无奈，继续加大灵力的输出，百息之后。

　　噗！

　　六长老的口中喷出了一口精血。

　　借此，六长老也缓缓的苏醒了过来。

　　楚洛急忙将六长老扶住，口中喊道：“师父，师父，您怎么样？”

　　虽然楚洛已经了解了自己的身世，可眼前这位奄奄一息的老者，就好像自己的亲人一样，这数年来楚洛一直以为师傅是看不上自己，这才无比的冷漠，实则，师傅不仅在竭力保护自己，也是在对云天阁尽忠，而且师傅所作的一切，其实都是在帮助自己，包括六年的孤峰生活。

　　没有儿时记忆的楚洛，准确的说，被封印了儿时记忆的楚洛，被六长老带到玄武宗，楚洛的记忆也是从那时开始。那时候的楚洛，骨子里的东西使得他狂傲不羁，性格直爽，只要是看见不平事，就是面对掌门也当即发火，不管是谁。

　　六年的孤峰生活，使得他眼前的是日升日落，不论是怎样狂躁的性格，也都会逐渐变得内敛起来，不仅如此，面朝大海，使得楚洛的心胸开阔无比，直到这一刻，楚洛才真的明白，其实，这都是师傅有意而为之。

　　“咳咳，咳咳。”

　　几息之后，六长老咳出了一口黑血，悠悠醒转，他睁开朦胧的双眼看到了楚洛的时候，情绪十分激动。

　　“洛儿，快走，他们来了，他们来了。”

　　楚洛剑眉紧紧皱起来，急问道：“师傅，你怎么样？”

　　“快，快走，咳咳。”

　　六长老已经到了油尽灯枯的时候，说起话来气若游丝。

　　“师傅，你告诉我，他们是谁，那个黑袍老者究竟是谁，归属何门何派，我要让他们血债血偿，我一定要给你报仇。”楚洛双眼赤红，狠狠的问道。

　　六长老似乎用尽了所有的力气，看着楚洛说：“不，你，你快走，你，不是他们的对手，去，去风月城，找，找狄战。”

　　每一个字都说的十分艰难，楚洛心里很清楚，师傅绝对活不成了，事情到了这个地步，虽然自己解开了身世之谜，可也随着身世之谜的解开，又冒出来更多疑团，自己心中这诸多的疑团，就是师傅恐怕都无法解释。

　　最主要的是，云天令究竟是什么，为何那些人不惜殒命也要抢夺，这背后的主使又是谁，师傅恐怕知道是谁围攻云天阁，他不说，就是因为对手太强，怕楚洛自寻死路。

　　楚洛将六长老的话一字一句的记在心中，不管这意味着什么。

　　“这，这里面的就是云天令，这云天令分为云与天两块令牌，这是天令，云令在你的姐姐手中，你千万收好，千万，千万。”

　　“洛儿，你千万要保住云天令，虽然我不知云天令的用处，但曾经听主人提起过，云天令出，群魔乱舞，天地倒悬，正邪颠倒，生灵涂炭。”

　　说到此时，六长老将手中的一个乾坤袋递给了楚洛，楚洛紧紧抓着六长老的手，能够清晰的感觉到，师傅的灵识正在涣散，体内的灵力也几乎要耗尽，六长老能挺着说这么几句话，也是仗着楚洛输送的灵力。

　　最后，六长老双眼盯着楚洛，嘴里吐着黑色的血沫，用上了最后的力气吐出几个字：“灵儿，灵儿，灵儿她……”

　　话说到此，六长老实在支撑不住，头一歪，没了气息。

　　楚洛见此，一颗心猛然沉了沉，他摇晃着六长老大喊道：“师傅，师傅。”只是六长老的身体已经开始逐渐冰冷。

　　无比伤心的楚洛抱着六长老的尸体久久没有回过神来，愤怒和悲伤已经将他的心房填满，在这种情绪下，楚洛没有心思去分析什么，也没有能力去多想什么。

　　然而，小雅却比较担心，小雅比楚洛更加疑惑，但是有一点小雅很清楚，对方实在过于强大，这个地方不能久留，小雅再三犹豫，这才来到楚洛的近前。

　　“我们必须要离开。”

　　“不，我不能走，我要报仇。”楚洛近乎疯狂的嘶吼着。

　　小雅皱了皱眉：“报仇？就凭你，还是就凭我们？”

　　“我不管，我一定要让他们付出十倍的代价。”

　　人在大悲之中，必然会出现这种情绪，小雅完全能体会楚洛的心情，在龙域，这一幕也似曾相识的发生过，小雅至今还记忆犹新，小雅此时也有一种奇怪的感觉，似乎有一只巨大的魔爪，不仅在人族，甚至已经伸到了龙族。

　　小雅不再言语，足足过了一盏茶的时间，楚洛的情绪才稍稍有了好转，方才的话全然是悲伤所发，此时的楚洛更加清楚，并且他有一种预感，玄武宗的惨祸，只不过是一个开始。

　　“灵儿，对了，灵儿在哪，灵儿怎么样了？”

　　六长老最后连呼了三个灵儿，却没说出灵儿的下落，这更是让楚洛心中焦急。

　　到目前为止，楚洛也没看到灵儿的尸体，那就证明她还有可能活着，楚洛是绝对不会放弃灵儿独自离开的，于是，他将六长老的尸体掩埋之后，沿着原路返回了玄武宗。

　　为了安全起见，还是从那个密道而入，可是，当楚洛和小雅从密道返回玄武宗的时候，那些尸体却是不见了，数百具尸体，一个都没有了。

　　震惊，恐惧，疑惑完全充斥了楚洛的大脑。

　　短短几日的时间，竟是发生了这么多怪事，楚洛已经无力思考。


第048章 奇怪的古玉！

　　空荡荡的玄武宗让楚洛和小雅感到莫名的恐惧，地上还残留着一块块血迹，触目惊心，可是那数百具尸体竟然全都消失了。

　　小雅满脸惊恐的看了看楚洛，楚洛也呆住了。

　　从密道追出去，见到了师傅，掩埋了尸体，算起来时间也就是半个时辰而已，几百具尸体就这么没了？做的杳无声息，这么多尸体哪里去了？

　　究竟是发生了什么，短短几个时辰之间，楚洛的脑海里充斥了太多的不可思议，总感觉好像自己的世界都变了一样，这一刻，脑子里乱七八糟的，根本就理不清一个头绪。

　　小雅蹲下身子对小风说：“小风，你能发现什么吗？”

　　小风似乎听懂了小雅的话，而后在地上走来走去，这里嗅一嗅，那里看一看，但却没有什么收获。

　　楚洛紧皱着双眉，看着小风最后很失望的回来。

　　“好强的对手，看来他们是有意隐藏，这么大的动作，连小风都无法发现什么。”楚洛紧攥双拳，沉沉的道。

　　小雅来到楚洛身边，说道：“呆子，此地不可久留，我们必须马上离开，那些可怕的人一定就在附近。”

　　楚洛看了看小雅，心中暗想：“小雅的话说的对，我太需要好好的理一理思路了，这里面的疑点太多。”

　　于是，楚洛点头带着小雅和小风离开了玄武宗。

　　来到一处隐秘的所在，楚洛和小雅并肩坐在一块磐石之上，将今日的怪事串联起来分析了一下。

　　小雅不知实情，首先发问：“呆子，你们玄武宗那些长老平时骄横跋扈，会不会是得罪了什么人？”

　　“还有，这些尸体怎么会平白无故就消失了，他们要这些尸体做什么？”

　　“再就是你那个奇怪的师傅，听你的意思，你那师傅的实力很强，又为何要躲在玄武宗里，任凭人欺负也不发威，这一次他拼命的跑到山涧之中又是为什么？”

　　楚洛的脸色无比的凝重，小雅问道这里，楚洛转头看了看小雅道：“小雅，我现在很乱，你让我自己安静一下吧。”

　　小雅轻皱眉宇，片刻之后缓缓点头，这才带着小风走开了。

　　一阵清风徐徐而来，使得楚洛感到丝丝凉意，烦乱的心情也逐渐平复了下来，他将这所有的一切连续起来思考，尽管疑点重重，却也能得到一些有用的信息。

　　现在可以肯定的是，那个黑袍老者就是玄武宗灭门的始作俑者，至于云天阁之变，母亲和姐姐，还有其他云天阁的人是否活着，他们在哪，这恐怕需要自己去寻找了。

　　楚洛下意识的嘀咕了几句，脑海里回想出六长老临终时的话。

　　虽然话语是断断续续的，但连续起来就应该是，去风月古城，找一个叫狄战的人。

　　这个狄战又是谁？

　　“哎，恐怕这个狄战是一个知情人，想要解开这些谜团，就只能靠这个叫狄战的人了。”

　　还有，楚洛当即想起了师傅最后临死时留下的那个乾坤袋。

　　意念一动，乾坤袋出现在楚洛的手中。

　　当时情势紧急，来不及仔细观察，楚洛稍稍回忆，在发现师傅的时候，师傅显然是拼尽全力才到了那个山岩前，而山岩的底处很隐秘的有一个机关，这个乾坤袋似乎就是一直藏在那个机关里面。

　　果不其然，师傅在临危之际，果然去找了云天令，这岂不是正中了黑袍老者的下怀？楚洛想到这里，顿觉得毛骨悚然，甚至这一刻楚洛认为，师傅昏死过去的时候，云天令恐怕已经丢了。

　　楚洛心绪一转，注意力落在了手中的乾坤袋上，乾坤袋这种东西是一个小型的空间法阵，在乾坤袋的里面，多重空间阵法相交从而产生一个很大的空间，是专门用来存放物体所用。

　　然而，乾坤袋也有级别高低之分，这要看里面空间阵法的复杂和级别程度。

　　要知道，级别高的乾坤袋，并非只是能够承装更多的物品，最重要的是，它能够最大程度的抹去里面物品上的气息，就是高手，也无法察觉到。

　　这才是乾坤袋最大的用处。

　　楚洛的乾坤袋，级别很低，那是玄武宗自行炼制的，作用不过就是存放一些东西罢了，但是眼下这一个乾坤袋，只有巴掌大小，灰色的袋子上绣有两条赭色的飞龙，栩栩如生，袋口的位置被一条金线扎紧，做工之精细，一看便不是凡物。

　　楚洛将灵识之力透入乾坤袋，只感觉这乾坤袋里空间很大，而且就好像一个个房子一样，分成不同的几个空间，只是这些空间里都是空的。

　　“嘶……奇怪，这乾坤袋里每一个空间的感觉不一样，有的火烈灼人，有的寒冷如冰，有的清新自然，有的暴力邪气，的确是一个不可多得的宝物。”

　　此时楚洛还不能理解乾坤袋的妙处，一心只想看看云天令还在不在，最终在一个最小的空间之中，楚洛发现了一个奇怪的东西。

　　这个空间虽小，但却是乾坤袋里最隐秘的所在。

　　楚洛当时便感觉到，这个奇怪的东西上面涌动着强大的力量，可是，从乾坤袋外却丝毫感觉不出来，这便证明，这最小的一个空间，是乾坤袋里最具有隐匿气息效果的一个。

　　几息之后，楚洛意念一动。

　　由于这个空间袋并没有被人认主，那个奇怪的东西便出现在了楚洛的面前。

　　楚洛定睛一看，面色不由得一变。

　　竟然是一块破碎的玉石。

　　这东西半圆形，只有成人的掌心大小，另一边显然是由于断裂而产生了锯齿状。

　　准确的说，就好像是一个圆形的玉佩，被人从中间掰断，楚洛的这一半，就是玉佩的右半面。

　　奇怪的玉佩，浑厚的灵力，使得楚洛震惊不已，就是远处的小雅也当即感应到了楚洛手中那神奇的半块玉石。

　　“这难道就是云天令，好强的灵力，是我生平仅见。”

　　再一看，上面赫然竟是一个天字。

　　果然是云天令，而且这个天字也证明了，这就是师傅口中所说的，两块云天令之一的天令。

　　心里想着，楚洛的灵识便准备透入到天令之中，看看这天令有什么玄机，可是，当他的灵识刚刚接近玉石，顿时被一股强悍霸道的力量给弹了回来，不论楚洛如何努力，灵识之力根本无法靠近天令。

　　这个时候，小雅也好奇的靠近过来，并且，小雅也尝试用自己的龙魂去感受一下这块奇怪的天令，然而，天令对待小雅的龙魂可没有对待楚洛那么客气，当小雅的龙魂接近时，天令当即绽放出强悍的力量，给予小雅的龙魂猛烈一击，使得小雅当即双手抓头，滚在地上不住的喊叫。

　　楚洛吓的一愣，急忙先收起天令，三步并作两步到来小雅近前，然后用自己的灵识之力帮助小雅稳定下来。

　　单单如此，足足用了一刻钟，小雅才算稍稍恢复过来。

　　“可怕，太可怕了，呆子，那是什么东西？”

　　楚洛惊问道：“小雅，刚才你做了什么？”

　　“太可怕了，我，我只是好奇，用我的龙魂之力感受了一下，可是距离它还有一丈远，那古怪东西上面的力量，差点把我的龙魂震散。”

　　小雅吓得离楚洛远远的，惊魂甫定。

　　楚洛剑眉紧皱，一颗心怦然跳动：“为什么，我的灵识之力，虽然也遭到了天令的抵抗，但却没有危险，小雅的龙魂和人类的灵识之力都是魂力，却为何遭到这天令如此强烈的反击？”

　　“天呢，一块天令只有掌心大小，仅仅一个自卫性的反击，就差点灭了一条神龙的龙魂，这究竟是什么东西，虽然不知道它究竟有什么用处，单凭这一点，这也绝对是个绝世之宝了，难怪云天阁会惹来祸端！”

　　过了很久，楚洛这才再次将奇怪的云令幻化出来，小雅早就躲的远远的，尽管楚洛确定，只要小雅不用龙魂去招惹这家伙，这家伙就是安全的，但小雅是一朝被蛇咬，只盼着离那东西远远的才好。

　　楚洛将云令翻来覆去的看。

　　还有就是这上面的天字，又代表了什么？

　　忽然间，楚洛的脑子里冒出来一个可怕的念头，也可以说是困惑的念头。围攻云天阁绝不是一两个门派办得到的，也绝不是一般宗门敢的，那些人恐怕无一不是绝顶高手，他们是担心师傅察觉，这才派了那个黑袍老者潜伏进来，伺机夺取云天令，可黑袍老者七年之久却没有收获，这一次是孤注一掷，目的就是趁着师傅临终去取云天令的时候抢夺，很显然，他们的计划成功了，师傅果然去拿出了云天令，可是，为什么这云天令会还在师傅手中？

　　不可能，绝对不可能，黑袍老者有意重创师傅，绝不可能不跟随其后，那他又为何不拿走云天令？问题是不是出在云天令上？

　　楚洛一个头足有两个大，百息之后，楚洛再次尝试用灵识感受天令，结果，楚洛感受到的却是，这天令的外面，存在着无数深奥玄奇的古禁制，只要楚洛灵识包裹天令，在楚洛的识海中便呈现出数不清的同一个字。

　　禁！


第049章 有人跟梢！

　　无数个禁字，代表着无数的禁制，这些禁制交缠在一起，将古怪的玉石完全裹在里面，灵识进不去，刀劈剑砍，火烧冰冻根本都无法损坏其分毫。

　　楚洛在脑海里想了很多种可能，没有一种能够解释黑袍老者没有得到这枚云令，黑袍老者以及背后的势力就好像一头饥饿的猛兽，这云令就好像一块肥肉，并且他们已经成功的将肥肉诱出，就算师傅是从密道逃出来的，可那也必然是黑袍老者有意让他逃的，云令怎可能还在？

　　甚至这一刻，楚洛很肯定的说，自己恐怕还在那些人的监视之中，他们杀人或者清除尸体，不可能那么准时没撞到自己，所以一切只能证明一点，所有的一切都在那黑袍老者的掌握之中。

　　那么，他们就是现在过来杀了自己抢了云令也可以。

　　所以，这里面一定是出了什么差头。

　　云令不可能是假的，那又是为了什么，楚洛心里暗想着，所有的一切似乎都只有一个可能能够解释，那就是他们抢走了云令，但是却发现这枚云令对他们没用，然后又送回到了师傅手中。

　　正在此时，楚洛的脑海中回想起了不久前的一幕，就是小雅用灵识之力去观察云令后的一幕，他的脑子里忽然间有了一个念头，一个很让人匪夷所思，但却是唯一合理的解释。

　　黑袍老者抢走了云令，而且恐怕黑袍老者的主人就在附近，他们拿到了云令却惊讶的发现，云令上存在超强的古禁制，这是他们无法破解的，也就是说，禁制不除，这云令就等于是一块顽石毫无用处。

　　所以他们才将云令又送回到了师傅的手中，为的就是让自己得到。

　　如此想来，难道说，破解云令上的禁制，需要我来完成？

　　虽然楚洛也不能仔细观察云令，但是云令对他却并不抵触，这就证明云令与楚洛之间有着一定的联系。

　　可是现在云令就在自己手中，那些人却并没有做什么，竟是再次潜伏起来，这便证明，虽然自己有可能开启云令，可目前的条件确不允许，所以他们在等，也必须要等。

　　楚洛长长的呼出一口浊气，理清了思路后，楚洛反复琢磨，这恐怕是唯一的解释。

　　楚洛很清楚，云令上的禁制开启之时，就是自己丧命之日，所以，就算自己有能力开启这些古禁制，在没有足够实力之前也不能开启，而且，自己目前无法开启禁制，很可能是因为自己的境界不够，如果真是这样，那反倒是一个好事，这些小人肯定会迫不及待的帮助自己提升实力。

　　万事有利有弊，只要自己能够利用好他们的心理，小心翼翼的斡旋其中，这未必不是一个好处。

　　未来的路，恐怕充满了艰辛，但是楚洛深信，想要彻底的解决这件事，就必须用超强的实力，躲，无处可躲，就是跪地求饶也根本没用，一切，只有靠实力说话。

　　楚洛暗想，如果自己的分析是真的，自己现在反倒是会很安全，于是他稳定了一下情绪，将云令放进了乾坤袋，一切完结之后，楚洛两眼望着远处的长空，长长叹了口气：“哎，灵儿，你还好么，你究竟在哪？”

　　师傅临终时的一幕闪现在楚洛脑海中，除了风云古城和狄龙这个名字外，和最后这三声灵儿了。

　　当时，师傅的表情，那是想说什么？

　　还有，这三声灵儿，师傅又要告诉自己什么呢？

　　灵儿，难道是被抓走了？

　　想到这里，楚洛不由得心中火起。人更需要的往往是雪中送炭，而不是锦上添花，那灵儿是在自己最没落的时候，对自己百般呵护，在孤峰的六年来，自己几乎已经被遗忘，但只有灵儿还会来看自己。

　　这份恩亲，怎能忘却？

　　“既然没有看到尸体，一切就还有希望，灵儿，你究竟在哪里？”

　　楚洛望着天边的红霞，自言自语的嘀咕道。

　　未来三天的时间，楚洛带着小雅几乎找遍了玄武宗方圆百里，但却没有丝毫灵儿的踪迹，连村庄都找了个遍，也没有人见到过，楚洛虽然不愿放弃，可事实摆在眼前，如此下去也不是办法。

　　这一天日落时分，楚洛站在一处峰峦顶端，望着那云雾笼罩的群山。

　　小雅带着小风来到楚洛的近前，而后小雅缓缓站在了楚洛的身边，一起望着远方。

　　“呆子，我们下面该怎么办？”

　　楚洛依旧盯着天边，很坚定的吐出几个字：“去风月古城。”

　　“好呀，我去过那里，可是，你那个师妹怎么办。”

　　“哎，我相信师妹吉人自有天相，我们也不可能永远徘徊在这里，或许，或许……！”

　　百息过后，楚洛转头看了看小雅，问道：“你去过风月古城？”

　　“是啊，龙族异变的时候，我是和三哥五姐一起逃出龙域的，当时我们就到了那个风月古城。可是，可是……！”说着说着，小雅的声音有些哽咽了，显然是勾起了些伤心的往事。

　　本就对小雅有些愧疚的楚洛，脸上露出些许惭愧的说：“小雅，你是说，并不是你自己来到神州大陆的吗？”

　　小雅沮丧的点了点头：“嗯，不知道其他龙族怎么样了，我是在三哥和五姐的保护下来到这里的。”

　　楚洛哦了一声，双眼扫量了一下小雅的身体，心里也明白了，这便是为什么小雅幻化成如此一副身材的原因了，肯定是这几位初来乍到，到了风月古城，又恰好经过了烟花柳巷之所，小雅古灵精怪，好奇之下才有了这么个外表。

　　有些稚嫩的脸庞，丰满的身材，显得很不搭调，不过这也不重要。

　　“小雅，那你哥哥姐姐呢？”

　　一句话问的小雅泪眼朦胧，楚洛见此心里便有些揣度了，初入人界的龙族，在没有任何经验的情况下，处境是极其危险的，人间界的高手不计其数，为夺龙宝，哪有放过之理。

　　“他们，他们被几个人类高手围攻，我们走散了，也不知道他们现在怎么样了。”小雅的情绪低落到了极点，哭哭啼啼，显然是心中太过挂牵，楚洛也能理解，毕竟在小雅的角度来讲，从龙域到人界，等于是背井离乡，而她口中的哥哥姐姐，却是小雅在这陌生的人界唯一的亲人。

　　“小雅，不要伤心了，你放心，我一定会帮你的，或许它们并没有危险，只要有一线生机，我就会帮你找到他们，帮你们找到回家的路。”

　　小雅缓缓抬起了头，双眼盯着楚洛的双眼。

　　楚洛很坚定的点了点头。

　　“相信我。”

　　面对楚洛此时的眼神，小雅的心里生不出半点怀疑。

　　几息之后，楚洛为了缓解小雅悲伤之情，转开了话题说道：“小雅，这一次我们去风月古城，在那里，或许就能有些收获，眼下我们虽然前路茫然，但是有一点可以明确，不管有什么阴谋，不管未来会怎样，我们都要变强，变得更强，这才能应对未来的一切。”

　　小雅擦干了泪水，表情也坚定了起来。

　　“嗯，你说得对，我相信你。”

　　“好，明日一早，我们就去风月古城，不过有一点可要说清，小雅，相信你也看到了这个人类的世界是多么的危险，而我们这一次要去的风月古城，那可是有着数千年的历史，更是藏龙卧虎的地方，所以你一定要听我的，万事都要加上三分小心。”

　　小雅拉住了楚洛的手，轻柔的道：“呆子，小雅已经没有了亲人，在这里，你就是小雅唯一的亲人了，我相信你，你说什么，小雅就会做什么。”

　　楚洛也伸出了手，在小雅的头上轻轻抚摸的说：“嗯，我楚洛今天在此盟誓，只要我有一口气在，就不会让你受到伤害，永远不会。”

　　听了楚洛的这番话，小雅直接依偎在了楚洛的怀里，楚洛虽然有些不大自在，但也没有将小雅推开。

　　一个孤苦伶仃，一个举目无亲，两人，也只能借此来取得一丝安慰。

　　前路漫漫，楚洛已经预感到了暴风雨的临近。

　　可是楚洛更清楚，退缩，只会是死路一条，想要解决问题，只有迎头而上，将那些所谓的阴谋，那些敌人通通踩在脚下，用一双钢拳，将一切阻碍通通砸碎。

　　不求成神王，只为存于世，天若欺我命，仗剑破苍穹！

　　有的时候，往往不是人去选择命运，而是命运选择了人，当楚洛出生起，这条不归路，就注定要走，当他将那奇怪的玉石收起来的一刹那，便永远不可能退缩。

　　一夜无话，楚洛按部就班的殷实境界，小雅也在修炼，从双龙山得到的紫玉灵果，楚洛给了小雅两枚，小雅借着紫玉灵果的灵力，又吃了大地蛮熊和冥豹的兽丹，现在基本已经恢复。

　　目前小雅的境界，基本等同于人类武修者的通玄境，但是综合战斗力还要高一些，作为龙种，不论是龙鳞的防御力，龙爪和龙炎的攻击力，这都是人类武修者无法比拟的。

　　翌日，当清晨第一抹朝阳刺破层层暮霭洒落人间，楚洛便带着小雅小风踏上了通往风月古城的路。

　　这是一条漫长的路，楚洛也并不是很着急，也不知道这一次会面临怎样的风险，尽可能的提升实力才是最关键的，关于剑息楚洛现在不敢轻举妄动，这剑息太过狂暴，而且有些不稳定，暂且不去管他。

　　那么，提升境界就是主要的了。

　　目前楚洛刚刚达到通玄之境，十六处二级次穴打开，但灵力空虚，需要大量灵力供给，为了提升自己的修炼速度，楚洛准备再次冲脉冲穴，只要将这十六处次穴的筋脉打通，便等于能够二十四处穴脉同时吸收灵力，速度可想而知。

　　这一次去风月古城，楚洛心里也充满了期盼。

　　风月古城有着数千年历史，是一个武道传承繁盛的古城，在那里必然有无数的功法和武技，还有玄奇的法宝，楚洛现在已经爱上了武技和功法，并且从中得到了莫大的好处，虽然到现在他还太弄清，但是高契合度的功法所产生的威力，那是难以想象的。

　　两人上路，只走了一里地不到，楚洛便感觉身后似乎有人跟踪。

　　“遭了，难道是被发现了？”

　　楚洛带着小雅又走了一段，心中不免好奇的道：“嘶……怪了，这跟踪之人的手段似乎并不高明。”

　　就在此时，小雅也发现了身后的异常，于是，小雅转头看向楚洛，刚要张口，楚洛已经明白小雅想要说什么，楚洛给小雅使了一个手势，小雅眼珠一转，旋即明白了楚洛的意思。

　　小雅将小风抱起来，免得小风惊扰了后面跟梢的人。

　　再往前走，不出一里地，刚好碰见了一个岔路口，楚洛和小雅互相使了一个眼色，而后两人便分道扬镳，当后面那个跟梢的人来到岔路口的时候，左右不定一时间不知道跟谁，然而这个时候的楚洛已经离开了小路，绕回到了岔路口的后方。

　　同时，小雅也站住了脚步，转回身，沿着小路往回走。

　　那跟梢的人见到一条路上的小雅竟然反转回来，顿时觉得不妙，闪身就要躲进一旁的草丛，这个时候却听得身后传来沉沉的一声。

　　“怎么，一路跟到了这里，也不想说两句么？”

　　那个人当即一愣，转身再看，却发现楚洛已经站在了他身后十步远的位置，与此同时，小雅三步并作两步来到岔路口，与楚洛一前一后将之夹在了中间。


第050章 怪人怪事！

　　楚洛早就发现，后面跟着的这个人，似乎不是个什么高手，跟踪的方式和手段简直太低级了，此刻定睛一看，竟然也是个少年，身上穿着一套麻衣，还有一些补丁，留着一头寸许长的短发，显得很精神。

　　而且，看样子这个少年的年纪应该与自己相仿。

　　“你是什么人，竟敢跟着我们，找死。”

　　楚洛还没来得及开口，只听得小雅怒骂了一声，不仅如此，小雅已经涌出了杀气，似乎要出手教训一下这个少年。

　　“别，别杀我，我没有恶意的。”

　　少年竟然吓得蹲了下去，双手抱着头，一副很懦弱的样子。

　　楚洛急忙喝止了一声：“小雅住手。”

　　小雅凝眉道：“呆子，这小子一路鬼鬼祟祟的，肯定不怀好意，杀了他算了。”

　　“别，别杀我，我真的没有恶意的。”

　　楚洛两步上前，来到了少年的近前，再次打量一下，这少年身上的灵力十分微弱，看样子修为不深，但是在这种情况下，楚洛也不得不加上万分小心。

　　“你站起来说话。”

　　那少年吓得脸色发白，犹豫了三分才缓缓站起来，而后毕恭毕敬的站在楚洛的近前。

　　“你叫什么？”楚洛表情严肃的问道。

　　“我，我叫贺鹏飞。”

　　楚洛的脸色稍有变化，片刻而已又恢复了平静。

　　“你为什么要跟着我们？”

　　贺鹏飞诺诺的道：“你们是不是要去风月古城？”

　　楚洛的眉角轻轻抖动了一下，冷声道：“回答我的问题。”

　　“哦，我认识你。”

　　“你认识我？”楚洛急问道，楚洛越来越感觉这个贺鹏飞有些意思了。

　　贺鹏飞微微低着头，解释道：“嗯，我见过你，在风来村的时候就是你帮了刘老汉和他的孙女。还有，那天在玄武宗的门前，我也见到你了。”

　　楚洛的眉宇舒缓了一些，原来是这样，这个解释似乎到也合理。

　　楚洛轻轻点头，说道：“那你为何断定我要去风月古城？”

　　贺鹏飞犹豫了片刻，回道：“其实，其实我也不知道，方才我也是偶然间看到你们的，才一路跟了过来，这条路，就是通往风月古城的，所以，所以……！”

　　脸色变得越发严肃，楚洛冷冷的盯着贺鹏飞，观察着贺鹏飞此时的眼神，令楚洛有些疑惑的是，他没有发现这个贺鹏飞有心虚的表情，反而是一种很显然的惧怕，也就是说，楚洛并没有发现贺鹏飞因为说谎而流露出的不安。

　　虽然贺鹏飞说话吞吞吐吐，但却是因为害怕。

　　“哼，我再给你一个机会，说，你究竟是什么目的，否则，可别怪我心狠手辣。”

　　楚洛的杀气将贺鹏飞包裹，贺鹏飞竟是吓得再次蹲在了地上，双手抱着头，不住的喊：“别，别杀我，我说的都是真的。”

　　“哼哼，贺鹏飞，贺鹏飞，你就是说谎起码也该编一个合适的名字，这是一个山野小村能起出的名字么？还有，风来村我很熟悉，可有一家姓贺？”

　　楚洛的脑子十分灵光，贺鹏飞这个名字大气凛然，绝不是一个山野之家能够取出的，在楚洛的记忆中，风来小村也就是那个几十户人家，娃儿们的名字都是诸如狗娃，铁蛋之类的。

　　至于风来小村究竟有没有一家姓贺，楚洛也不知道，这却是诈了一下贺鹏飞。

　　没想到，贺鹏飞吓得直接坐在了地上。

　　“别杀我，我不是风来小村的，我知道玄武宗出了事，我来找你们，是有事要跟你们说。”

　　贺鹏飞的出现，让楚洛心中惴惴不安，这个人举止反常，全身上下都透露出一股难言的感觉，但是楚洛能肯定，这小子的确没什么修为。

　　“有事，什么事？你说你知道玄武宗出事了？”

　　“是是，我知道，大概是三天前的夜里，我在山中迷了路，误打误撞的进了玄武宗，可是我发现，玄武宗里面竟然一个人也没有，而且，而且地上还有一滩滩的血迹。”

　　楚洛看了看小雅，两人的脸色都显得十分凝重。

　　算起来，这个时间刚刚好，并没有什么差池，这就更让楚洛对这个贺鹏飞感觉到好奇了。

　　“你说你有事找我们，难道就是为了这个事？”

　　那贺鹏飞抬起头来看了看楚洛，急忙说道：“不是，我……我要是说了，你们得答应我，带我一起去风月古城！”

　　楚洛当即变了脸色。

　　“你说是不说，哪那么多废话？”

　　“好，我说我说，我当时吓坏了，正准备下山的时候，在路边草丛里发现了一个人，看样子像是玄武宗的一个女弟子，当时她昏死在路边，我……！”

　　听到这些话，楚洛再也按捺不住了，当即将贺鹏飞拉了起来，焦急的问：“玄武宗的女弟子，你敢肯定？”

　　贺鹏飞有些磕磕巴巴的说：“是，是真的。”

　　“人呢，她人现在在哪？”

　　很显然，贺鹏飞是真的害怕，楚洛能感觉到他的身体在颤抖，但是楚洛此时无法抑制，很有可能那个女弟子就是灵儿，毕竟楚洛没有见过灵儿的尸体，那就说明灵儿当时很可能不在玄武宗内。

　　“你，你松开，我喘不过气了。”

　　由于心中焦急，楚洛的双手紧紧抓着贺鹏飞，楚洛的力道贺鹏飞根本无法抵抗，只感觉喘气都费劲，楚洛急忙控制了一下，放松了手上的力道。

　　那贺鹏飞弯着腰深深喘了口气，十几个呼吸的时间过去，贺鹏飞这才说：“你放心，她没有生命危险，但是，你必须要答应我，带我一起去风月古城，不然，不然就是杀了我我也不说。”

　　小雅的火早就压不住了，当即冲上前去就要动手，楚洛急忙将小雅拦住，心中不免好奇，这小子看上去就是个怂包，却非要跟自己去风月古城，能让一个怂包连死都不怕的事，对他一定很重要，可他为什么非要跟自己去风月古城？

　　眼下这是其次，楚洛最担心的就是灵儿的安危。

　　片刻之后，楚洛点了点头道：“好，你带我去见那个女弟子，我答应带你一起去风月古城。”

　　贺鹏飞的脸上这才露出了一点笑容。

　　而后，贺鹏飞转身带路，小雅和楚洛跟在身后，路中小雅对楚洛嘀咕道：“呆子，我越看这小子越不对劲，他不会把我们引到险地吧？”

　　楚洛心中也有这个顾虑。

　　“小雅，一切小心便是，我能感觉到，这小子虽然懦弱，但并没有说谎。而且你想想，能灭了玄武宗的人，真要是想杀我们，用得着费这么多周折？”

　　小雅皱了皱绣眉，盘算一下，也是这么个道理。

　　于是，两人跟着贺鹏飞往回走，方向就是风来村，一行三人一直来到风来村的村东头，这里有一座破庙，也不知道这破庙始建于何年，墙垣倒塌，砖瓦散落了一地。

　　楚洛灵识外放，确定附近没有危险之后，看了看贺鹏飞。

　　“就是在这里？”

　　贺鹏飞指了指里面说：“嗯，还是我把她背到这里的，都三天了，一直昏迷不醒，也不见好转，昏迷的时候一直喊着你的名字呢。”

　　楚洛的剑眉稍稍皱起来。

　　“就是因为她喊了我的名字，而你见过我，知道我的名字，所以这些天，你一直在找我？”

　　贺鹏飞急忙点了点头。

　　楚洛给小雅使了一个眼色，而后大步走进破庙，小雅则是留在了庙外，和小风观察着附近的风吹草动。

　　虽然担心灵儿的安危，但是楚洛还是很小心，甚至随时做好了战斗的准备，如此一步步的走近破庙，当楚洛进入庙中后，转头一看，地面上有一堆杂草，此时在那杂草之上躺着一个女子，正是灵儿。

　　楚洛急忙跑到近前，蹲下身子呼唤灵儿。

　　“灵儿，灵儿。”

　　灵儿还在昏迷之中，楚洛只好将灵儿扶起，而后双手抵住灵儿的后背，开始向灵儿的体内输送灵力，并且，还给灵儿服下了一枚天疗丹。

　　楚洛发现，灵儿并未受到重伤，只是体内灵力混乱，似乎是由于惊吓过度，或者什么原因这才昏厥。

　　一刻钟过去，灵儿悠悠醒转。

　　楚洛急忙扶住灵儿：“灵儿，是我啊，你看看，我是楚洛。”

　　灵儿缓缓睁开了双眼，看清楚洛之后，竟然哭泣着扑到了楚洛的怀里，哽咽着说：“洛哥，我还以为见不到你了呢，灵儿还以为……洛哥，玄武宗，玄武宗……呜呜呜！”

　　“别说了，别说了，我都知道了。”

　　这个时候，小雅也走到了近前，见到两人抱在一起，小雅哼了一声别过头去，脸色颇有几分不悦。

　　待到两人情绪稍稍稳定之后，楚洛简单的询问了一下灵儿究竟是怎么回事，灵儿却说事发当日，六长老似乎察觉到了什么，这才让她去找楚洛，但灵儿并不知楚洛去了哪里，待到灵儿回返的时候一切已经发生了，然后灵儿忽然间感觉被人击了一掌，然后就什么也不知道。

　　当楚洛听到灵儿昏倒的原因时，眉角不由自主的抖动了一下。

　　但是楚洛此时也并没有太在意，毕竟，这灵儿是他最熟悉的人，即便是心里有些想法，也不能因此表露出来。

　　“洛哥，太好了，真没想到还能再见到你，可是师父他，师兄他们……！”

　　楚洛将灵儿的头搂到怀中，安慰了几句。

　　“灵儿，都过去了，伤心也是无用，相信我，我一定会查明真相，让这些人付出十倍的代价。”

　　“恩，我们要报仇，可是，宗门没了，我们该怎么办？”


第051章 分析！

　　楚洛叹了口气，双眼看向了破庙的门外沉沉的道：“我们去风月古城。”灵儿本就没有内伤，被楚洛输入灵力，现在精神好了大半，闻听此言略有惊讶的道：“风月古城？”

　　楚洛的视线挪回到灵儿的身上，轻轻点头。

　　灵儿稍稍思索片刻，表情也逐渐坚定了起来，说道：“嗯，洛哥去哪我就去哪，只要能在洛哥身边，灵儿什么都不怕。”

　　正在此时，门口的小雅哼了一声道：“哼哼，我们是不是该出发了？”

　　灵儿转头看向了小雅，楚洛时时刻刻的观察灵儿，此刻看着灵儿的表情，楚洛的双眼微微眯缝了一下。

　　“带上我，带上我。”

　　听到要出发了，贺鹏飞急忙跑了进来，满脸的渴望和祈求。

　　小雅看了看这个奇怪的贺鹏飞，又看了看那个她并不喜欢的灵儿，一张俏脸上的表情十分的怪异，几息之后，小雅看向了楚洛，不论怎样，最后还是要楚洛来拿主意。

　　楚洛扶着灵儿站了起来，而后走到贺鹏飞的近前，两眼盯着贺鹏飞，很随和的问道：“你能告诉我，为什么一定要去风月古城么，为什么一定要跟着我们去？”

　　听到楚洛的问话，贺鹏飞的表情便显得有些为难了，似乎是在权衡着什么，久久没有回答楚洛的问题。

　　足足过了百息的时间，贺鹏飞这才抬起头迎上楚洛的双眼，回道：“洛哥，此去风月古城的路中凶险万分，我，我自己根本走不到的。至于我为什么要去那里，洛哥，小弟实在有难言之隐，求您不要多问了。”

　　说完，还没等楚洛开口，贺鹏飞继续说：“洛哥，相信你们也没去过风月古城，我对那里很了解，带上我，一定会对你们很有帮助的。”

　　楚洛的剑眉轻轻挑起，面有少许惊色。

　　“哦？这么说，你去过风月古城？”

　　贺鹏飞的脸上顿时显出几分慌张之色，显然，楚洛的每一个问题都让他似乎很难回答，或者是有什么顾虑，最后贺鹏飞的眼神变得十分诚恳，近距离的迎着楚洛的双眼，没有做丝毫的解释，只是坚定的说：“洛哥，我真的有苦衷，还求您别问了，带上我吧，我一定对你们有帮助的。”

　　“哼，鬼鬼祟祟的跟着我们，说话颠三倒四漏洞百出，你让我们怎么信任你，我看你就是别有所图，呆子，杀了他算了。”小雅举起手，顿时杀气弥漫，这一掌下去，恐怕就要了贺鹏飞的命。

　　贺鹏飞见此脸色大变，直接躲在了楚洛的身后，不敢去看小雅。

　　“呵呵，既然你这样说，我可以带你去，不过有一个条件。”

　　贺鹏飞顿时惊喜的问：“什么条件？”

　　“这一路上必须要听我的，否则，你知道后果。”

　　“呆子，他……”

　　小雅万没想到，楚洛竟然答应了，就是个傻子都看得出来这小子有问题，可是小雅还没来得及往下说，楚洛竖起手掌，止住了小雅的话，气的小雅白了楚洛一眼，转过身去。

　　“洛哥，谢谢，谢谢你。”

　　说话间，贺鹏飞无比的激动，对着楚洛拜了三拜。

　　“好了，我们该出发了。灵儿的腿部有伤，小雅，你去搀扶灵儿吧。”

　　小雅瞥了一眼灵儿，又瞪了一眼楚洛，哼了一声径直走出庙门。

　　楚洛无奈的摇了摇头，看了看贺鹏飞说道：“鹏飞，那就劳烦你了。”

　　贺鹏飞急忙点头，旋即走向了灵儿。

　　哪知，灵儿当即呵斥道：“站住，你是什么人？看看你浑身脏兮兮的，离我远一点。”

　　贺鹏飞一愣，心里不免暗想：“这两个小丫头长得都是百里挑一，这脾气怎么一个比一个坏？”

　　楚洛紧皱双眉看着灵儿，微怒道：“灵儿，从今天起你要记住，我们没有了师傅，没有了宗门，也不是那所谓的高高在上的神人弟子，我们就是无家可归的流浪者，如果不是你面前这个脏兮兮的人，你的命早就没了。”

　　灵儿似乎感觉到很委屈，眼圈里含着泪水。

　　“洛哥，你，你说我。”

　　楚洛背对着灵儿，表情无比的刚毅，沉沉的道：“收起眼泪吧，眼泪是解决不了任何问题的，从这一刻起，我们都要改变，否则，这条路就是死亡。”说完，楚洛大步离开了破庙。

　　由于贺鹏飞掺扶着灵儿，走的比较慢，楚洛和小雅则是走在前面，小雅憋了一肚子的话，她实在不明白楚洛为何会做出这样的决定，走了几百步远，小雅转头看了楚洛十几次，每次都想说点什么，却都是以叹气告终。

　　最后，实在忍不住了，小雅回头看了看不远处的灵儿和贺鹏飞，尽量压住自己的声音对楚洛说：“呆子，你的脑子坏掉了吗？你知道的，没有他们，我们御剑飞行，三两天就能到风月古城，现在带着他们，要走多久？这一路上万一碰上危险怎么办？”

　　楚洛信步前行，好似没有听到小雅的话一般。

　　小雅气的脸色铁青，又道：“你看看那个叫贺鹏飞的，獐头鼠目，一看就不是好人，这样的人，留在身边你就不会感到危险么？还有那个灵儿，呆子，你仔细的想一想，玄武宗上下数百条人命，除了你师父之外，都是被人一招毙命，她却说是被人一掌打晕，哼哼，难道那些杀手也懂得怜香惜玉？现在连个活着的都没有，她说什么就是什么，我们也无从考证，这两个人一个比一个古怪，虽然我不知道他们是什么目的，但是可以肯定，他们绝对在隐瞒着什么。”

　　“你若是非要带着他们，恐怕我们走不到风月古城就丢了性命。”

　　小雅气呼呼的转回头，满脸焦急和无奈。

　　楚洛转头看了看小雅，露出一抹淡淡的笑，小雅见此更是气不打一处来。

　　正在此时，楚洛轻声道：“真没想到，你现在的观察和思考也有进步哦。”

　　“你，你个呆子，你以为我们现在是在玩吗？”小雅斜睨着楚洛很严肃的道。

　　楚洛瞥了瞥身后，示意小雅注意自己的声音，而后笑道：“呵呵，你说的还不仅如此，那贺鹏飞虽然胆小如鼠，但举止言谈绝对不是山野小子，至于灵儿，变了。”

　　“变了？变了是什么意思？”

　　楚洛缓缓摇头道：“我说不太清，也不能妄下定论，毕竟这些天来发生的事太多了，人有的时候，也是会变的。小雅，他们来到我们身边，我们才是安全的，起码现在是。”

　　小雅的一双绣眉已经拧成了团，这一刻，小雅发现，她完全看不出楚洛的心里究竟在想什么，很显然，她发现的疑点，楚洛全都发现了，甚至更多更细致，但是楚洛如此的抉择，却让小雅万分不解。

　　“呆子，你，你是不是也受到刺激了？”

　　楚洛抿嘴一笑道：“放心吧，我好得很。你想，能够一夜之间灭了玄武宗的人，想要杀我们，费劲么？”

　　小雅毫不犹豫的摇了摇头。

　　楚洛点了点头道：“那就是了，而且我能断定，他们并非是没有发现我们，只不过，一定有什么目的是他们无法达到的，换言之，他们必须要让我们活着，如果说灵儿和贺鹏飞真的有问题，呵呵，那也不是来害我们的。”

　　“不，不是来害我们的？”

　　楚洛嗯了一声道：“嗯，起码现在不是，你还不明白么？背后的黑手，一定是想在我们身上得到什么。所以，我们不能死，起码在他们没有成功之前，我们不能死，就算是有危险，也不用我们操心，他们会帮我们扫清一切障碍。”

　　小雅听的一知半解，感觉楚洛的话似乎有些道理，但是想想又太匪夷所思，作为龙族，小雅很难适应人类所特有的计谋和睿智。

　　“哼哼，听你这么一说，倒是成好事了，可万一不是呢？”

　　楚洛背负着双手，缓慢的走着，笑道：“其实，我到希望不是我想的这样，我宁愿犯险，也不愿相信灵儿会害我。这一点，其实很好证明，从这里走到风月古城路途遥远，期间要经过不少险山恶水，如果我所料不错，我们的前路应该很平坦。”

　　小雅这才点了点头，轻语了一声：“那我们就拭目以待了，我也希望是这样，可是，可是他们究竟要得到什么，又为什么要这么费尽周折？”

　　话音刚落，楚洛顿时看向了小雅，凌厉的目光使得小雅为之一愣。

　　“对，这才是问题的关键，而且，他们似乎有意指引我们去风月古城，看来，那必然是一个龙潭虎穴，是啊，他们究竟要得到什么？”楚洛心里自然知道他们要什么，只是不想多说，说了也解决不了问题，还会多一个人担心。

　　小雅已经完全被楚洛的分析带入到了那种恐怖紧张的气氛中。

　　“呆子，虽然我不相信你说的，可我没有什么来反驳你，如果你说的是对的，那，那如果当他们得到了想要的，我们……！”

　　楚洛坚定的点了点头道：“恩，那一天，就是我们的末日。”


第052章 冲击次穴！

　　对于楚洛的分析，小雅没有辩驳的理由，尽管这样说，小雅依旧认为，留着这样两个随时可能出现危险的人在身边，这是很不明智的。

　　“呆子，听你说的我好怕，可是，我们必须要把他们留在身边么？”小雅有些诚惶诚恐的说。

　　楚洛听后长叹了一声：“哎，他们不来，还会有别人来，我们应该庆幸。”

　　小雅再次感到了迷茫，疑问道：“我们，我们还庆幸？”

　　楚洛点了点头道：“嗯，我们的确应该庆幸，呵呵，这一次我们看出了破绽，那证明他们的演技似乎并不高明，只要他们还没达到目的，就不会停止，下一个将会是贺鹏飞，王鹏飞，到那时，如果我们一个闪失，那才是真的不幸。”

　　小雅眼珠转了转，襟了襟鼻梁，哼了一声道：“哼，真没想到，你的心眼这么多，哎，你说的也是这么个道理，只不过以后我们恐怕要格外小心了。”

　　“嗯，你知道就好。”

　　说完，楚洛脚步稍稍放快了一些，对小雅的一番话，也并非是楚洛的所有真心话，这里面的疑点太多太多，恐怕眼下唯一能够确定的是，贺鹏飞和灵儿的身上一定有秘密，但他们究竟是什么目的，究竟是不是潜伏在自己身边的奸细，这些都无法确定。

　　原因很简单，如果那些敌人，会派贺鹏飞这种人来做奸细，那也太不开眼了，那小子出口就是破绽，而且胆小如鼠，这种人，能做奸细？

　　还有灵儿，虽然灵儿给楚洛的感觉变了，但是灵儿遭逢此事，对于一个小女孩来说无疑是个巨大的打击，行为上有些古怪也说得过去。

　　“哎，这里究竟是怎么回事？”

　　楚洛的脚步无比的沉重，双眉紧锁，心中暗暗的思索着。

　　到最后，楚洛也懒得分析，看来所有的一切，都指向了风月古城，在那里应该能发现一些端倪，还有，师傅让自己去找的那个狄龙，究竟是什么人？

　　“罢了，将烦恼抛开吧，所有的一切，不论是阴谋还是算计，自己想要轻松应对只有一个办法，实力，只要实力强了，兵来将挡水来土掩就是。”楚洛心里嘀咕了一句，而后情不自禁的攥紧双拳。

　　一路走，一路练，楚洛并不着急，十天之后的一日清晨，楚洛在一处隐秘之所修炼，经由这么长时间的吸收，楚洛通玄境的修为已经无比的殷实，此时的楚洛，内服了三阶小罗单，并且同时服下了一枚三阶紫桑灵果，体内的灵力运集在一起，楚洛在铤而走险。

　　如此狂暴的灵力，楚洛需要万分小心的控制。

　　此刻，楚洛周身都笼罩着一层淡淡的紫光，这是极致运转紫耀玄功的结果，但楚洛现在却不是在修炼，八处穴脉被楚洛强行封闭，也就是说，所有的灵力全都窝在了楚洛的体内。

　　八大灵力环的吸收能力有限，如此强大的灵力，如果不能及时疏导的话，楚洛的情势便会相当危急。

　　的确，楚洛现在正在做的，就是冲穴冲脉。

　　十六处二级次穴已经打开，能够吸收容纳灵力，这就代表楚洛需要更多的灵力来源，八脉吸收灵力，这已经供不应求。

　　他将体内灵力推到双肩的位置，这些灵力就好像被高度压缩的炸药，找不到一个突破口，楚洛便是缓缓的引导这些灵力，分别向着双肩两处次穴涌去，而后，推动着灵力一点点冲开还处于闭塞状态的经脉。

　　这个过程不仅十分危险，灵力太强，筋脉可能爆裂，太弱却又起不到冲脉的效果，然而不仅如此，最难的就是在冲脉的时候，那种让人无法忍受的剧痛。

　　就好像有人拿着刀子，在骨头上一刀刀的剐一样，痛中还伴着痒，好似无数的蚂蚁，在自己的经脉里来回奔跑，时不时的还会咬上那么一口。

　　楚洛周身都在冒着白气，这些白气，是由体内汗水蒸发而至，他的周身温度相当的高，以至于汗水出体之后当即蒸发成雾气。

　　小雅抱着小风，在不远处看着楚洛，有些紧张，她知道楚洛现在正处于紧要关头，修炼之前，楚洛也告诫过小雅，决不允许打搅，也不允许别人干扰。

　　双肩两处次穴，与外界连接的筋脉，只有三寸长短，可也就是这短短的三寸，楚洛却是用了将近三个时辰，每一个时辰，体内灵力才能冲开一寸的经脉，这三个时辰的时间，对楚洛来说无疑是莫大的煎熬。

　　好在楚洛已经习惯了痛苦，并且这已经不是第一次冲脉了，虽然苦了一些，一切也进行的相当顺利，要知道，这还仅仅是十六处二级次穴之中的两处而已，剩下的还有十四处，都需要这样来冲击。

　　苦是苦了一些，痛也痛了一点，不过一旦间十六处二级次穴打开，楚洛的修炼速度也必然提升到一个新的层次。

　　当朝阳升起，楚洛猛然间吼了一声。

　　“啊……”

　　一声爆吼，惊起了林中片片飞鸟，自然引起了小雅等人的注意力。

　　贺鹏飞和灵儿顿时走向楚洛，却被小雅拦住。

　　贺鹏飞不敢说什么，灵儿却是皱起了眉头，语气阴阳怪调的说：“喂，你这是干什么？为什么拦住我们？”

　　小雅双臂抱在怀里，瞥了一眼灵儿，冷声道：“哼哼，为什么你自己心里明白，你们不能过去，洛哥吩咐过，他修炼的时候不允许别人打扰。”

　　灵儿不是小雅的对手，气的指了指小雅，但也没有办法。

　　楚洛这一声爆吼的同时，在他的最有双肩肩胛骨的位置，猛然间激射出两道紫气，这两道紫气冲出楚洛的体内，射出去足有一丈多远，可见力道之强。

　　楚洛缓缓收功，双臂回归到丹田的位置，身上的紫气也随之消散了。嘴角露出的一抹弧度，象征着楚洛已经成功打开了两处二级次穴的脉络，这一夜的修炼，没有白费。

　　只不过，消耗有些太大了，紫桑灵果无比珍贵，就是三阶小罗单也不是那么好得到的，长此下去，自己必然成为一个穷光蛋。

　　“哎，看来，武道修炼的关键是资源，以后，自己必须要找到自己的灵力来源。”

　　这个时候，小雅和灵儿的对话引起了楚洛的注意力。

　　楚洛皱了皱眉，提声道：“小雅。”

　　招呼了一声，便证明楚洛已经修炼完成，灵儿顿时绕过了小雅，贺鹏飞也来到楚洛的近前。

　　“嘿，洛哥，你方才那是在干什么，好厉害啊？灵力由内而外的爆发，这还是我没见过的呢，还有，你的紫色灵力，实在太漂亮了。”贺鹏飞冲着楚洛竖起大拇指，恭维了一番。

　　灵儿则是很关切的用手帕替楚洛擦了擦额角。

　　小雅在一边撅着嘴看着，嘴里轻声嘀咕着：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”

　　楚洛抿嘴一笑，很自然，但也没回答什么。

　　贺鹏飞又说：“洛哥，我可真是服了你了，以前我就听说，这条路最不太平，除了有邪灵猛兽之外，还有不少散修的高手沿途抢掠，可是走了十几天，风平浪静啊。”

　　灵儿笑道：“哼哼，那是当然，肯定是他们怕了我洛哥的威风，早就远远的躲起来了。”

　　楚洛微眯双眼，看了看灵儿，又看了看贺鹏飞。

　　“呵呵，你们就别吹了，危险随时都在身边，务必要多加小心。”

　　两人同时点了点头。

　　而后，楚洛将灵儿潜走，与贺鹏飞单聊了起来。

　　楚洛是第一次去风月古城，以前有所耳闻，那是北方第一大城，里面武修者数以万计，简直是武修者的集会之所，所以心中不免有些憧憬，最主要的，还是要先了解一下情况。

　　之前听贺鹏飞说起过，这小子对风月古城很了解，目前来说，这对楚洛是有利的。

　　贺鹏飞听楚洛问起，打开了话匣子，似乎对楚洛有求于他感觉到非常的荣幸。

　　风月古城，乃是神州大陆数千城池之中的第三大城。

　　传说，从极高空俯视神州大陆，将会发现，山岭连绵，隐约之间竟是形成了三只巨兽的形状，分别是一龙、一凤、一吼。

　　龙凤不必多说，这一吼，指的是上古神兽望天吼。

　　然而，为首的三座大城，就分别处在这一龙一凤一吼的心脏位置，灵力格外充裕，实为武道修炼的极佳之地。

　　楚洛细细的听着，从贺鹏飞的表情和语气上判断，这小子说的应该是真，这种事贺鹏飞也不敢说谎，进了城一切便知分晓，这些信息都是楚洛最需要的。

　　接下来，贺鹏飞便开始介绍风月古城里的势力格局。

　　楚洛洗耳恭听，贺鹏飞叹了口气道：“洛哥，不知道你是否听闻，这普天之下，存在两个顶级的宗门。”

　　楚洛对此也有了一些了解，但此时只好装作不知，借此也能判断一下贺鹏飞所言是真是假。

　　“鹏飞，你就直说吧。”

　　贺鹏飞点了点头继续说：“这两个顶级门派，一个名为云天阁，另一个则是神秘的地海行宫。”

　　“云天阁？地海行宫？”楚洛听后，一颗心猛然颤动。


第053章 似真似假！

　　贺鹏飞点了点头道：“我也都是听说的，这云天阁乃是武道巅峰强者的向往，传说，好像是建在云端，与天接壤。”

　　“云端？呵呵，你说的太玄乎了吧。”

　　贺鹏飞伸手挠了挠头，面有些许尴尬之色，笑道：“我也是听说的，只可惜……哎！”说到此时，贺鹏飞竟是满面惋惜之色，楚洛不禁追问道：“可惜什么？”

　　那贺鹏飞瞥一眼楚洛，而后侃侃而谈：“只可惜谁也没有想到，武道泰斗的云天阁竟然走上了魔道，好在当时天下正道群雄围而攻之，这才将这些魔道中人剿灭，否则恐怕就要生灵涂炭喽。”

　　贺鹏飞的话让楚洛额角的青筋都鼓了起来，楚洛竭力压制自己心头的怒火，这才没有被贺鹏飞发现，可心里不免愤愤的想：“哼，什么正道魔道，何谓正道何谓魔？那不过是虚伪小人为达目的而施展的手段，可惜可叹，连贺鹏飞这样的小人物都将云天阁视为魔道，恐怕这件事已经普天下人尽皆知了，我楚洛怎能看着他们败坏云天阁之名，等着吧，终有一日，我必然要查明真相，重建云天阁，就算成魔，又当如何？”

　　虽然楚洛很小心的压制心中怒意，可贺鹏飞还是感觉到了楚洛身上涌动的杀气，贺鹏飞眉头一皱，有些惊恐的道：“洛，洛哥，我是不是说错话了？”

　　楚洛回过神来，脸上勉强露出笑容，笑道：“没什么，你继续说吧。”

　　“还有就是地海行宫，那就更神了，似乎从来没有人知道它的具体位置，只是知道，位于深海的某一个角落。”

　　除了愤怒，楚洛的心中也不免有些感慨，一种对实力的渴望感油然而生，云天之上可建楼宇，深海之底可立行宫，这是怎样的霸气，尤其是楚洛已经知道，自己就是云天阁阁主的儿子，单凭这一点，自己也不能给云天阁丢了脸。

　　只不过，这条路恐怕很远很难行。

　　不过，比较而言，楚洛更愿意了解眼前的，也就是风月古城的势力格局，云天阁和地海行宫，似乎还遥远了一些。

　　“好了，说说风月古城吧。”

　　贺鹏飞似乎讲的兴起，一屁股坐在了楚洛身前的草地上。

　　“恩，我正要往下说，武道的势力，除了云天阁和地海行宫之外，就要数三大武院了。”

　　楚洛皱起眉头，颇感兴趣的问道：“三大武院？”

　　贺鹏飞点头道：“是啊，三大武院，分别是天都武院，无双武院和魁王武院。”

　　“继续说。”楚洛很感兴趣。

　　之后，贺鹏飞将这三大武院的关系讲述了一下。三大武院之中，实力最强的便是天都武院，实力和势力仅次于云天阁和地海行宫，其次便是魁王武院，再往下才是无双武院，在普天之下，武道宗门多的无法计数，但是这三大武院却是首屈一指的。

　　虽然魁王武院和无双武院仅排在天都武院之后，但是实力相差却是天壤之别，天都武院的实力，甚至比无双和魁王两大武院加在一起还要强出数倍，俨然间已经成为了天下正道武修的领头宗门。

　　至于风月古城，有史以来便是无双武院的驻扎之地，无双武院几乎半数的高手都在此地，另外，在风月古城之中还有上千其他宗门，包括天都武院的一个分院。

　　贺鹏飞说到天都武院的时候，情绪十分激动，甚至可以说是怒意浓郁，这让楚洛十分好奇。

　　“鹏飞，你似乎对这个天都武院十分了解。”

　　贺鹏飞的掩饰水平的确不高，楚洛一问，贺鹏飞的脸色顿时尴尬了起来，口中更是快速的说：“没，没有，不是很了解。”

　　楚洛皱了皱眉道：“恩，你继续说吧。”

　　“哎，这天都武院虽然在风月古城只有一个分院，但是实力却很强劲，他们甚至不把根深蒂固的无双武院放在眼中，平日里总有些矛盾，洛哥，这一次我之所以想去风月古城，就是想要投到无双武院的门下，修炼武道，好，好……！”

　　楚洛见贺鹏飞吞吞吐吐急问道：“好什么？”楚洛很清楚，贺鹏飞下面要说的，才是他真正的目的。

　　可是贺鹏飞犹豫了再三，还是没有说出来。

　　楚洛见此不免心中愤然，加重了三分语气道：“贺鹏飞，我楚洛一路护你去往风月古城，你却对我多加隐瞒，这似乎有些不近人情吧？”

　　闻听此言，贺鹏飞急的直接站了起来，双手在楚洛面前摆来摆去，表情很紧张，并且带有一丝愧色的说：“不，洛哥，不是你想的那样。当初在风来村的时候，我见你不畏强暴，竟肯为一个平凡的村民出头，那时候小弟就对你佩服的五体投地了，后来在玄武宗，你的霸气更让小弟钦佩，小弟真的不是存心隐瞒，只是，只是我说了你也不会信的。”

　　楚洛舒缓了一下自己的表情，拧着眉头，打量着贺鹏飞，心中暗道：“这小子，如果说的不是真的，那恐怕我似乎有点低估他了，之前的那些破绽，也是他故意留下的不成？”

　　几息之后，楚洛镇定住自己的心神，淡然一笑道：“呵呵，你说来听听，我想，如果是真的，我会相信的。”

　　贺鹏飞扭扭捏捏，脸色愁苦，似乎在犹豫要不要说，楚洛顿时板下了脸色，冷哼一声：“哼，不说也罢，你走吧。”

　　“洛哥，我，我就是天都武院在风月古城中分院，院主的嫡孙。”

　　一句话，虽然尚且不知真假，但楚洛听后，就好像凭空打了个霹雳一样，贺鹏飞的这个身份，实在让人不得不惊，楚洛甚至倒吸了一口凉气，这是他的下意识举动，但是瞬息过后，楚洛却笑了。

　　楚洛的眼神在贺鹏飞的身上扫量了一番，淡笑道：“你说，你是天都分院院主的嫡孙？”

　　贺鹏飞下了好大决心这才说出这句话，此刻看到楚洛的眼神，听到楚洛的话外之音，但是贺鹏飞能够理解楚洛此时的心情，看看自己穿的衣服，想想自己的处境，还有自己这低微的修为，怎么说也无法跟天下第一武院扯上关系。

　　“哎，我就知道你不会相信。”

　　楚洛竭力控制了一下情绪，心中暗想：“一个人说谎，如果漏洞很细微的话，那就证明很可能是假话。但是，有的时候，如果看起来好似天荒夜谈的话，往往很可能是真的。”

　　“咳咳，嗯，不好意思。我也不是完全不信，只是，你的实力，你的穿着，还有你的处境，甚至你的……这些很难让我把你与天都武院联系起来。”楚洛也说出了心里的话，为了照顾贺鹏飞的面子，楚洛省略了一句，就是，贺鹏飞胆小如鼠的脾性。

　　虽然风月古城中只有一个天都武院的分院，可是，一个分院就能与天下第三的无双武院分庭抗礼，这势力也不容小视了，然而，天都分院的院主，将会是何等人物？

　　必然是实力强劲，霸气非常的武修高手，怎么会有这么一个懦弱的，实力低微的嫡孙，楚洛实在不得不疑。

　　说到这里，楚洛发现贺鹏飞的表情无比的沮丧，甚至，贺鹏飞的眼里竟然还隐含着泪花，看似心情很不好。

　　“鹏飞，你这是怎么了？”

　　楚洛问了一句，贺鹏飞攥着拳头，脸色也变得狠厉起来，这与贺鹏飞一向胆小的表情很不相符，楚洛微微皱眉，打量着这个奇怪的贺鹏飞，楚洛对这小子越来越感兴趣了。

　　“我，我要报仇，我一定要报仇。”

　　“报仇？鹏飞，你要找谁报仇？”楚洛不解的问道。

　　贺鹏飞双眼直直的盯着远处，脑海里在回忆着什么，这使得他表情越来越凶狠，楚洛索性双臂抱在了怀里，很好奇的看着这个贺鹏飞，心中不免暗想：“呵呵，真是个有趣的小子，胆子小的可怜，唯唯诺诺的，现在却像个杀人的恶魔，有点意思。”想到这里，楚洛看了看不远处的灵儿，有这样一对奇怪又有趣的人跟在自己身边，看来，以后的日子真的未必好过了。

　　“是他们，杀了我爷爷，父亲母亲，将我们贺家上下一百三十六口全杀了，若不是我贪玩跑出，也早就遭了毒手，我要报仇。”

　　楚洛的心猛然一动，看样子，贺鹏飞的话未必是假。

　　如果是真，一百三十六口被人所灭，这倒是跟自己的境遇相仿，到了现在成了无人问津的孤家寡人。

　　楚洛本想着给贺鹏飞鼓鼓劲，没想到这小子才硬气了不到百息的时间，挺直的腰杆顿时弯了下去，一张脸也从方才的坚毅变成了苦瓜色。

　　“可是，可是我太无能了，我怕血，我怕疼，我怕死，爹娘，爷爷，我真的太无用了，我不是不想给你们报仇，可是我真的害怕，我才只有十几岁，怎么去跟他们斗，他们都是杀人不眨眼的魔鬼。”就想表演一般，贺鹏飞哭丧着脸竟然跪在了地上，然后仰首望天哭嚎了起来。

　　说的是涕泪横流，楚洛双臂抱在怀里，看着这一幕当真是好生无奈。

　　“喂喂喂，行了行了，我怎么说你好呢。”

　　楚洛真不知道怎么说贺鹏飞了，如果贺鹏飞说的都是真的，就凭他这个性格，如何报仇？别说报仇了，一个看见血都晕的人，能不能在这个弱肉强食的世界自保都是问题。

　　贺鹏飞被楚洛一说，满脸羞愧的站了起来，还擦着眼泪说：“洛哥，我，我是不是太没用了。”

　　楚洛真想说是，但考虑到，人之生来，谁也不想杀戮，有的人修炼武道是为了欺负人，夺得名利，但有的人却是为了活着，这贺鹏飞也的确是个可怜人，软弱是他的性格，可以说是个缺点却不是他的恶处。

　　楚洛双手放在贺鹏飞的肩头，淡笑道：“好了，如果你说的是真的，既然我们有缘相遇，我会帮你。”

　　闻听此言，贺鹏飞大惊。

　　“真的？”

　　可是片刻之后，贺鹏飞自己又摇了摇头道：“洛哥，我知道你比我强，可是，你不知道那些人的手段和实力，你，你不行的，我还是不连累你了。”

　　楚洛冷哼一声：“贺鹏飞，你听好，我说的前提是，如果你说的一切都是真的，至于我能不能行，那就用事实证明吧，如果这一切是假的，你知道后果。”

　　贺鹏飞被楚洛身上的阳刚之气感染，坚定的点了点头。

　　“可是，可是。”

　　没过几息时间，贺鹏飞又踌躇起来，楚洛当即面色一变，沉声道：“可是什么，倘若你自己都没有信心，那就是天王老子也帮不了你，你若无心，为何要随我去风月古城？”

　　“我……！”


第054章 风月古城！

　　“我想要投入无双武院，修炼好武技，有朝一日，替贺家一百多口报仇。可，可洛哥你真的不知道，那风月古城里面，没有身份和背景是根本站不住的，有些大家族和门派传承了上千年，底蕴深厚，我真的很无力。”

　　楚洛听到贺鹏飞这段话倒是能够体谅，也莫说是武道昌隆的风月古城，就是小小玄武宗也讲究身份实力，没有这些的人，就好像海中浮萍，说不定什么时候一个浪头过来便消失的无影无踪了。

　　楚洛双手轻轻放在贺鹏飞的肩头，笑道：“我能理解你，不过，只要有目标就好。不论是哪个神皇尊王，也不可能生下来就是，没有实力，我们可以积累，没有背景，哼哼，只要实力强大起来，要什么背景？我倒是更愿意凭我凡人之身，将所谓的这些全都砸烂。”

　　霎时间，贺鹏飞忽然间感觉到楚洛身上透出一股狂霸之气，尤其是楚洛的眼神显得异常坚定，如果不是感受到楚洛的气息，看到楚洛此时的眼神，贺鹏飞只会当楚洛是随便说说，但是这一刻，他也不知道什么原因，竟然没有办法去怀疑。

　　“或许，或许这个人真有这样的能力？”

　　贺鹏飞在风月古城生活过，他又联想到这些年来的所见所闻，那些有实力的人，一句话就能让一家百口一夜间消失，那些有实力的人，就是当街杀人也不敢有人过问，什么欺男霸女更是司空见惯。

　　“呵呵，好了，终有一天，你会看到的，你现在要做的，就是给我挺起腰杆，我可不想看你整天哭丧着脸。”楚洛知道贺鹏飞心中顾虑，其实楚洛此时心情也很沉重。

　　就是贺鹏飞不说，楚洛也猜得到，风月古城，绝不是一个人间天堂，那将会是一个各种势力交杂，说话做事全要凭实力和身份的龙潭虎穴。

　　贺鹏飞就像个孩子一样，点了点头，楚洛却叹了口气，心中暗想：“哎，也的确难为了这小子，呵呵，还在同情人家，起码人家知道父母是谁，是怎么死的，可是我呢？到现在为止，我连仇人究竟是谁都没搞清楚，而且，我所要面对的仇敌，那将会是何等的存在，真是可悲啊。”

　　楚洛稍稍沉默了一会，似乎在犹豫些什么，几息之后楚洛看似很随意的问了句：“对了鹏飞，既然你对风月古城这么了解，那你可听说有一个叫，叫狄战的人？”

　　贺鹏飞听后皱了皱眉，盘算了片刻后摇了摇头，见此，楚洛不免有些失望，但在失望的同时也能够理解，师傅让自己去找的这个人，必然与云天阁有着千丝万缕的关系，而且是个知情人，可是现在普天下都将云天阁当做魔道，云天阁侥幸存活的人肯定也被看做魔道余孽，这个狄战就算在风月古城里，那也未必会用真名，贺鹏飞怎么可能知道。

　　楚洛长长的叹了口气，而后望向远处，心中嘀咕道：“狄战啊狄战，你究竟是个什么人，你究竟在哪？”单凭一个名字，在茫茫人海中找一个人，谈何容易，楚洛虽然信心坚定，可困难是明摆着的，他难免有些惆怅。

　　百息之后，楚洛将几人召集到一起，而后继续踏上了赶往风月古城的路。

　　这条路走的出奇平静，虽然路中也碰到了些妖兽，还有武修者，但基本没有什么严重的危险，一切，就跟楚洛事先预料的一模一样。

　　这也从侧面证实了楚洛的推断，现在的云令对他们来说，根本毫无用处，而自己，就是开启云令的钥匙，只不过自己目前可能还没达到那个条件，所以，这些人一定会想尽千方百计的让自己达到，或许是学些什么，也或许是需要达到某个境界。

　　贺鹏飞甚至在怀疑，都说这条路凶险异常，是不是人们危言耸听，或者是自己运气太好了，没赶上？

　　然而，一路的平静，却让楚洛和小雅心中担忧，真的是运气好，没碰上危险？恐怕不尽然吧。

　　整整走了一个月，楚洛等人才远远的看到了那个传说中的风月古城。

　　这一刻，楚洛等人矗立在一处峰峦的顶端。

　　举目远眺，令几人都傻了眼。

　　一眼望去，视线豁然开朗，湛蓝的天空下，一片碧绿的草地，在这片广袤草地的最中央，赫然竟是一个规模宏大的建筑群，想必这就是北方第一大城风月古城了。

　　这风月古城的建筑颇有些意思，最中间是一座大城，楚洛现在登高望远所以无法准确判断这座城有多大，实则，这一座主城的长宽都达到了数千丈，一丈等于三米三，那也就是说，这一座主城的长宽都有上万米长。

　　城墙上布满了沧桑，但却毅力不高，整座城的城墙都是由一人高的巨石砌成，在阳光下露出青光之色。

　　除了这一座主城之外，在主城的东南西北四个方向还各有一座规模略小的城池，被称之为卫城。

　　这些卫城虽小，长宽也有数千米，城墙虽矮，也有几十丈高，就像四个巨大的金刚巨人一样守卫着主城，另外，在主城的四个城角处，伸出来数道巨大的金刚铁链，这些金刚铁链一直延伸到每一座卫城的城墙上。

　　锁链连城，四城环卫，好一个风月古城。

　　楚洛等人看着看着不免有些呆了，虽然有了心理准备，知道这风月古城小不了，但此时亲眼所见，还是难免心中震撼。

　　“我的天，这，这就是风月古城？”灵儿张大了嘴巴，满脸惊恐之色的看着盆地中的宏伟建筑群，惊叹不已。

　　小雅也很震惊，这倒是让楚洛有些不解，小雅是来过风月古城的，不过小雅当时直接入城，只知道这城里很大，好玩，却没有从宏观的角度看上一看。

　　楚洛的双眼微微眯起，贺鹏飞来到了楚洛的身边。

　　虽然楚洛尽力在控制自己的情绪，但是那份震惊依旧无法掩盖，贺鹏飞可以说是四人之中最为镇定的了，楚洛也因此判断，贺鹏飞的话恐怕有可能是真的，他一定很熟悉这里。

　　几息之后，贺鹏飞看着风月古城叹了口气。

　　“哎，洛哥，看到了吧，这就是风月古城。”

　　楚洛双眼盯着远处，缓缓点了点头，脸色变得有了几分凝重。

　　“洛哥，你现在是什么感觉呢？”

　　楚洛转头看了一眼贺鹏飞，他知道贺鹏飞这话是什么意思。之前与贺鹏飞说的豪言壮语，这小子肯定认为自己在说大话，现在看到了这样一座城，这城里必然也是龙蛇盘踞，这小子肯定认为自己是怕了。

　　实在的说，楚洛不可能没有感触，甚至这一刻，楚洛感觉到了无形的压力。原因很简单，自己有什么？可以说是什么都没有，这一入城，就等于身陷龙潭虎穴，想要在这里混出一个名堂，想要在这里找到事情的真相，谈何容易？

　　但是，楚洛同时能感觉到，骨子里有一种东西正在刺激着他，给他另一种感觉，武道修炼是为了什么，只跟一些小虾小鱼混在一起，能有什么前途？所以，风月古城这股子磅礴气势，也激发了楚洛的热血豪情。

　　霎时间，楚洛的表情又惊骇转变成了坚定，楚洛微微扬起了头，俯视着面前的风月古城，这一刻，楚洛甚至想幻出长剑，剑指古城，大吼一声，我要让这里，为我而改写历史。

　　这种感觉很奇怪，就是楚洛自己也说不清楚，或许是骨子里一直掩埋的东西，此时却被激发了一样。

　　然而，随着楚洛心绪的变化，他身上也开始不自主的向外散发出阵阵霸气，这股子霸气将贺鹏飞三人完全包裹在了里面，使得三人不由得看向了楚洛。

　　的确，方才的贺鹏飞有那种想法，就好像在说：“洛哥，看到了吧，你那日跟我说的豪言，现在可否还敢说？在这里，人都是渺小的，生命都是一文不值的，在玄武宗或许你算是个人物，但是在这里，你什么都不是。”

　　所以，方才说话的时候，贺鹏飞看向楚洛的表情都带有几分轻蔑，然而这一刻，贺鹏飞的表情变得僵硬起来，他从侧面看着楚洛那张刚毅的脸，一双眉紧紧的皱了起来。

　　在楚洛无匹霸气的包裹下，贺鹏飞居然感觉到了心灵上的恐惧。

　　“这，这是一个什么人，他的年纪与我相仿，可是，这种气息甚至比爷爷还强，楚洛，楚洛，你究竟是谁？”贺鹏飞看了一会楚洛，而后又顺着楚洛的目光看向了风月古城。

　　就在这个时候，贺鹏飞的耳边传来了楚洛沉沉的声音。

　　“哼哼，风月古城，我楚洛来了，我会让你的城墙上，留下我楚洛的名字。”

　　楚洛此刻完全是一种忘我的状态，血脉之中的热血燃烧起来，使得他豪情四溢，狂霸之气油然而生，所以，说这番话的时候，楚洛也是完全下意识的，是在这种心绪的感染下说出的。

　　灵儿和小雅表情凝重的看着楚洛。

　　“呆，呆子，你……！”

　　灵儿的眉角不住的抖动，与小雅的表情不尽相同。

　　“洛哥，你……”

　　贺鹏飞则是被楚洛的一句话说的心灵震颤，此时，他再次看向了风月古城，在他的眼前竟然神奇的出现了一幅画面，或者是由于贺鹏飞的心绪使然，脑中有所想，眼前才出现了幻境，这一刻他所看到的，却是毅力了数千年的风月古城墙壁倒塌，残垣断壁，血流成河。

　　“太可怕了，太可怕了。”

　　贺鹏飞胆子小，吓得当即蹲下，双手抓头嘶吼了起来。

　　贺鹏飞的嘶吼拉回了楚洛的思绪，楚洛猛然一惊，暗道：“方才，我这是怎么了？好可怕的心神，好狂热的热血，方才的我，竟然燃起了一股披靡天下的霸气。”

　　楚洛急忙控制了一下自己的气息，这也使得小雅等人压力顿减。

　　“鹏飞，你这是怎么了？”楚洛看了看贺鹏飞关切的道。

　　“你，你太可怕了。”

　　贺鹏飞似乎不敢抬起头来，口中嘶吼着。

　　楚洛很不解，看了看灵儿和小雅，没想到灵儿和小雅此时看向自己的眼神也很奇怪。

　　良久之后，小雅首先开口道：“呆子，方才的你是怎么了，真的，就好像是另一个你，太可怕了。”

　　“另一个我？”楚洛不解的问，同时还看了看灵儿。

　　这一次倒是有些意外，灵儿和小雅保持了一致的意见，灵儿也点了点头，表情还有些恐惧。


第055章 小雅的离去！

　　楚洛微微皱眉，几息之后淡淡一笑道：“呵呵，我哪有那么可怕，好了，我们准备准备入城吧。”

　　几人似乎还没从方才的那种恐惧中回过神来。

　　“灵儿，鹏飞，你们在这里不要乱走，等我一会，小雅你跟我来，我有话要说。”

　　说完，楚洛带着小雅走到了一旁，灵儿和贺鹏飞留在了原位，还在欣赏风月古城的浩然雄伟。

　　楚洛和小雅走出去很远，小雅发现楚洛似乎有些神秘。

　　最后，两人停在了远处。

　　“喂，呆子，你今天是怎么了啊？认识你这么久了，都没见过你这样呢，方才好吓人哦，现在又这么神秘。”

　　楚洛笑道：“呵呵，没什么。小雅，还记得我们说过，你一切都要听我的，对吧？”

　　小雅很好奇的打量了一下楚洛，几息之后说：“喂，你究竟怎么了，有什么话直接说啊。”

　　“回答我，对不对？”

　　小雅发现楚洛的表情很认真，小雅虽然已经习惯了欺负楚洛，没事还会在楚洛的头上敲上一下，但是不得不说，在她的心底里其实是害怕楚洛的，此时见到楚洛如此严肃，小雅也认真了很多。

　　“恩，对。”

　　楚洛点了点头。

　　“好，既然这样，我不能带你入城，你必须离开。”

　　小雅登时急了：“什么？为什么？呆子，我们这些时间，经历了多少风雨，我们都一同面对，现在你让我离开？”

　　楚洛的表情异常坚定，似乎是已经做了最后的决定。

　　“别激动，你说得对，其实我楚洛是个可悲的人，在我身边，除了你，我已经不知道谁才真正可以信任了。”

　　楚洛的话说的发至肺腑，也是有感而发。

　　小雅默默的听着，轻声道：“你是这样，我也是啊，在这个陌生的世界，我没有一个朋友，幸好还有你，可，可你却要抛弃我。”

　　“不，不是抛弃。正因为你是我唯一能信任的朋友，我才不想让你冒一点险，你也看到了，风月古城之中必定高手云集，而你作为神龙，即便是再小心，即便是服下龟息丹，那也无法保证不被发现。”

　　小雅不言语了，楚洛的话都是事实，小雅联想到当日和哥哥姐姐被人类高手围攻的场面，至今还心有余悸。

　　“可，可是越是这样，我就越不能离开你啊。你也知道，你身边那两个人并不可靠，你就这样深入虎穴，你没有身份，没有背景，甚至连一个亲人都没有，就是有了危险，都不会有人去救你，我怎么能离你而去呢？”小雅很感动，因为她知道楚洛是为了她的安全着想，但是话说回来，她很了解楚洛的处境。

　　楚洛双手放在小雅的肩头，露出了一抹坚定的笑容。

　　“小雅，不是抛弃，也不是离开，而是你要蛰伏一下，也可以利用这个机会好好的修炼。哼哼，你放心，我楚洛虽然什么都没有，但是，想要拿我的命，那个人恐怕还没出生，如果自私一点来说，你不在我身边，其实就是一种对我的保护。”

　　说完，两人四目相对，良久都没有说话。

　　足足过了百息时间，小雅这才点了点头，而后小雅看了看脚下的小风，问道：“那它呢？”

　　楚洛微微皱眉道：“小风就跟着我，对了小雅，如果我所料不错的话，你应该是火龙吧？”

　　小雅点了点头，有些骄傲的道：“嗯，我是龙族的上位龙种，火龙，论及层次紧紧比父皇紫金神龙低了一层而已，在众多兄弟姐妹里，我的层次是最高的了。”

　　楚洛点了点头，而后说道：“恩，随我来。”

　　说完，楚洛单手一晃，玄铜古剑顿时悬浮在了身前，小雅有些不解，但也抱着小风跳了上去。

　　楚洛意念一动，御剑飞行，向着风月古城北边的方向疾驰而去。

　　御剑飞行的速度相当之快，一炷香的时间过后，楚洛载着小雅已经来到了风月古城以北八十里的地方，按照神州大陆的地貌图上记载，这里应该是一片火山之地，楚洛远远的便看到了那一片还在冒着股股黑烟的火山。

　　楚洛载着小雅和小风从一座最高的火山口而入，灼热的高温使得楚洛和小风很难受，但是小雅却无比的享受。

　　越是深入，楚洛和小风就越是难以忍受，灼热的高温简直要把人煮熟了一样。

　　呜呜呜！

　　小风呜呜直叫，楚洛顿时将灵力外放，在身外构成了一个防御罩，将小风包裹在里面，借此来抵消火山熔岩的热度。

　　火山足有数百丈之高，楚洛需要很小心的控制飞剑才不至于出现危险，饶是如此，越是下落，楚洛需要输出的灵力就越强，最后，楚洛已经能够清晰的看到，火山底下那滚滚的熔岩。

　　最后，楚洛在一处岩壁上的凸起落了下来，将小风抱在怀里。

　　“小雅，在这里对你修炼绝对很有好处，你就在此修炼，你放心，只要一有机会我就会来看你。”

　　小雅站在楚洛的身边，她并不需要抵抗，这里灼热的高温使得小雅十分舒爽，而且，这火山之中充满了纯自然的火属性灵力，楚洛说的没错，这对于小雅来说，乃是一个修炼的绝佳场所。

　　在龙域就没有这种地方，小雅当真是万分欣喜，按照小雅估算，在这里修炼，修为必定会一日千里，怪不得传言在百族大战之前，龙族也生活在神州大陆这片土地上，那时候的龙族修炼速度相当之快。

　　但是，小雅还是担心楚洛的安危。

　　从小雅的表情上，楚洛看得出来她的担心，楚洛淡淡一笑道：“你安安稳稳的在这里修炼就是对我最大的帮助，相信我，如果真的有危险，我一定会求助于你，呵呵，到时候，你可要罩着我，一口龙炎就把敌人烧成灰烬，好么？”

　　小雅的眼中隐含着泪水，她知道楚洛这样说也是为了安慰她，但是她更清楚，她跟在楚洛身边才是最大的威胁。

　　小雅缓缓的点了点头。

　　“呆子，你一定要小心，千万，千万。”

　　楚洛沉沉的点了点头，而后小雅又看向了楚洛怀中的小风，并且取出了当初风狼王的那枚兽丹，将之递给了楚洛。

　　“小家伙，以后你要帮我好好照顾他，知道么？”

　　呜呜～！

　　经过这么长时间的相处，小风对小雅的亲昵和情感已经不仅仅是由于风狼王兽丹的原因，小风颇有灵性，似乎听懂了小雅的话，它在楚洛的怀里不断的扭动。

　　楚洛接过了风狼王的内丹，另一只手牢牢的抓紧小风狼。小雅这种修炼环境对小风狼根本没有好处，别说是好处，小风根本无法在这种环境下生存。

　　几息之后，楚洛冲着小雅缓缓点头道：“小雅，等着我。”

　　说完，楚洛身形一窜上了飞剑，抱着小风开始升空，升到百丈高空的时候，楚洛控制飞剑停留了一下，再次看了一眼小雅。楚洛的信心是完全坚定的，但在今天看过风月古城之后，若说一点压力也没有，那不可能，所以，尽管楚洛有信心，可世事无常，究竟能不能活下去，那也是两说。

　　呜呜呜！

　　嗷！

　　这一刻，只听得下方一声龙吟响起。

　　楚洛再看，小雅浑身都被一层红光包裹起来，也就是短短十几个呼吸的时间，小雅的身形猛然间胀大，红光爆闪之后，小雅恢复了本尊，一条十几丈长的火红色神龙。

　　火龙在熔岩上空几丈远的位置盘旋了一阵，而后又是一声龙吟。

　　嗷！

　　接下来，火龙便一头扎进了那深不见底，不停地冒着气泡的熔岩之中，溅起来的岩浆在空中划过，留下一道道火线，冒出丝丝白气，见此，楚洛不由得皱了皱眉。

　　下面的岩浆被小雅搅动的泛起阵阵热浪，楚洛正要离去之时，却见那硕大的火红色龙头从岩浆之中冒了出来，一双橙黄色的龙眼此时正盯着自己，那眼神看得楚洛不免有些心碎。

　　楚洛回以坚定的眼神，他冲着小雅点了点头，心中暗道：“小雅，相信我，终有一日，我定与你遨游在这风月古城之上。”

　　当断不断，必受其乱，楚洛狠了狠心，驱使脚下飞剑向着火山口飞去。

　　做这些事情，楚洛大概用了半个时辰的时间，待他回到那个峰峦顶端的时候，灵儿和贺鹏飞正在四下寻找，急的是团团转。

　　楚洛御剑凭空而落，吓了灵儿和小雅一跳。

　　御剑飞行，这也不是一般人能办到的。

　　两人瞪大了眼睛，看着楚洛徐徐而降，尤其是贺鹏飞更夸张。

　　“洛哥，你，你居然能飞啊？”

　　楚洛缓缓落地，而后单手一晃将玄铜古剑收了起来，他只是冲着贺鹏飞笑了笑，没多说什么，灵儿却是四下看了看，而后皱眉问道：“洛哥，你这是去哪了？小雅呢，小雅哪去了？”

　　楚洛看了一眼灵儿，而后沉声道：“好了，别管这么多了，我们入城。”


第二卷 狂神热血！


第056章 入城！

　　从峰顶来到风月古城，并不远，路中灵儿和贺鹏飞多次问小雅去了哪里，楚洛都是闭口不言。

　　这是对小雅安全最好的保障。

　　靠近古城后，楚洛几人站下了，这古城是一个建筑群，楚洛从北面而来，面前就是两座城，北卫城和主城，楚洛稍稍有些茫然。因为，楚洛之所以来风月古城，只是因为师父临终前说的一个人名，叫做狄战。

　　可是这个狄战究竟是谁，到哪里去找等等，楚洛是一点头绪也没有。

　　所以现在的楚洛只能抱着走一步看一步的想法。

　　他询问贺鹏飞：“鹏飞，你之前说过，你要投到无双武院门下？”

　　贺鹏飞点了点头。

　　“嗯，既然如此，我们都是无家可归，投入到这个无双武院下，倒也不错。”

　　贺鹏飞听后眉宇一挑道：“洛哥，你也要投入无双武院？”

　　楚洛点了点头道：“呵呵，有什么不可么？”

　　“好啊，当然好啊，这样我们也能有个伴了，这个，灵儿妹妹，你也一起去吧，咱们也有个照应不是？”

　　灵儿白了贺鹏飞一眼，娇嗔道：“哼，谁愿意跟你这个胆小鬼在一起？”

　　贺鹏飞吐了吐舌头看向楚洛，楚洛欣然一笑道：“这个无双武院是在主城之中吧？”

　　“洛哥，你怎么知道？”

　　楚洛笑了笑，迈步向着主城走去，随口道：“你说过，这里是无双武院的根，它怎么会不在主城之中。”

　　灵儿和贺鹏飞便跟在了楚洛的身后走向主城。

　　走近风月古城再看，又是另一番感受，城墙高达百丈，人想看到城墙上是什么，完全需要仰视，堆砌城墙的巨石每一块都足有一人多高，一丈多长，不论是谁在这样的大城下都会有一种渺小的感觉。

　　还有那几条精钢锁链，从城墙上扯出去连到卫城上，粗大无比，也不知是如何炼制出来的，更不知道是什么用处。

　　如此磅礴的气势，使得楚洛的豪情高涨。

　　楚洛带着两人走进城中，城门处有守卫，八个人，楚洛一看就是精明强干之辈，而且，恐怕实力都不会差。

　　城门处人来人往，可以说是络绎不绝，这些人有的出城后是奔往北卫城，有的则是上了飞剑不知去向，楚洛不免感觉到好奇，贺鹏飞的解释很简单。

　　风月古城，以及包含四大卫城在内，不论是谁也不可以飞，不论是御剑飞行，骑乘宠兽还是凭空飞行，这些都是禁忌，这会被风月古城之主无双武院认为是对他们的一种蔑视。

　　边走边聊，三人便进了城。

　　楚洛深知，自己初来乍到，万事还要忍上一忍，多看少说，目前来说，还是应该多用脑子，能不出手就不要出手，这不是楚洛懦弱，而是在特定环境下一种最聪明的选择。

　　然而，既然已经决定要投入到无双武院门下，楚洛便格外咨询了一下如何一个投法，贺鹏飞介绍道：“无双武院分为内门和外门，内门分别为狂刀门和天剑门，这内门乃是无双武院的实力核心，从不会对外招收人员，当然了，什么事也都有个特殊，不过那都是对一些大家族子弟的照顾。”

　　楚洛点了点头，继续听贺鹏飞介绍。

　　“外门是对应内门的，也是分为狂刀和天剑门。内门人员的主要来源便是从外门之中对应选拔，这外门几乎每半年都会招收一次弟子，至于方式么，在即将招收弟子前一个月之间报名都可以，然后统一安排时间进行测试，如果符合要求的话，就可以进入外门了。”

　　听到这里，楚洛心中就有些好奇了，问道：“原来是这样，这狂刀门和天剑门，有什么分别，或者说怎么个分法？”

　　闻听此言，贺鹏飞皱了皱眉，似乎并不太确定，几息之后这才回道：“这个，我也稍有了解，但不能肯定。听说，无双武院最强的是刀诀，院中的绝顶高手大都是用刀的，洛哥你知道，人的资质不同，性格不同，这些都决定了一个武修者的发展方向，所以在招生的时候会根据报名者的资质，将他们分在不同的门中，这样说来，天剑门自然就是适合练剑的人了，然而狂刀门自然都是适合修炼刀诀的，不过，作为天下第三大武院，系统是很繁杂的，这天剑门和狂刀门之中还分了不少堂口。”

　　楚洛点了点头，这一刻楚洛甚至有点感激这个贺鹏飞了，如果没有这小子，自己就像是没头的苍蝇一样，这小子虽然对自己没有直接的帮助，可是这些信息才是自己目前来说最为需要的。

　　“呵呵，原来是这样啊，我倒是很好奇我的资质适合哪一门了。”

　　贺鹏飞也笑了笑道：“洛哥，我看过你的实力，尤其是在玄武宗门前，三下五除二就解决了几个人，洛哥的资质一定差不了。”贺鹏飞是知道半年一次的测试即将开始的，所以才急于跟着楚洛来到风月古城，对此，楚洛也不多问，一切心知肚明就好。

　　楚洛抿了抿嘴角，虽然没说什么，但是心里却在寻思：“哎，从来就没人说我的资质好过。这下可真是有点麻烦，就凭我这资质，到时候弄不好连个外门弟子都做不上，那可丢人丢到家了。”好在楚洛现已知道自己的资质非但不差，反而极佳，只要自己努力修炼，终有一日必能恢复，只是眼下不免有些麻烦。

　　“好了，我们先去报名。”

　　长宽足有万丈的风月古城，面积何其广大，不可能只设有一个报名地点，楚洛三人选了就近的一个做了登记。

　　一个小小的登记，便让楚洛感触颇深。

　　那是一个三层小楼，门前摆放着一个桌台，桌台的左右分别站有两个穿青衣的壮汉，在桌台那里坐着的是一个面相蜡黄的男子。

　　楚洛三人来到这里，定睛一看，豁，人还真是不少。

　　“呵呵，看起来无双武院并不愁没有弟子啊。”楚洛笑了笑道。

　　贺鹏飞点头回道：“是啊，说起来，这风月古城里大小门派也有不少，但是无双武院树大根深，既然都是为了修炼武道，谁不想找个大的背景，说出去也有面子不是。”

　　“嗯，走吧。”

　　在那桌台的对面，此时排着一个长队，楚洛目光一扫，怕是有数百人在此排队，看年纪有大有小，不过都不会超过二十。

　　再看穿着，楚洛不由得皱了皱眉。

　　“鹏飞，我看这些人的穿着，似乎……”

　　“嗯，你没想错，这些人都是城中或者城外村庄之中的穷小子，呵呵，在他们看来，入了无双武院就等于光宗耀祖了，甚至谈不上追求实力。”

　　楚洛叹了口气，他完全能够理解贺鹏飞这话的意思。

　　“那么，无双武院难道就招收这些人？”

　　贺鹏飞急忙摇头道：“当然不是，这登记的位置也是有分别的，在城中心，有几个专门的登记处，那是专门为富人，或者家族子弟开启的。”

　　楚洛的剑眉顿时挑了起来。

　　“还有这事，难道说，就这样一个登记还分身份高低不成？难道说，在专门登记处登记的，就不需要通过测试了？再者说，他们是凭什么来判断谁是家族子弟，谁是平凡百姓的？”

　　贺鹏飞的脸上也有一些困色，几息之后这才说道：“这个……我就不是很清楚了，哎，这种事情大家心知肚明，也许，是无双武院为了照顾那些富家子弟的心情，这才弄出了个专门登记，为的，其实也就是让那些富家子弟心里平衡一些罢了。”

　　好笑，简直是太可笑了，楚洛心中不免愤然，但又觉得好笑，虽然楚洛知道这个世界多么的残酷和现实，但他还真没想到，竟然会现实到这个程度，一个小小的登记居然都要将身份区别开来。

　　之后，楚洛三人便按部就班的排队。

　　随着前面一个人一个人的做好了登记离开，楚洛三人也在向前移动着，当然，他们的身后也逐渐有人继续排队。

　　然而，空中的太阳已经开始逐渐偏西，风月古城之中也慢慢的黑了下来，好不容易看着前面的人最终走没了，那个负责登记的人却是站了起来，按照贺鹏飞说，明天就是每半年一次的测试，也就是说，今天要是登记不上，那就要等到半年后了。

　　贺鹏飞站在灵儿的前面，楚洛在最后，就是到了贺鹏飞的时候，今日的登记似乎已经结束。

　　贺鹏飞当即嬉皮笑脸的说：“呦，这位大哥，您看我们这大老远来的，您就帮帮忙，给我们登记上算了，错过了今天，还要等半年之久。”

　　脸色蜡黄的男子瞥了一眼贺鹏飞，眼神中充满了不屑。他甚至没理会贺鹏飞，转头看了看那几个守卫道：“走，收了。”

　　“是。”

　　那几人就要来收桌子，贺鹏飞急忙上前，然后拉住了那个男子的手，楚洛定睛一看，贺鹏飞的手里似乎塞给那个男子什么东西。

　　那男子这才转回身，瞥了瞥贺鹏飞。

　　“呵呵，看你小子破衣烂衫的像个乞丐，没想到还算懂事，好吧，叫什么名字，哪来的，快点，我这可要收工了。”说话间，脸色蜡黄的男子又坐了回来，很不情愿的问道。

　　贺鹏飞急忙拉着楚洛和灵儿往前挪了挪。

　　“嘿嘿，我叫李春，是风来村的。”贺鹏飞不敢用真名，编了个名号，那个人做了个登记之后发给贺鹏飞一个牌子，之后便是灵儿，也拿到了一个牌子，然而，就在楚洛正要做登记的时候，一旁却是来了另一个人，说来也巧，脸色腊黄的男子手里的牌子，也仅仅只剩一枚了。


第057章 最后的玉牌！

　　无巧不成书，也或许是天意弄人，面相蜡黄的男子此时手中仅剩下一枚牌子。

　　这种牌子的材质很一般，就是普通的白玉，上面写着无双二字，然而这种玉牌上有无双武院高手布下的专有气息，这是无法取代的，同时也证明着玉牌的真假。

　　面色蜡黄的男子嘴角轻抿一笑，斜睨了楚洛一眼，眼神中颇有几分不屑，他将牌子拿过，调侃道：“呵呵，没想到你小子运气还不错，快点说吧，叫什么，来自哪里。”

　　楚洛也有几分庆幸，这玉牌要是没了，说什么也没用，只能等下次。

　　“我叫楚洛，我来至……”

　　刚说到这，身边却是传来一个很不和谐的声音。

　　“哈哈哈哈，刘老哥，辛苦辛苦啊。”

　　楚洛顿时剑眉一皱转头看去，却见来人是一个身高八尺的壮汉，上身只穿着一个虎皮马甲，露出坚实的肌肉，尤其是在晚霞照耀下，蒙上一层红铜色，更显得充满了力量。

　　面相蜡黄的男子很不耐烦的打量了一下这个壮小伙子。

　　“你，你谁啊？”

　　语气显得很不善。

　　壮小伙急忙露出笑意，上前一步，贺鹏飞的经验要丰富一些，他挪了挪自己的身子，挡了那壮小伙一下，没想到，贺鹏飞的小体格实在不堪一击，那壮小伙往前一走，稍稍用力便将贺鹏飞给撞了一个趔趄，险些栽倒在地上。

　　楚洛将一切看在眼中，尽管他不住在心里告诉自己要忍耐，但此时还是变了脸色，杀气隐含在胸口，似乎随时可能爆发一样。

　　贺鹏飞似乎看出了楚洛的脸色，站稳之后两步到了楚洛的近前，然后紧紧拉住楚洛的胳膊，贺鹏飞如此的举动显然是怕楚洛惹祸，但却更让楚洛心里怒意横生。

　　楚洛心中在想的是：“且不说贺鹏飞最终目的是什么，他说的话都是真是假，但现在，他就是我楚洛的兄弟。楚洛啊楚洛，要是连自己的兄弟都保不住，都要让人欺负，你就是修炼的再强还有什么用？”

　　壮小伙撞开贺鹏飞走到近前，多一眼也没看其他人，冲着脸色蜡黄的男子笑道：“刘老哥，您忘记了，我是北卫城南天宝灵材铺的肖雷啊。”

　　壮小伙提出了一个天宝灵材铺，还提出了自己的名号，当然，这些楚洛根本没听过，其实就是贺鹏飞都也不知道。

　　灵儿也上前一步，拉住了楚洛的另一条胳膊。

　　楚洛微微眯着双眼，胸口隐约在起伏着。

　　“这位大人，我叫楚洛，来至风来村。”楚洛没有管那个所谓的肖雷，而是继续对面色蜡黄的男子说。

　　可那男子瞥了一眼楚洛，而后斥了一声：“催什么催，候着。”

　　肖雷此时也瞥了一眼楚洛，虽然只看了一个侧脸，可肖雷的眉角不由自主的抖动了一下，其实肖雷的年纪并不大，与楚洛同岁，生日仅仅略小几天而已，只是长得比较强壮，看上去有二十多。

　　肖雷从楚洛的身上感应到了杀气，一种和楚洛的穿着打扮很不协调的杀气。要知道，楚洛本着一切低调行事，尽量不引人注意的原则，和灵儿贺鹏飞三人都换上了最普通的衣服。

　　但是，肖雷深知，能在这里报名的，基本都是些平民，再就是山野村庄中的少年，不可能有什么背景，错过了今天，他也必须要等下次。

　　于是，肖雷的目光落在了那仅剩的一枚玉牌上。

　　这一切表情和动作都只发生在一瞬之间，也就是这一瞬之间，气氛显得十分玄妙，空气在缓缓升温，让人紧张，甚至楚洛后面那些已经不可能得到机会的人，此时都围了上来看看热闹。

　　此时那面色蜡黄的男子看了看手中这最后的一枚玉牌，还颇有深意的晃了晃，而后他单手摸了摸下巴，似乎是在思索，口中还在嘀咕着：“嘶……天宝灵材铺，天宝灵材铺，肖雷，肖雷，好像有些印象，却好像又没有印象。”

　　那肖雷此刻就在面色蜡黄男子的近前，那男子如此的犹豫和表情，使得肖雷眉角一动，淡淡一笑，而后他的左手手腕轻轻抖动了一下，手中便多出了一个乾坤袋，肖雷借故把身子往前一凑，直接将乾坤袋交到面色蜡黄男子的手中。

　　楚洛看的是真真切切，并且深知他们在干什么，可是让楚洛不能理解的是，这肖雷居然如此明目张胆，即便是要行此事，也总该有些顾忌才是吧，最起码要背着点人，可是肖雷的举动明显没有这些顾虑，非但没有，反之还有一种炫耀和卖弄，生怕别人看不到一样，或许这样的卖弄就是有意给楚洛看的。

　　因为此时，肖雷的眼神瞥了一眼楚洛，那种眼神里充斥这一股异样的味道。

　　更让楚洛感到很不可思议的是，数十人都在看着，而且这些人都是要争取这个名额的人，此时看到这种行径居然没有人多说一句话，一切就好像看着日升日落那么的自然，没有一点脾气，没有一点怨言。

　　几息之后，楚洛沉沉的点了点头，虽然他一直听说过这个世界多么的冷酷和现实，当时或许还有些感觉夸张，但是现在一看，简直是有过之而无不及，对于这些人如此麻木的眼神，恐怕只有一种解释，他们已经习惯了。

　　楚洛可以断定，其实这个肖雷也不过就是个小人物，一个只比平民稍稍高级一些的小人物而已，但是却也能如此，这可真是大鱼吃小鱼小鱼吃虾米。否则的话，肖雷没必要也来这种平民才会来的报名地点。

　　肖雷把乾坤袋塞到了那人手里，还在说：“刘老哥，您平时忙，所以忘了也是正常的，我本来不想给您添麻烦，北卫城里的报名点早就收了，我这是没赶上才大老远跑到这里，没想到刘老哥还在坚守岗位，这年头，像您这么认真的人可是不多了。”

　　面色蜡黄的男子听后感觉很舒服，竟然毫无顾忌的将乾坤袋在手里掂量了一下，乾坤袋必然是无主的，所以他意念很轻松就能观察到里面的情况。

　　似乎还比较满意，面色蜡黄的男子装作恍然大悟的样子。

　　“哦……我这几天的确太忙，忘记了忘记了，你就是北卫城天宝灵材铺的少爷吧。”

　　肖雷摆了摆手，微微低头道：“什么少爷啊，不敢不敢，还得指望刘老哥多多照顾呢，您看这……”

　　肖雷看向了那仅剩的一枚玉牌。

　　面色蜡黄的男子抿嘴一笑，单手一晃，那个乾坤袋就消失在了他的手中，而后他将玉牌递到了肖雷的面前。

　　“小子，你运气还不错，这是最后一枚了，明日别悟了时间。”

　　肖雷顿时接过了玉牌，点头哈腰，恭维道：“多谢刘老哥，多谢多谢，改日请您吃酒。”

　　楚洛心里的火早早就憋不住了，这要是在平日，此刻恐怕早已经出手，但是楚洛在心里不停的告诉自己，不可以，绝对不可以，鲁莽并不是英雄，尤其是在这种时候，真正的高手应该懂得何时隐忍，何时爆发。

　　可是眼见着最后一枚本该属于自己的玉牌就这么被人拿走，心里总也有些不甘。

　　“这位大人，这枚玉牌本该是我的。”楚洛沉沉的说了一声，声音冰冷。

　　面色蜡黄的男子本来转身要走，听闻楚洛这一句话却又转回身，他再一次上上下下打量了一下楚洛，而后冷笑道：“呵呵，小子，你说什么？我没听清楚，想要玉牌，可以啊，五个月后继续排队，玉牌有的是，不过么，下一次无双武院招收弟子，你就要等到半年之后了。我劝你这半年时间还是多去学学人事，免得到时还是一个结果。”

　　说完，那人脸上挂着得意的笑，转身走进了小楼，其余几个人也开始打扫起来。

　　随着木门咣当一声紧闭，众人也开始散去。

　　楚洛挺直了腰杆，双眼凝视着三层小楼，灵儿和贺鹏飞拉着他的左右手，免得楚洛控制不住怒火。

　　“哼哼，小子，看样子，你是第一次来风月古城吧？”

　　肖雷得了玉牌，还没有离开，此时竟是晃着手中的玉牌，来到楚洛的面前，一番话说的颇有轻蔑的味道。

　　楚洛双眼盯着肖雷，口中一字未发。

　　“哎，我见过很多你这样的人，你看看他们，当初也都跟你一样，心里不平是吧？其实我能理解，因为我在很多人面前也要装孙子，就刚才那位，你看到了么，见到他主子，他那孙子装的简直绝了，所以小子，我奉劝你，你想要在这风月古城里活下去，首先要学的就是装孙子，只有这样，你才会在这些穷光蛋面前成为大爷，小子，慢慢学吧。”

　　说完，肖雷拿着玉牌转身扬长而去，口中还伴着狂妄的大笑之声。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　这声音听在楚洛的耳中，就好像一枚枚钢针正在扎自己的心。

　　贺鹏飞用力拉着楚洛，看着那肖雷远去，贺鹏飞不由自主的叹了口气道：“哎，洛哥，这小子虽然狂了点，但是他的话，真的不是没有道理。”

　　闻听此言，楚洛勃然大怒道：“闭嘴，正是你们都有这个想法，才让这个世界乌烟瘴气。”


第058章 残酷的规矩！

　　夜色降临，就连天边的一抹红霞也渐渐的退去。

　　围观看热闹的人也开始散离，一张张脸上都挂着冷漠的表情，离开时还对着楚洛投以一种漠然的眼神，甚至还有几分嘲笑，似乎是在嘲笑楚洛初来乍到，而不懂得这里面的潜规则一样。

　　楚洛对着贺鹏飞吼了一句，贺鹏飞不敢跟楚洛顶撞，叹了口气道：“哎，洛哥，忍忍吧。这里就是这样，时间长了你就习惯了。”

　　“习惯？哼哼，忍我自然会忍，但恐怕永远也不会习惯，鹏飞，我问你几个问题。”

　　贺鹏飞不解的看着楚洛道：“洛哥，你尽管说。”

　　“嗯，方才我仔细观察了，他们只是做了个姓名和来处的登记，然后就发出了玉牌，对吧？”

　　贺鹏飞轻轻点头道：“对，一直都是这样。”

　　楚洛又问道：“既然这样，明日参加测试，岂不是只要拿着玉牌，然后说出名字，只要这个名字能与他们所记录的对应上即可？”

　　贺鹏飞依旧点头道：“对啊，就是这样，洛哥，您什么意思？”

　　“鹏飞，如此的方式，会不会太草率了？换言之，就算是谁拿到了玉牌，如果这玉牌丢了，到了别人的手中，而那个人到时候拿着玉牌去测试，只要报上得到玉牌之人的姓名，岂不是无法核实？”楚洛说出了心中的疑惑。

　　贺鹏飞的脸上尽是疑惑，他对楚洛的分析和判断很佩服，但同时又不明白楚洛的意思。

　　贺鹏飞回道：“是啊，洛哥你说的对。这种规则的确是破绽很大，很可能出现冒名顶替，甚至还会引发一些人为抢夺玉牌下杀手。但是无双武院的解释很简单，他们完全知道这种招收方式会带来这些问题，但是人家说了，这也是一种考验，一个连自己的玉牌都无法保住的人，根本也没有资格去参加无双武院，即便最后去的人是冒名顶替，即便他们知道有问题，但他们也愿意接受，不会点破，这就是能者得之。”

　　无情的人群，冰冷的城市，这已经让楚洛愤然。此刻听到这种近乎于残酷的竞争方式，楚洛简直无法忍受，这种方式乍听起来还有那么几分道理，但是仔细琢磨一下的话，根本就是狗屁不通的。

　　什么叫一个人连保护自己玉牌的能力都没有，就没有资格去参加测试，这完全是本末倒置。换言之，一个人如果能保护自己，如果不会感觉到无力，谁会去无双武院追求实力，所以这些人往往都是平民，穷人家的孩子，只有他们才会想要强大起来，保护自己的家人。

　　可是他们拿到玉牌之后，却几乎等同于拿到了一个大祸，因为随时都要提心吊胆，担心是不是有人盯上了自己，然而那些有点家世和背景的人，他们只需要顾上两个人，去抢这就可以了。

　　然而，这些话楚洛都留在了肚子里，他很清楚，这恐怕是千百年来约定俗成的东西，自己无法改变，起码现在还不行，自己初来乍到就必须要入乡随俗。

　　既然改变不了规则，就要学会利用。

　　楚洛冷冷的笑了笑，看着那肖雷离去的方向，嘴角露出了一抹邪恶的笑意。

　　贺鹏飞发现此时楚洛的表情有些奇怪，他皱了皱眉头，转头看看楚洛看的方向，然后又看了看楚洛，几息之后脑海中灵光一闪，贺鹏飞的脸色骤然一变。

　　“洛哥，你该不会是想要？”

　　楚洛索性瞥了一眼贺鹏飞，笑问道：“既然无双武院都默许，有何不可？有能者得之，这话说得也妙。”

　　贺鹏飞瞪大了眼睛看着楚洛，满脸都是不可思议的表情。

　　楚洛看了看贺鹏飞，尤其是见到贺鹏飞此时的表情，楚洛无奈的摇了摇头道：“你这么看我干什么？你现在要做的是带着灵儿找一个地方落脚，明天，我们三个一起去参加测试。”

　　“洛哥，这可是风月古城，你可不要乱来啊？”贺鹏飞惊恐的劝道，这个时候灵儿也上前一步劝道：“洛哥，这太危险了，这里可不是玄武山啊。”

　　楚洛的脸色立时变的严肃起来，双眼盯着贺鹏飞，一字一句的道：“别废话了，你带着灵儿找个落脚地等我，我们用千里传音符联系。”

　　楚洛平时看上去很和蔼，但真要是沉下脸来，不论是谁都会感觉到恐惧，贺鹏飞本来就胆小，骤然看到楚洛此刻的表情当即吓得脸色发白，不敢再多说了，灵儿也没敢多说一个字。

　　见此楚洛身形一闪，带着小风向着风月古城北城门的方向赶去。

　　在这古城之中，身边带着宠兽的人不计其数，小白跟在楚洛身边也不算稀奇，而且楚洛身上有风狼王的内丹，这便使得小风比较听话，再加之小风本来就灵性很强，楚洛对它还是很放心的。

　　直到此刻，夜色已经降临，风月古城的街巷上，城墙上都有火源，火光攒动使得整座城并不会显得漆黑，但是在主城到卫城之间有着一段距离，这段距离并不算近，起码也有数百丈长，然而这一段路上就不会那么明亮了。

　　而且，由于风月古城这种残酷的现状，所以每当夜色降临的时候，便很少有人进出城池了，纵使是有，也必然都是有些实力或者有急事的，因为这风月古城并不太平，暗杀抢掠基本是每天都存在的。

　　对此，作为主人的无双武院，依旧是那个态度，弱肉强食，适者生存，被杀被抢那就证明没本事，有什么冤仇自己往肚子里咽，他们是从来不会过问的，除非有人侵害了他们的利益。

　　楚洛算算时间，事不宜迟，带着小风疾驰而出。

　　出了主城北门，前路便一片漆黑，举目望去，遥远之处能看到北卫城城头上的荧荧之火。

　　视线下移却是一片漆黑，按理说黄昏之时本也不至于漆黑一片，恰逢今夜没有月光，满天的乌云遮挡，使得夜色变得漆黑无比，楚洛只是在城外简单观察了一下环境，而后淡淡一笑，心头暗道：“看起来，老天还是很照顾我的。”

　　而后，楚洛加快了脚步，疾驰着直奔北卫城而去。

　　楚洛心里也并没有底，不知能否追的上肖雷，如果要动手最理想的就是这段漆黑的夜路，倘若那肖雷进入北卫城，楚洛断然不敢轻易动手，所以，一路追赶的楚洛心里也有些踌躇。

　　百丈距离，在楚洛的脚下也就是十几个呼吸的时间，如果天色稍亮一些，楚洛老远的就能看到前方是否有肖雷，可夜色漆黑，楚洛必须要近距离才能看清，十几个呼吸的追赶之后，楚洛隐约的看到前方有个人影，但距离还比较远，无法确定是不是肖雷。

　　将脚步稍稍放缓一些，楚洛开始逼近那个身影，当距离身影只有二十丈远的距离时，楚洛看到了那个身影，是个光头，再看那身影的块头，楚洛的心中不免一喜。

　　“呵呵，小子，就是你，没错了。”

　　楚洛心里嘀咕了一句，不过为了保险起见，楚洛还是在靠近，而没有直接出击，随着距离不断的接近，那健硕的肌肉，光光的头顶，还有那件虎皮马甲，这已经足以证明楚洛的判断。

　　然而，路中并非一个行人也没有，楚洛心中暗想：“出手一定要快，尽可能不要惊动其他人。”所以，这就要求出手的时候，不论是肖雷的前方还是楚洛的后面，在一定距离上最好都不要有行人。

　　这就有些不大好办，楚洛再观察一下，此刻肖雷距离北卫城之间的路程大约还有一百五十丈左右。

　　于是，观察完环境之后，楚洛心中便有了个大概的想法。

　　楚洛一直跟在肖雷的身后大约十丈远的距离，迟迟没有动手，在此期间，对面有几人从楚洛身边经过，就这样又走了五十丈远的距离，楚洛心中不免有些焦急，长此下去的话，计划恐怕就要落空。

　　片刻之后，楚洛看了看身后，在视线能及的范围内，没有人。于是，楚洛又将视线投入到肖雷的前方，能够确定的是，在这一刻肖雷的前方一定距离也没有行人。

　　要知道，楚洛不一定非要用眼睛去观察，灵识才是最好的观察手段，但是有一点，灵识出体观察别人的同时，也很容易被对方捕捉到，而且，用灵识去观察，其实是对人的一种无礼举动，从这一点来说的话，灵识观察往往不如人体本能的观察方式保险，这就是各有所长了，任何事的好坏都不是绝对的，只是看在什么情况下。

　　此时不出手，更待何时？

　　楚洛打定主意，脚步加快，十丈远的距离瞬间便到。

　　瞬息之后，楚洛已经到了肖雷身后一丈远的距离，如此距离，肖雷也下意识的感觉到了不对，在这种环境下生存，时刻保持警惕是一种生存的必须条件。

　　肖雷只觉得身后恶风阵阵，猛然间转头，接下来便看到一条身影迎面而来，肖雷本能的做出防卫，但是对方的速度太快，如白驹过隙一般，霎时间，肖雷便觉得胸口被人猛击了一拳，直接被打倒在地。


第059章 本就属于我！

　　为了不引起别人注意，楚洛这一拳没有用上惊雷响力，但是楚洛并不确定肖雷是否有修为，单看肖雷的体型，楚洛也不敢大意，所以这一拳，楚洛催发了体内三层的灵力发出。

　　这样一拳的力量也不算小，再加之突然出拳，一拳便将肖雷打倒在地，同时，从这一拳的效果上来判断，楚洛确定，这肖雷果然有修为在身，而且身大力不亏，天生的防御力不弱。

　　这样一拳，也仅仅是让肖雷受了轻伤。

　　肖雷的修为是刚刚突破到神基境，他本不想到主城来报名，可是由于今天是半年报名的最后一天，北卫城早就将玉牌放完，肖雷明知夜路危险也跑到主城来，这才有了此事。

　　此刻，楚洛一拳将肖雷打倒在地，准备栖身再上，再来两拳。楚洛并不是杀人的恶魔，肖雷虽狂，但不足死，楚洛没想杀肖雷，只想夺了他那枚本属于自己的玉牌。

　　但是出手就必须要快，以最快的速度将肖雷制服，否则肖雷跑了或者大喊大叫，这未免会惹来麻烦。

　　没想到那肖雷果然结实，被打倒之后竟然一个鱼跃便站了起来。

　　楚洛心中暗道一声不好，意外的是，肖雷竟然没有喊叫，而是瞪着眼睛看楚洛，脸上怒意横生，眼中还有些许惊讶。

　　既然肖雷没喊，楚洛便稍稍控制了一下，没有继续出拳。

　　那肖雷打量了一番楚洛，而后皱起一双粗眉冷声道：“好，好小子，你有种，竟然追来了，没猜错的话，你是不服吧，要来抢我的玉牌？”

　　楚洛也打量了这个肖雷一下，发现肖雷竟然一点害怕的意思都没有，看上去也还是条汉子。

　　“呵呵，不是来抢，是拿回属于我的东西。”

　　“属于你的东西？呵呵，哈哈哈，看来我猜得没错，你是第一次来风月古城吧？”

　　楚洛也点了点头，沉声道：“没错，第一次来，但是我听说，风月古城中崇敬的是强者，对吧？”

　　肖雷襟了襟鼻梁，一双硕大的拳头握在一起，发出一阵咔咔的声响，他不屑的道：“对，你说的没错，所以，你想要拿回这枚玉牌，那就要看你有几斤几两了。”

　　楚洛越来越感觉这个肖雷有些意思了，自己才是偷袭者，按理说这个肖雷本应该害怕才是，没想到这小子胆子倒是够可以的，难道说真的是艺高人大胆？

　　可是，方才这一拳楚洛虽然没重创肖雷，但也绝对能肯定，这肖雷根本就不是自己的对手。

　　“你的意思，我想我明白了，不过，我们就在这里动手？”

　　肖雷双拳缓缓垂了下去，而后扭了扭脖子，又耸了耸肩，冷笑道：“对，就是在这。你大可以放心，不会有人多管闲事，像这种事很常见，几乎每天清晨，在这城外的区域都会发现几具尸体，呵呵，或许明日一早，又会多了一具。”

　　楚洛已经知道这风月古城有多么的残酷了，但听到肖雷这句话，还是不免心头一动，想必在城外天天都会有人因为某种利益殴斗，而行人最多不过是看看热闹，至于战死者，也将永远躺在这片无情的草地上。

　　“哦，原来是这样，好，你出手吧。”

　　楚洛左手背在身后，满脸平淡，右手很自然的往前一伸，掌心向上，几根手指往回勾了勾，颇有挑衅的味道。

　　骤然见此，肖雷虎目圆瞪，吼了一声：“好狂的穷小子，哼哼，不过像你这种人，死的也最快，吃老子一拳。”

　　呼！

　　肖雷的拳头足有碗口大小，挂着一阵破空之声，直奔楚洛轰来，楚洛仔细的观察，果然，这肖雷的拳上布有战气，看战气的浑厚程度，这肖雷的境界应该也达到了神基境。

　　不过，这种程度的拳力，对于有着通玄境的楚洛而言，实在太弱小了，楚洛不想恋战，于是这一次再加上三分拳力，他的拳上顿时裹上了淡紫色的战气，而后很随意的轰出一拳，不躲不闪，一拳直接冲着肖雷的拳锋轰去。

　　这一拳，楚洛依旧没用上惊雷响力，惊雷响力是一种武技上的威力加成，用上了自然能提升拳力，但对于此时情况来说，似乎还用不上。

　　两拳相撞，那肖雷的拳足足比楚洛的大了一倍，但拳力的强弱跟拳头的大小是没有关系的。

　　轰！

　　一声巨响过后，楚洛纹丝未动，而肖雷被震得直接后退了七八步这才站稳，肖雷只感觉拳头发麻，手臂发酸，这一拳就好像轰在了金刚铁石上一样。

　　楚洛收回拳，眼角余光发现，不远处有人走过，楚洛微微偏头，果然看到行人经过，可是那行人就好像什么也看不见一样，而且似乎有意绕的远了一些，继续赶路。

　　见此，楚洛的心里不免有些凉凉的。这是一个什么样的世界，人们怎么会变得如此冷漠无情，我楚洛的热血，还能不能将这块冰冷的土地燃烧起来？

　　“你，不可能，绝对不可能，一个山野穷小子，怎可能有如此的拳力？小子，再吃我一拳。”

　　肖雷甩了甩拳，而后虎躯一震，周身战气涌动，齐齐涌向右拳，紧接着又是一拳对着楚洛迎面轰来，这一次的一拳，肖雷已经用上了十层战力，可奈何他跟楚洛差的实在不是一点半点，楚洛依旧是很随意的一拳，将肖雷轰的倒退出去。

　　先后两拳使得肖雷不得不承认，自己不是面前这个山野小子的对手。

　　但是，肖雷依旧没有喊叫，也没有转身逃走，而是面色严肃的走到楚洛的近前。

　　楚洛的双眼盯着肖雷，肖雷完全没有因为失败而恼羞成怒，脸上也没有丝毫的恐惧和羞涩，只不过有些惊讶和迷惑。

　　来到近前，肖雷这一次很认真的打量了一番楚洛，这一次的打量让肖雷意识到一个问题，那就是，面前这个穿着麻衣的少年，与他平时见到的那些山野小子的确很不一样，不论是气势上还是眼神中。

　　“能告诉我的名字么？”肖雷严肃的问道。

　　楚洛丝毫没有犹豫，回道：“楚洛。”

　　肖雷听后，紧皱着一双粗眉，口中念叨了几遍：“楚洛，楚洛，楚洛，好，我记下了。”

　　而后，肖雷单手一晃，将方才得到的那枚玉牌拿了出来，递到了楚洛的面前。

　　肖雷如此的举动完全出乎了楚洛的意料之外。

　　“你愿意把玉牌给我？”楚洛凝眉问道。

　　肖雷淡淡笑道：“呵呵，这应该是属于强者的。”

　　“如果你跑，或者喊叫，或许这枚玉牌还保得住。”楚洛沉沉的说道。

　　哪知，听了楚洛的话后，肖雷爽朗一笑道：“哈哈哈，我要是的象征着荣誉的玉牌，不是耻辱，跑？喊？我肖雷还不屑于如此，纵使你现在要杀我，我也绝不会喊出半个字，更不会退缩，不过，我想我会与你拼死一战。”

　　楚洛万没想到，在这种冷血的地方，竟然还能碰上这么一个有血性的汉子，楚洛从肖雷的身上隐约间看到了自己的身影，于是，楚洛缓缓的点了点头。

　　“我为什么杀你，我们不是仇人。”

　　肖雷笑道：“恩，但是我们成了对手，虽然我不知道你是谁，但是我肯定，未来在无双武院里，你一定是号人物，而我，也必定要加入无双武院，小子，到时候见吧，我们还有见面的机会，到时候，我还要与你一较高下。”

　　楚洛十分需要这枚玉牌，而且，这枚玉牌也本该属于他，楚洛便接过了玉牌，而后对着肖雷笑道：“好，我一定奉陪。”

　　说完，肖雷转身要走，临走之时，肖雷似乎想起了什么，转回身对楚洛说：“楚洛，明日你大可以不用我的名字，用你自己的便可，他们只在乎是谁去，而不在乎去的是谁，至于那所谓的登记，呵呵，无关紧要。”

　　原本楚洛还真的为此事烦恼，用别人的名字去测试，那么以后在无双武院岂不是就要用这个名字了？为了入一个武院，连自己的名字都改了，一来不方便，二来这也太背宗忘祖了。

　　听了肖雷这句话，显然是打消了楚洛这个顾虑，楚洛也明白，肖雷绝不是一个轻易认输的人，他之所以告诉自己这一点，是想以后在无双武院，用他自己的名字来打败自己。

　　看着肖雷远去的背影，楚洛缓缓点了点头，脸上颇有几分赞许之色。

　　“嗯，是条汉子，做事干脆利落，这个人值得结交，希望不要成为敌人的好。”楚洛心中嘀咕了几句，而后转身返回主城，这城外处处危险，还是少耽搁的为好。

　　然而，在楚洛回主城的路上，时不时的能听到空旷的原野上传来有厮杀的声音，甚至还有惨叫的声音，这都让楚洛的心情沉闷不已，但楚洛无暇多问，径直返回了主城。

　　利用千里传音符，楚洛找到了灵儿和贺鹏飞，当三人见面的时候，贺鹏飞和灵儿当即上前关切的询问了一番，而楚洛只是欣然一笑，而后将那枚玉牌拿了出来。


第060章 灵币！

　　当玉牌显露在灵儿和贺鹏飞面前时，两人同时大吃一惊。

　　贺鹏飞很夸张的瞪着眼，然后拿过楚洛手中的玉牌，摸了摸，一双眼盯着楚洛说道：“洛哥，你该不会是把那个大块头给咔嚓了吧？”

　　楚洛轻轻皱了一下眉头，笑道：“呵呵，这都不重要，重要的是，明天我们三个可以一起去测试了。”

　　“对对对，太好了，洛哥，明天我要跟你进一个门。”

　　“还有我，只不过，这恐怕不是我们说的算的啊。”贺鹏飞叹道。

　　灵儿瞥了一眼贺鹏飞，说道：“那也没什么，以后都在无双武院了，总会碰得见，也有个照应不是。”

　　“这倒是，这倒是。”

　　楚洛笑道：“你们啊，就好像测试一定能通过，我感觉，这个测试恐怕也不是那么容易通过的吧？”

　　贺鹏飞瞪圆了眼，略显惊讶的道：“洛哥，你是怎么知道的？”

　　贺鹏飞和灵儿是安身在一处客栈，此时，楚洛来到椅子边坐下，喝了一口茶水笑道：“很简单，无双武院既然号称天下第三武道学院，即便是外门收弟子，也不可能什么样的都要吧。”

　　“是是是，洛哥说的是，不过这个所谓的资质，对我们三人来说实在不足为惧吧？”贺鹏飞来到楚洛的近前，说这句话的时候很有几分自信。

　　楚洛眉角一挑，问道：“哦？你倒是很自信啊。”

　　贺鹏飞挠了挠头道：“嘿嘿，洛哥，不瞒你说，爷爷只有我一个嫡孙，当我出生时，爷爷早就给我测试了资质，我的资质可是武道修炼的上上乘。哎，只可惜我性格懦弱，胆小怕事，而且平时不肯吃苦修炼，这才，这才……！”

　　说着说着，贺鹏飞又来了哭腔，这一点楚洛完全想象得到，如果贺鹏飞讲述的身世是真的，那么，贺鹏飞必然遗传了贺家的血脉，资质怎么可能差？

　　然而，这资质可以一定程度的遗传，但是性格却不能，楚洛这时真有点替贺鹏飞的爷爷叫苦，想必那肯定是一个响当当的人物，却没想到有了这样一个性格的嫡孙，对于一个强者来说，这无疑也是一种悲哀。

　　“我说你就不能有点出息？动不动就哭天抹泪的，连个女孩子都不如。”灵儿呵斥了贺鹏飞一句，贺鹏飞才忍了忍。

　　楚洛看了一眼贺鹏飞道：“那你怎么知道我们俩的资质也行？”

　　贺鹏飞忽然转悲为喜的说：“那是肯定啊，灵儿冰雪聪明，一看资质就不会错，至于洛哥你，那就更不用说了，说真的我很佩服你，就算是在天都分院，我也从未听说过谁能在十四岁就突破到通玄境，恐怕就是这风月古城里也不可能有，这还用问么，洛哥你的资质，必然是千年难遇的极品。”

　　这番话贺鹏飞说的是发至肺腑，多少有点渲染，但是并不夸张，楚洛看得出来这都是贺鹏飞的真心话，而且楚洛更知道，的确，即便是在玄武宗的时候，实力最强的弟子庞云，那也是在二师伯的强行提升下，才勉强突破了通玄境，可是那时候的庞云也已经二十三岁了。

　　问题是楚洛自己最了解自己的情况，可以说，在武道修炼这条路上，自己就是一个怪胎，武道修炼都讲究资质，资质决定一个人的最终成就，所以不论哪个宗门和武院都看重这个。

　　可自己这个怪胎，偏偏资质就是下乘，一百个人里面，论资质自己绝对是要排在后面三十的，就是因为自己有那种神奇的能力，才使得楚洛的境界飙升，实力也提升的很快。

　　这是一个秘密，似乎当初师傅知道，但随着师父的死，这个秘密没有第二个人知道，楚洛也绝对不想再让第二个人知道。

　　所以，贺鹏飞的这番话让楚洛实在高兴不起来。甚至楚洛有些犯愁，暗想：“明天的测试恐怕有些麻烦了，无双武院招收弟子必然看的是资质，可我这资质，哎，到时候很容易直接被淘汰。”

　　这可如何是好。

　　贺鹏飞和灵儿发现楚洛的脸色有些难看。

　　“洛哥，你这是怎么了，我说了什么错话吗？”贺鹏飞小心翼翼的问了句，还以为是自己哪句话说错了。灵儿捅了一下贺鹏飞说：“可不是，就你胡说八道，洛哥的资质很不好，当时到玄武宗的时候，宗门长老都测试过，连中等都算不上。”

　　灵儿对楚洛有着一定的了解，但是这一番话说完，对于贺鹏飞来说无疑就是个凭空霹雳，贺鹏飞惊道：“什么？你说洛哥的资质是下乘？”

　　灵儿气的斥责了一声：“小点声，喊什么喊？”

　　贺鹏飞控制了一下自己惊愕的情绪，面带些许愧色的说：“不不不，我不是那个意思，只是，这怎么可能啊，洛哥十四岁突破到通玄境，怎么可能是下乘的资质？虽然我实力不行，可毕竟也算是个大家子弟，有些武道修炼的见闻，这是绝对不可能的啊。”

　　楚洛缓缓起身，沉声道：“好了，这个问题不要再研究了。”

　　楚洛的脸色严肃起来，灵儿和贺鹏飞便不敢多问了。

　　对于明日的测试，楚洛心里是一点底也没有。

　　之后，贺鹏飞又介绍了一些事，让楚洛了解了不少有用的信息。

　　最主要的就是，灵币。

　　对于楚洛来说，这是一个并不算陌生的名词。

　　凡人之间需要货币，这种货币通常由金银来充当，但是金银对于武修者来说基本等同于废铁，武修者看中的就是灵力。

　　然而，在武道繁荣的神州大陆，武修者不下百万之多，宗门也是不计其中，如此一来，在武修者之间也需要一种来充当一般等价物的货币，借此来交换修炼资源。

　　这就是灵币。

　　灵币的前身，是一种天生便蕴含有自然灵力的灵石。

　　这种灵石在自然界的储备是有限的，武修者在修炼的时候，随着境界提升，需要的灵力供给越来越大，空气中的灵力会随之不足，所以便要另辟他境，这种灵石就是很好的一个办法。

　　于是，灵石便会被人们加工成灵币，用来作为交换的等价物。

　　加工的人是谁，灵币是由谁来发行，这都无关紧要，重要的是，一枚灵币之中所蕴含的灵力够不够，更直白的来说，交换的其实是灵币之中的灵力，灵币也只不过是这些灵力的一个承装体而已。

　　灵币的分类为品，是根据内部灵力含量和纯度而分，一共分为五品，五品为最差，一品为最佳。

　　当时贺鹏飞偷偷递给面色蜡黄男子手中的就是灵币。

　　说起来，玄武宗虽是个三流宗门，但也有灵币，可是要知道，灵币能去买东西，但同时它本身就是消耗品，也就是说，武修者修炼的时候，可以直接利用灵币来修炼，被吸收了灵力的灵币，就是一块普通的石头而已。

　　所以，楚洛目前还基本没有接触过。

　　听贺鹏飞介绍完了关于灵币的信息，楚洛的心情不免有些沉沉的。

　　“看来，想要提升实力，想要变强，最主要的一点其实并非是资质，也不是多么高深的功法，而是雄厚的财力，强大的灵力来源。”楚洛心中暗暗思索着，并且做出了决定，以后自己恐怕要在这上面多下一些功夫了，有钱能使鬼推磨，这话未必没有道理。

　　几息之后，楚洛对两人说：“好了，今晚好生休息，养精蓄锐，明天争取通过测试。”

　　灵儿回道：“好的。”

　　贺鹏飞却笑道：“洛哥，不用着急的。”

　　楚洛不由得眉角一挑，问道：“不着急？这半年才一次，我看你可倒是很轻松，你不是很想报仇么？”

　　贺鹏飞叹了口气道：“哎，洛哥，咱们就是去了也没用啊。”

　　“没用？什么意思？忙活半天，你跟我说没用？”楚洛有些急了。

　　贺鹏飞急忙解释道：“不不不，洛哥您先别急。明天上午我们去了也没用，上午他们的测试，是给那些大家族弟子安排的。”

　　“什么？”

　　贺鹏飞看楚洛真有些急了，急忙说：“洛哥，这都是老规矩了，咱们只能下午去，我们拿到的玉牌跟大家族子弟的玉牌都是不一样的，明天上午，我们这种玉牌拿去了人家也不会让进。”

　　砰！

　　楚洛不是生贺鹏飞的气，而是愤怒于这个世界。

　　一拳砸在桌子上，吓得贺鹏飞脸色发白，退出去两步不敢出声。

　　“哼，这都是什么规矩，就连一个测试，都要把人分成三六九等，我楚洛终有一日，要将这些腐朽的规矩通通砸碎，什么无双武院，什么天都武院，全都是凌驾在穷人之上的嗜血者，靠着压迫别人来体现自己的高贵。”

　　贺鹏飞弯着腰，听楚洛这番话，他转头看了看外面，急忙上前两步焦急的劝道：“我的亲洛哥，你可小点声啊，这话要是被无双武院的人听到，咱们可就活不成了。”

　　灵儿一把将贺鹏飞推到一旁。

　　“看看你那怂样，贺鹏飞，这个名字给你都浪费了。”

　　说了贺鹏飞一句，灵儿看向了楚洛，转了转眼珠，灵儿笑道：“洛哥，你先消消气，就算我们要将这些腐朽的规矩打破，凭着现在恐怕还不行，我们眼下要做的依旧是隐忍，只有实力提升上去才是最主要的，到时候，想怎么样就怎么样。”

　　“对对对，灵儿说的对。”

　　贺鹏飞一听，灵儿虽然斥责了他一句，可是这番话跟他的目的是一样的，这才急忙上前附和道。


第061章 穷困潦倒！

　　楚洛不是个有勇无谋的人，只是满腔热血，浑身正气使得他在听到这些后愤慨不已，但是他心里明白，想要击垮这些，绝不是一朝一夕的事。

　　说到底，还是实力，如果自己现在有着不灭期的实力，重新定下规则也未尝不可。

　　几息之后，楚洛平复下来，而后淡定一笑。

　　“好了，既然如此倒也不错，明天上午，我们正好出去走走。以后想必就要在风月古城生活，总该了解一下环境，还有，我们现在可是名副其实的穷光蛋，还好我手里有些宝器，明日去换些灵币，否则真是寸步难行。”

　　楚洛的态度舒缓下来，使得贺鹏飞两人这才放下了心。

　　“洛哥，你没事吧？”

　　贺鹏飞打量了一下楚洛问道。

　　楚洛眉角一挑：“呵呵，你看我像有事么？”

　　“嘿嘿，没事就好没事就好。”

　　而后，贺鹏飞和灵儿各自回了自己的房间。

　　仅仅一天的时间，所见所闻所感，对楚洛的打击无疑不小。不过这些所谓的打击，无法影响楚洛坚定的信念，只是会让楚洛感觉到压力有些大。

　　楚洛分析了一下自己目前的处境。

　　乾坤袋里，一个十分高级的乾坤袋，外加一个充满强大禁制的神奇古玉，这两件东西要是拿出来，弄不好就是腥风血雨，所以，暂不能动。

　　再看看别的，乾坤袋有不少，可都是玄武宗自己造的，根本不值钱，小罗丹，剩下不到十枚了，楚洛自己修炼还要用，不能卖。其他灵丹，级别也不高，而且都用得上，也不能卖，剩下的就是一些宝器长剑了。

　　这些宝器长剑是楚洛从玄武宗那些尸体上收集的，他盘算一下，这恐怕是唯一能拿出去卖的东西了，总而言之乱七八糟的东西还真不少，可真正能买几个灵币的却不多。

　　楚洛不免叹了口气，自言自语的道：“哎，楚洛啊楚洛，真没想到，你竟是混到了这个份上。人家说你是穷光蛋，这也真是没错。”

　　呜呜！

　　小风跑到楚洛近前，用脸颊蹭了蹭楚洛的腿。

　　楚洛一笑，将小风抱在怀里。

　　“小风，以后跟着我，恐怕要苦了你了。”看着小风，楚洛忽然间想起，那枚风狼王的内丹恐怕价值不菲，那可是五阶兽丹，但是楚洛自己就把这个念头打消了。

　　楚洛给了自己一巴掌，自语道：“亏了你怎么会想到那上，就是穷死，也不能打那枚兽丹的主意啊。”

　　呜呜！

　　小风亲昵的伏在楚洛腿边，楚洛抚摸了它几下道：“小风，眼下是非常时期，让你也跟我受苦了，不过我保证，用不了多久，咱们一定能出人头地，而且你放心，你和小雅是我最亲近的人，不论到什么时候，我都不会抛弃你们。”

　　小风似乎是听懂了楚洛的话，再次用头蹭了蹭楚洛的腿。

　　能力越大，责任就越大，同时压力也越大，楚洛想到小雅，想到小风，等等等等，忽然间感觉压力真的不小。

　　挺住，终有一日，必定苦尽甘来。

　　片刻之后，楚洛坚定了自己的信念，表情也变得无比刚毅。

　　这一晚，楚洛没睡，所有的时间，全部用在了修炼上，境界也正在向着通玄境一重的后期迈进。

　　翌日，晴空万里，蔚蓝的天空如锦缎一般，群群飞鸟在空中盘旋，发出一阵阵悦耳的鸣叫声。

　　楚洛调整好心态，便与灵儿和贺鹏飞一行三人出了客栈。

　　三人行走在古城的大街上，一路走一路看，贺鹏飞充当了导游的角色，不过，贺鹏飞事先准备了一个面具戴在脸上，毕竟那天都分院也在古城之中，如果仇人认出了他，那就是大难临头。

　　大街上人来人往好生热闹，不少人带着宠兽形形色色，也有不少人带着面具十分神秘，所以贺鹏飞带着面具也就不那么稀奇了。

　　楚洛也是有目的的走，了解这里的环境，对以后自然有所帮助，所以基本上是楚洛有问，贺鹏飞才有答，楚洛想了解什么，贺鹏飞才会去引路，其中就包括出售那些品次实在不高的宝器长剑。

　　就连贺鹏飞拿到楚洛那些宝器长剑的时候，表现的一点也不吃惊，楚洛很理解，贺鹏飞当初的身份，恐怕随便拿出来一件宝器，品级都不会差，这些东西在他眼里基本都是垃圾。

　　如此，一行三人便到了一处类似典当行之类的店铺。

　　打击实在是不小，贺鹏飞事先跟楚洛说了，一定要有心理准备，典当行这种地方，就算是好东西到这里也卖不上什么价钱，做这种买卖的人，就是看中了典当者的心理，所以狠狠的杀价。

　　其实楚洛还是很需要宝器长剑的，因为修炼剑息需要，但是眼下来说，还是灵币最重要，两手空空干什么都心里没底，可万没想到，数十把宝器长剑，只卖出了仅仅一百枚五品灵币。

　　凡阶的宝器长剑，典当行只给一枚五品灵币，就连当时二长老和四长老的宝器，人家只给了十枚五品灵币。

　　可是没办法，楚洛明知是被黑了，也只能点头答应。

　　如此这般，楚洛的手中便有了一百枚五品灵币，这也是楚洛以后富甲天下的第一笔财富，小的可怜，甚至可以说是凄惨。

　　不管怎么说，手里毕竟是有了灵币，楚洛便和贺鹏飞二人去逛了一些店面，还别说，这古月城中的店铺分门别类，什么宝器灵丹，灵符阵法，武技法决甚至宠兽内丹等等应有尽有，品级高的居然能达到七品，楚洛真是无比的渴望。

　　什么时候自己也能拥有一家店面，那样就有了稳定的财力来源。

　　楚洛深知自己的情况，只要有了这些资源，什么铸神境，什么窥天境化神境，修炼起来根本不是太大的难事，也未必用多少时间，可问题是，自己真的买不起，那每一件东西后面的价格，简直让人望而生畏。

　　一枚四阶灵果，价值就是三百枚四品灵币。

　　要知道，灵币之间的兑换比率是一比一百，也就是说，一枚四品灵币等同于一百枚五品灵币，楚洛卖了那么多宝器长剑，换回来的也不过就是一枚四品灵币而已。

　　还有很多高级的宝器，真的很不错，虽然没有太强的，可是对于楚洛目前来说，那都是相当不错的了，再一看后面的价位，楚洛只能望而兴叹。

　　最后，楚洛便抱着了解环境的心态来看，心情也就好了一些。

　　然而时间还很充裕，楚洛三人便在一个规模比较大的店铺里闲逛了起来，这家店铺是目前位置，楚洛所见到最大的一家，经营的物品种类繁多，而且品质都不错。

　　正在这个时候，楚洛身后的方向传来一声惊呼。

　　“哇，天呢，好可爱的小家伙。”

　　这是一个女孩的声音，声音颇有些悦耳，楚洛好奇当即回头看了一眼，却见就在自己身后一丈远的位置站着四个人，最中间是一个身穿一件火红色劲装，梳着两条倔强麻花鞭的少女。

　　少女的长相俊俏，但在眉宇之间却多了一些骄纵之气，甚至是狂妄，从面相来看，也就是十几岁，从身上衣服的款式和材质来看，绝不是寻常人家的女孩，此刻在女孩的手中还持着一根马鞭，使得少女整个人透出一股巾帼之气。

　　这倒是没什么，楚洛微微皱眉，是因为此刻那少女的视线正看着自己的脚下，楚洛视线一瞥，少女竟然正在盯着小风。

　　楚洛忽然有一种不妙的预感，再打量一下少女的身边，那是一个长相俊俏的男子，应该不过二十的年纪，长的可谓风流倜傥，手里拿着一柄折扇，在少男少女的身后是两个壮汉，看样子应该是家丁。

　　楚洛的腿挪了一下，挡住了小风，却没想到，那个红衣少女竟然直接走了过来，然后还蹲下了身子，冲着小风伸出了双手。

　　“好可爱的小家伙，来，快出来。”

　　不远处的灵儿和贺鹏飞见此都走到了楚洛的身边。

　　正在这个时候，店铺的内屋之中走出来几个人，其中一个明显是头目的老头见到红衣少女急忙陪笑道：“呦，四小姐，您怎么有空大驾光临。”那老者锦衣华服，直接走向红衣少女。

　　红衣少女居然理都没理那个老者，老者也丝毫没有脾气。

　　楚洛的眉宇紧紧皱了起来，对这个红衣少女的身份不免心生疑惑，楚洛转头看了一眼贺鹏飞，希望能得到一些信息，可是贺鹏飞也摇了摇头。

　　吼吼吼！

　　小风狼在楚洛腿后冲着红衣少女嘶吼。

　　小风狼呲牙咧嘴，似乎还有要冲出去撕咬的冲动。

　　“畜生，竟敢对四小姐无礼，我宰了你。”此刻，同红衣少女一同到来的三人也到了近前，其中的一人对着小风怒目而斥。

　　一句话使得楚洛的脸色骤然变得阴冷起来，灵儿有些担忧的看着楚洛不敢言语，贺鹏飞左右看了看，此时的气氛变得有些升温。

　　不料，红衣少女回头呵斥了一声：“放肆，你乱吼什么？吓坏了它怎么办？滚一边去。”

　　说话那人当即低下了头，应了一声后退了数步不敢再出声。

　　然而此时，红衣少女站直了腰杆，双眼盯着楚洛，先是打量了一番，而后很轻蔑的问道：“这个我买了，多少灵币，你说吧。”


第062章 不能卖！

　　楚洛并不知道这个红衣少女是谁，但有一点可以肯定，这少女的身份不同寻常，这样大的一个店铺肯定不是一般人开的，然而这里的管家竟然对这个少女如此恭敬，可见少女身份之高。

　　万没想到，这少女竟然要买小风，楚洛的脸色变得十分严肃，双眼紧盯少女的双眼。

　　一旁的贺鹏飞眼珠乱转，上下打量少女，又看了看这家店面，似乎是在思索少女的身份，几息之后，贺鹏飞的眼前忽然一亮，同时，他的嘴角也因恐惧而抽搐了几下。

　　红衣少女手持马鞭，说完便等候楚洛开口，这一刻，红衣少女身后的三人，外加那个锦衣华服的老者都在盯着楚洛。

　　贺鹏飞急忙到了楚洛耳边嘀咕道：“洛哥，这丫头可不好惹啊，我听那老头管她叫四小姐，如果我没猜错，她很可能是无双武院天剑门外门主上官云天的四女儿上官红蕊。”

　　楚洛微微转头看了一眼贺鹏飞，轻声道：“上官红蕊？”

　　贺鹏飞急忙回道：“是啊，这上官家在无双武院里可是赫赫有名，就是在风月古城也没人敢惹，当初我就听说过，上官云天有个脾气乖张目空一切的四小姐，出手狠辣，眼高于顶，桀骜不驯，听说，一个不顺眼就是要杀人的。”

　　贺鹏飞似乎很害怕这个上官红蕊，或者是很忌惮上官家的势力，此刻的声音都有些发抖，楚洛完全能感觉到。

　　两人这样一嘀咕，对面的上官红蕊等人就稍稍等候了一段时间。

　　楚洛在跟一个带着面具的人窃窃私语，见此，上官红蕊的脸色就变得很难看了，然而还没等她出口，身后的两个家丁顿时吼了一声：“小子，我家小姐在跟你说话，你耳朵聋了不是？”

　　这一次，上官红蕊并没有回头斥责身后的家丁，这便让那两个家丁打扮的人底气十足，两人横眉冷目的瞪着楚洛，活脱脱一副要吃人的样子。

　　由始至终，上官红蕊身边那个白面书生模样的男子面色不变，气定神闲，手中的折扇悠悠晃动，颇有几分君子之气。

　　楚洛的脸色略显严肃，但楚洛深知，不到万不得已，还是不得罪人比较好，尤其是这种级别的人物，但是凭心而论，楚洛也没有足够的经验，并不知道如何才能最合适的处理好这件事，有一点是肯定的，即便是死，也不可能抛弃小风。

　　贺鹏飞的眼珠急的乱转，他见楚洛还不言语，急忙伸手拉了楚洛一般，轻声道：“洛哥，洛哥，人家在问你话呢。”

　　灵儿在一旁白了贺鹏飞一眼。

　　楚洛没有理会贺鹏飞，几息之后，楚洛的脸上露出了笑容，虽然这笑容并不那么自然，但凭楚洛的性格，此时能够露出笑脸，这已经十分不易了。

　　“呵呵，实在不好意思了，它是我的兄弟，我不想卖。”楚洛淡笑着回答，同时缓缓蹲下身子，将小风抱在了怀里，这样做也是为了保护小风的安全。

　　小风浑身雪白，毛发比较长，现在只有家猫大小，肉乎乎的十分可爱，备受女孩子青睐自在情理之中，楚洛万没想到，竟是惹上了这样的麻烦，这风月古城之中，身边带着宠兽的并不在少数。

　　不想卖，三个字使得上官红蕊脸色一变。

　　在上官红蕊的记忆中，似乎自己想得到的东西从来就没有得不到的，甚至，很多人要千方百计的讨好她，就是她不想要，别人都要拼了命的给才是，如果被她看中了什么，那是那个人的福气才是。

　　两个家丁一听顿时火了，其中一个上前一步指着楚洛吼道：“呀，小子，我看你是瞎了眼了，你刚才说什么，敢不敢再说一遍？”

　　另一个家丁似乎担心少了自己露脸的机会，也急着吼了一句：“兔崽子，哪家的泥坯子，我们小姐看上你的宠兽，那是你的福气，你说什么，不卖？”

　　楚洛眉角轻轻抖了一下，目光轻扫两人，眼神中显出不屑之色。

　　宰相门前五品官，有权势的人家，连家丁都这么强横，可见这些主子平时是多么的狂妄了。

　　但是，楚洛告诫自己，能忍常人所不能忍，是为真英雄。

　　忍！

　　楚洛的脸上依旧保持着笑意，甚至轻轻颔首道：“几位大人，这小风是我的兄弟，我真的不能卖。”

　　那两个家丁瞪着眼，指着楚洛。

　　“你说什么，你给我再说一遍。”

　　“信不信老子打断你的腿，然后它也是我家小姐的，到时候你什么也得不到。”

　　贺鹏飞见此急忙上前一步，赔笑拱手道：“几位大爷，几位大爷，暂且息怒暂且息怒啊，我这位兄弟初来乍到，不识厉害，脾气像头牛，你们别跟他见识，我劝劝他。”

　　伸手不打笑脸人，贺鹏飞一番话说的，那两个家丁脾气稍稍缓和一些，两人冲着贺鹏飞很不耐烦的道：“这还像句人话，快点。”

　　贺鹏飞连连点头，这才转回身看向楚洛。

　　可是，就在贺鹏飞转头看到楚洛的脸时，发现楚洛的一张脸无比的严肃，充满了刚毅，尤其是此刻楚洛的眼神之中隐含着阵阵杀气，贺鹏飞本想着劝两句，可此时话到嘴边，不知如何开口。

　　贺鹏飞咽了口口水，眼珠接连转动，额角见了汗水，鼓足勇气劝道：“洛哥，您看这，就是一个宠兽，以后可以再弄，犯不上因为它得罪了他们啊。”

　　楚洛的双眼微微眯起，眼缝之中凶光闪烁不定，看得贺鹏飞心里有些发毛。

　　楚洛沉沉的道：“如果他们要买的是你，你希望我卖是不卖？”

　　一句话问的贺鹏飞有点苦笑不得，贺鹏飞尴尬的笑道：“这，这，这怎么是一回事啊，我是人，它不过是只宠兽，这怎么能一概而论呢。”

　　楚洛冷哼一声道：“哼哼，在我的眼里，你们都是一样的，都是我楚洛的兄弟，如果说有什么不一样，那就是它比你在我心中还要重要。”有些话楚洛口中没说，但心里在想：“的确，呈一时之勇是莽夫所为，大丈夫能忍则忍方为智举，但是还有句话叫做，大丈夫有可为有可不为，我楚洛要是连兄弟都保不住，留着一条命有什么用？”

　　楚洛的话，上官红蕊等人都听的真切，然而在几个人脸上却显出不同的表情，那两个家丁凶神恶煞，因为他们要尽量在主人面前表现的很忠诚很有用，上官红蕊的表情却显得比较古怪，上官红蕊虽然也有些气愤，但更多的却是一种好奇。

　　在上官红蕊和另外几人心中，宠兽其实就是玩物，或者是战斗的辅助品，战斗时，如果有危险，他们会毫不犹豫的让宠兽顶上去，甚至会先让宠兽上去拼个两败俱伤，要逃走，他们也会毅然决然的抛弃宠兽殿后，换取一线生机。

　　可是上官红蕊发现，这个看上去有些呆呆的穷小子，竟然把一只宠兽看的比自己的命还重要。

　　真是个怪人。

　　楚洛不想再跟贺鹏飞研究这个问题，顿时狠声道：“走开。”

　　贺鹏飞像是吃了苦瓜一样，只好叹气退到了一旁。

　　贺鹏飞让开，楚洛便再次直面上官红蕊。

　　那两个家丁也听到了楚洛方才的话，现在更是变本加厉，撸胳膊挽袖子上去就要动手，楚洛自不会怕，但是也很明白，这红衣少女身份非同小可，能在她身边的人，实力绝对不会低，哪怕是两个家丁，那也要看是谁家的。

　　的确，楚洛分析的正是，上官红蕊的父亲上官云天，那是无双武院天剑门外门门主，不仅如此，上官云飞的父亲也就是上官红蕊的爷爷上官震霆，那可是无双武院八大长老之一，是一个绝对的实权人物，跺跺脚风月古城都要颤一颤。

　　可以这样说，这上官家族在无双武院中有着相当的势力，也是无双武院中三大家族之一。

　　“穷小子，我看不给你点颜色，你是真不知道死字怎么写。”

　　两个家丁一同上前，而后两只大手齐齐抓住了楚洛的两个肩头。

　　这一刻，上官红蕊等人都没言语，只是紧紧的盯看着。

　　话音落地，两只大手也抓住了楚洛的肩头，楚洛能够感觉到，这两个家丁的确是用上了力道，这两只手就好像两只鹰爪一样，抓住自己的肩头后，五指发力往肉里抠。

　　而且，楚洛判断，这两个家丁的实力果然不弱，甚至未必会比自己差多少，只不过这两人似乎并没瞧得起自己，所以双手抓来，全凭力道，倒是没怎么用上战气。

　　楚洛心中的火气憋了很久，此刻感到双肩吃痛，楚洛当即猛的耸肩，同时将少量战气运在肩头。

　　砰！

　　一声闷响，楚洛的双肩在一瞬之间猛然爆发出一股巨力，直接将那两个家丁的手给震开了出去。

　　的确，那两人完全没把楚洛当回事，一抓并未用上全力。

　　此刻被楚洛将手弹飞，那两人感觉丢了面子。

　　“呀，小子，还有两下子。”

　　“老子今天好好教训教训你。”

　　这一次，两个家丁是运起了战气，准备再次上前出手，却听到上官红蕊呵斥了一声：“住手，你们退下。”


第063章 有可为有可不为！

　　两个家丁吓得顿时停手，甚至没有半分迟疑，直接低下头后退了两步，楚洛看了那两人一眼，没有鄙夷，到有几分怜悯的意思，可怜人，连做人做事都要如此看人脸色，这也的确够悲哀的了。

　　上官红蕊一双秀目再次打量了一番楚洛，而后很轻蔑的笑了一下，同时将手中的马鞭交到了左手，伸出右手的一根手指，语气略微上扬的道：“四品灵币，一百枚。”

　　楚洛的乾坤袋里，满打满算只有一百枚灵币，还是五品的灵币，而一百枚五品灵币也不过就是一枚四品灵币而已，上官红蕊显然认为楚洛或许是准备坐地起价，想卖个好价钱。

　　贺鹏飞和灵儿很了解楚洛，听到上官红蕊这样说，两人不免看向了楚洛，他们很清楚，上官红蕊要是继续这么下去，很可能激怒了楚洛的脾气，而楚洛这个人，绝对不可能因为灵币的多少来改变决定。

　　但是，两人也不敢多说。

　　楚洛看着上官红蕊的手指，而后很蔑视的抿了抿嘴角，他轻轻晃动一下头，长长呼出一口浊气，视线便挪回到了小风的身上，手在小风的身上抚摸而过，小风似乎还在与之玩耍，用嘴将楚洛的手指含住。

　　上官红蕊的一双绣眉微微皱了皱了，而后伸出了三根手指。

　　“三百枚四品灵币。”

　　三百枚四品灵币，这个数目说多不算多，说少也不算少了，这要看在谁的眼里，对于一个平凡家庭来说，这个数目的灵币几乎等于几年的收入了，然而，如果把小风真的当作宠兽来衡量价值的话，价位也就是在一百枚四品灵币左右，上官红蕊能给出三百枚，这样一个数目，在他人眼中看来，这楚洛已经是赚翻了。

　　店面本就不小，店内的客人来来往往，此时有不少客人都围过来看热闹，这些人心里对小风的价位都有一个大概的权衡，上官红蕊开出了三百枚四品灵币，这让很多人惊呼不已，甚至不少人指指点点的，还时不时议论纷纷。

　　“这谁家的穷小子，这一次可是发财了。”

　　“是啊，那个宠兽只值一百枚四品灵币，可人家却给了三百枚，这简直是赚翻了。”

　　“真要是这样，我去宠兽店低价买来宠兽幼崽，然后卖给这个红衣少女不就完了？”

　　“哼哼，你可真是想的美，那也得人家看得上。这小子就是走了狗屎运，这一下就赚了二百枚四品灵币，二百枚啊，我三年也赚不到那么多。”

　　楚洛实在不想继续研究这个问题，他看了看贺鹏飞和灵儿，沉沉的道：“时间不早了，我们走吧。”

　　见到楚洛要走，上官红蕊当即脸色再变，伸出去的三根手指直接变成了一个巴掌，直接五根手指。

　　“五百枚四品灵币，这回怎么样？这小东西我买定了。”

　　上官红蕊全然一副势在必得的表情，微微昂着头，两眼看着楚洛，那种眼神充满了挑衅的问道，尤其是那种表情，让楚洛看了打心底里厌烦。

　　可是就这么走也不是个办法，楚洛很清楚，要是不交代个清楚，这些人肯定不能让自己就这么走开，于是，楚洛只好硬生生的转过头，无奈的瞥了一眼上官红蕊，沉沉的道：“我方才说的很清楚了，它是我的兄弟，我的亲人。我想，换了是你们，不论是多少灵币，你们也不会卖了自己的亲人吧？”

　　那上官红蕊似乎还没有完全明白楚洛的意思，此时的她，就好像是在争一口气一样，对小风的喜欢倒是成了其次，因为，在她的记忆里从来就没出现过这种事。

　　索性，上官红蕊双手掐腰，冲着楚洛道：“别说那些没用的了，究竟想要多少，直接开个数吧。”

　　楚洛认为这个上官红蕊实在是无药可救了，在这些高高在上的大家子弟心里，似乎一切都要用钱来衡量，认为什么都是可以用钱来交换的。

　　这一次，楚洛没有继续解释，而是向着另一个方向，分开人群准备离去，哪知，方才那两个家丁直接将楚洛的去路挡住，两人并排而站，一左一右，双臂抱拳，面带邪笑的看着楚洛。

　　“哼，小子，今天要是不把这小家伙留下，想走？只能让人抬着你出去。”

　　“对，咱们小姐看中的东西，就从来没有拿不到的。”

　　楚洛被挡住了去路，他双眼盯着怀中的小风，几息之后，视线猛然间上移，直接看向了那两个家丁，冷然一看，那两个家丁也感到了一丝恐惧，方才楚洛用肩震开他们的手，这两人深知楚洛有修为在身，而且照比他们恐怕不会差。

　　不过，这也是一瞬间的感觉而已，主子强硬他们的底气也十足。

　　“呦，小子，还跟我们瞪眼睛，我看你是不想在这风月古城混了吧？”

　　“想走？可以，它得留下。”

　　楚洛心里的怒火已经压抑到了极点，他的立场从未动摇过，想让自己放弃小风，除了死。

　　忍到这个份上已经忍无可忍，而且楚洛看得出来，似乎今天这些人是不会与自己善罢甘休的，既然如此，还有什么好犹豫的，战，战到最后一息，即便是战死也轰轰烈烈。

　　楚洛的战意开始凝聚，骨子里血液沸腾起来。

　　“滚。”

　　楚洛的口中吐出了冰冷的一个字。

　　那两人你看看我我看看你，好像没听清楚，就好似从来没人敢跟他们用这种语气说这个字一样。

　　“兔崽子，真是给脸不要脸。”

　　既然要动手，那就先下手为强，楚洛从来不认为自己是个君子，于是，趁着那两个家丁还在废话的时候，楚洛右臂猛然一震。

　　咔！

　　当即爆出了一声惊雷响力，而后楚洛一拳捣出去，直接击中了一个家丁的胸口。

　　咔嚓！

　　这是一声骨头断裂的声音，十分清脆，接下来便是一声惨叫，那个彪形大汉竟是被楚洛一拳轰的飞了出去，滚落在远处。

　　另一个家丁暗吃一惊，万没想到一个山野小子，一个穷光蛋竟然真敢动手，此时回过神来，他抡起左臂对着楚洛的头猛抽，楚洛早已经做好了准备，身子一蹲，堪堪躲过了家丁钢铁般的手臂，趁着那个家丁用力过猛立足未稳之时，楚洛再次爆出一声惊雷响力，又是一拳轰出去，这一拳轰在了家丁的左肋上。

　　咔嚓！

　　同样是骨断筋折，剩下这个家丁也被轰飞了出去，落地之后哀嚎不已，捂着断肋之处满脸痛苦的表情。

　　短短几个呼吸的时间，楚洛连出两拳，直接将两个家丁打倒在地，屋子里看热闹的人惊慌不已。

　　“这小子惹祸了，惹大祸了，这些人惹不起啊。”

　　“是啊，这小子今天是死定了，真是人为财死鸟为食亡啊，就为了那么个宠兽得罪这些人，完了，肯定完了。”

　　“太贪了，五百四品灵币还不知足，这一下恐怕命都保不住了。”

　　“上一次，听说有个人得罪了这红衣姑娘，当街就被打死了，那个惨啊。”

　　“快走吧，可别牵连到我们身上。”

　　霎时间，围观众人向着门处跑去，如此一来，店面之中的人越来越少，贺鹏飞简直吓得脸色苍白，站在楚洛的身后不知如何是好，口中更是一个劲地说着：“这，这，这怎么办，惹祸了，惹祸了，闯大祸了，哎，糟了。”

　　灵儿也显得有些不安，不过没有贺鹏飞那么夸张，灵儿瞪了贺鹏飞一眼，微怒道：“闭嘴，看看你那个怂样，有什么好怕的，静观其变。”贺鹏飞满脸的不愿意，冲着灵儿嘀咕道：“不是怕不怕的问题，关键是这也太不值得了，洛哥是怎么想的，不就是一只宠兽么，有什么大不了的，这一下可好，把我们都推上了绝路。”

　　灵儿当即斥道：“你可以跑啊，谁也没留着你。”

　　情势剑拔弩张，没多久，店面里已经没了客人，不仅如此，从店铺之中跑出来不少人，一个个气势汹汹的将楚洛给围在了中央，全然一副要将楚洛斩杀的架势。

　　贺鹏飞吓得眼珠乱转，几息之后竟是喊着：“时间不早了，洛，洛哥，我得去无双武院报道了，半年才一次，我，我不能错过，我先走了。”

　　灵儿气的一跺脚，指着贺鹏飞怒道：“你，你个怂包。”

　　贺鹏飞哪里管那么多，眼里带有愧疚的看了楚洛一眼，而后转身夺门而去，对方也没有理会贺鹏飞，他们的目标就是楚洛。

　　对于贺鹏飞的叛离，楚洛没有什么反感，楚洛是个很理智的人，自己不怕死，不代表别人也不怕死。自己也没有给过贺鹏飞什么，更没有理由要求人家对自己怎样，为了小风，如果连累了别人，对别人来说的确不公。

　　所以，贺鹏飞的走，反倒是使得楚洛坦然了一些。

　　楚洛又看了看灵儿，似乎想说什么，但是灵儿的表情很坚定，此时已经不需要多言，楚洛轻轻点头，而后回过身来，直视对面那些凶悍之人。


第064章 灵识攻击！

　　楚洛已经随时准备拼死一战，小风也感觉到了危险，窝在楚洛胸口的衣缝里，露出个小脑袋，四爪死死抓着楚洛衣服，还对着对面那些人呲牙咧嘴不住的嘶吼。

　　咯咯，咯咯！

　　楚洛双臂的肌肉稍稍隆起，双拳也由于紧攥用力发出轻微的脆响。而且，楚洛的周身已经开始隐隐泛起淡淡的紫色光芒。

　　“呵呵，你这个人还真有点意思，在这风月古城里，还真没有几个人敢打我的人。”上官红蕊从楚洛的身边转到了他的面前，左手的马鞭又交到了右手，而后马边敲打着另一只手发出啪啪的声音。

　　这个时候，一直没有开口的那个白面男子走上前两步。

　　看面相，这个白面男子的年纪应该在二十左右，身上穿着一套雪白的锦袍，袖口还用金线绣着龙凤，长得风流倜傥，举止更是带有儒雅之气。

　　白面男子来到上官红蕊的身旁，脸上挂着三分笑意，笑的很自然，楚洛从他的脸上看不到半分其他感情，只是一种笑，自然的笑。

　　楚洛很清楚，没事就瞪眼睛的，不可怕，口出狂言动不动就说要杀谁的，也不可怕，但是有一种人是可怕的，那就是你从他的表情上看不出他心里的情感，你不知道他究竟是在愤怒还是在欣喜，喜怒不形于色的人才是可怕的。

　　白面男子双眼扫了扫楚洛，手里的折扇徐徐晃动。

　　“小兄弟，你叫什么？”

　　白面男子长得虽然不错，但是他给楚洛的感觉很不好，甚至楚洛有一种危险的气息。

　　“楚洛。”

　　白面男子轻轻点头道：“嗯，楚洛。你怀里的应该是风狼兽的幼仔吧。嘶……这风狼兽虽然不是什么高级品种，但却很稀少，不过，不管怎么说，五百枚四品灵币，这已经足够买下五只的了。”

　　楚洛很坚定的回道：“我再说一次，不是多少灵币的问题，它是我的兄弟，多少灵币也不卖。”

　　白面男子剑眉一挑，笑道：“唉，小兄弟这你就有些太拗了，来，把这小东西交给我吧，你放心，我们也同样会善待它，到时候你有时间，还是可以来看它的么。”

　　说话间，白面男子的右手伸向了楚洛的胸口，目的是去抓楚洛胸口处的小风，白面男子的左手持着折扇还在徐徐晃动。

　　楚洛的态度格外强硬，对方方才是软硬兼施，楚洛从没有退步的意思，此时白面男子随便说了几句话，竟然就直接伸手去抓小风，楚洛身边的灵儿不由得面色一变。

　　这绝对是不合情理的，灵儿急忙看向楚洛，却发现楚洛的表情十分的怪异，再看那小风，小风竟然昏昏沉沉，没有了方才呲牙咧嘴的样子，更不会再发出嘶吼的声音，尽管白面男子的手即将伸过来。

　　“洛哥，洛哥。”

　　灵儿急忙对着楚洛喊了两声，楚洛猛然间打了个寒颤，方才那一瞬，就好像有一股很诡异的气息居然偷偷溜进了自己的识海，然后使得自己识海混乱起来，陷入了一种昏沉的状态，被灵儿喊了两声，楚洛这才重新夺回了识海的控制权。

　　灵识攻击？

　　楚洛的心里不免一惊，这是一种特有的攻击方式，不同于武技，这种攻击方式是专门针对一个人的识海展开的。

　　然而，所谓的灵识，其实就是一个人的灵魂之力，念力，这是一个抽象的概念但却真实存在，灵识之力的强弱，一定程度上与一个人的修为有关，但是，最主要的是取决于一个人的韧性。

　　面对同一种痛苦，有的人忍得住，有的人忍不住，就是这个原因。

　　这种灵识攻击的法门乃是高级法门，寻常人根本接触不到，灵识攻击的好处就在于，能够不动刀枪的取人性命，只要击溃了一个人的灵识，那么，被攻击的人就会变成一具行尸走肉。

　　但是，这种灵识攻击的方式想要成功，并不那么容易，想要把自己的灵识之力强行灌入对方的识海，这很困难不说，而且一旦间对方灵识之力太强，弄不好自己透入的灵识之力会被绞杀在对方的识海中，反倒是伤了自身。

　　这个白面男子，名为萧俊臣，他能陪伴在上官红蕊身边，身份自然也不会差。然而，萧俊臣就修炼了这种灵识攻击的法门，但是这种法门修炼十分不容易，所以萧俊臣现在也只是学会了个皮毛而已。

　　其实，这个萧俊臣的实力要在楚洛之上，毕竟他年纪比楚洛大，修炼时间比楚洛长，由于家世好，修炼条件也好，修炼的功法自然也不差，使得萧俊臣的境界早就达到了通玄境五重天顶峰，随时都可能突破到铸神之境。

　　可是萧俊臣为了在上官红蕊面前露上一手，也准备尝试一下自己的这个灵识攻击的法门到底效果怎么样，而且他通过方才的观察完全能够断定，这个叫楚洛的虽然有些实力，但是肯定初来乍到，防范意识不强，于是，他看似很随意的与楚洛交谈，暗地里却已经下了杀手。

　　方才被楚洛打飞的那两个家丁，他们不过是要教训楚洛，但是萧俊臣的出手，如果成功的话，楚洛将会成为行尸走肉。

　　不可谓不毒，但是，萧俊臣万万没有想到，他准备用来卖弄和尝试的这个对象，偏偏选了一个最不该选的人。

　　楚洛，实力不行，但楚洛仅仅修炼了几个月而已，论这个速度，普天下无人能及。当然，眼下楚洛的实力在风月古城实在算不得什么，可是说起这灵识之力，莫说是同级别的通玄期武修者，就是再高一级的铸神境武修者，再高一级的窥天镜武修者也未必能行。

　　原因很简单，六年的孤峰生活磨砺了楚洛的性格，忍常人所不能忍，朝看日升，夕看日落，六年，整整六年，这就是对灵识力量的一种淬炼。再往后，楚洛多次深陷险境，不论是战妖兽还是坠崖，这条命几乎是捡来的，身上的伤口大大小小不下百处，这也是对灵识力量的一种淬炼。然而，最最主要的，楚洛作为盖世英豪云天阁住厉啸天的儿子，灵识之力本就不会弱，虽然楚洛现在的资质很差，那是因为被师傅做了手脚。

　　只要楚洛继续突破，便可以自行消除禁制恢复绝强资质，实可谓龙潜于滩，有朝一日龙得水，必让青天黑地换。

　　由于楚洛真的没有接触过灵识进攻这种方式，所以着了道不足为奇，当时楚洛也感觉到了萧俊臣有些奇怪，他绝对不相信萧俊臣真的是一个翩翩君子。

　　万没想到，萧俊臣分散楚洛的注意力，灵识之力透出体外，直接渗透到楚洛的识海之中，萧俊臣的灵识之力进入楚洛识海之后的目的就是占据楚洛的识海，一旦站住脚跟，便会直接开始驱除楚洛的灵识之力，到那时楚洛人魂分离，后果不堪设想。

　　由于这萧俊臣的灵识攻击法门尚未纯熟，弄得连小风都昏昏沉沉的，而且，占据楚洛识海的速度并不快，这个时候灵儿的一声惊呼，楚洛当即回醒过来。

　　骤然醒来的楚洛，愤怒异常，他强大的灵识之力，就好像是被灌输了麻醉药而沉睡的雄狮，此时猛然间惊醒，可想而知，萧俊臣这一缕几乎可以称之为弱小的灵识之力，当即被楚洛完全给抹杀掉，不仅如此，楚洛的灵识之力透出体外，对萧俊臣正在溃败后退的灵识之力给予沉重的一击。

　　这一切只是发生在瞬息之间，上官红蕊和身后十几人正关注着楚洛和萧俊臣。

　　“啊……啊……！”

　　只听得一声惨叫从萧俊臣的口中发出，折扇直接被他丢飞出去老远，而后萧俊臣双手抓着头，抓的发髻散乱，活脱脱像是个疯子，整个人也躺在地上不断的翻滚，双眼翻白，口中还在吐着白沫，就想凡人发了羊癫疯一个模样。

　　翩翩公子模样的萧俊臣，自食恶果，没有了一丝一毫的风度气质，活脱脱就是一个无赖在地上来回打滚。

　　上官红蕊和身后众人紧锁双眉，看着地上不住翻滚的萧俊臣慌了手脚，然而，那个锦衣华服的老者面色一变，他先是惊讶的瞥了一眼楚洛，而后急忙来到近前，单手化作剑指。

　　啪啪啪！

　　剑指连点，老者点住了萧俊臣的几处大穴，使得萧俊臣安稳了一些。之后，那老者又幻出来几枚透着香气的丹药给萧俊臣喂了下去，做完这一切，那老者急忙命人把萧俊臣搀扶起来，此刻的萧俊臣翻着白眼，模样剑指狼狈到了极点。

　　老者走到楚洛的面前，眼神之中带有几许惊骇之色。

　　方才那一刻，在场之中，只有这个老者知道发生了什么，但是他也没想到，萧俊臣看似已经得手的灵识攻击，竟然被人给反噬了，而且楚洛愤怒之下爆发出的灵识之力，使得老者心中不免震撼。

　　这老者就是店铺的掌柜，实力怎么可能差，已经达到了窥天镜的初期，比楚洛可是整整高了两个级别，但是老者在那一刻清晰的感觉到，楚洛所释放出来的灵识之力，竟然不比他的弱。

　　老者再次打量了一番楚洛，而此时的楚洛全神戒备，同样观察了一下这个老者，楚洛的心不由得一动，暗道：“高手，这才是一个绝对的高手，今天，恐怕很难全身而退了。”

　　几息之后，那老者沉沉的问道：“小子，你究竟是谁？”

　　“我只是山野中一个穷小子。”

　　“哼哼，小子，你竟敢用灵识之力袭击萧公子，你的胆子可真不小。”


第065章 你可以走了！

　　老者一句话惹得楚洛剑眉倒立。

　　完全的本末倒置，如果不是自己及时清醒过来，现在躺在地上吐白沫的恐怕就是自己了，这老家伙居然还说是自己用灵识之力攻击萧俊臣。

　　但是楚洛很清楚，在这种情况下，辩解这些根本没意义，在这样一个世界，如果讲理要是管用的话，那就不会有那么多人枉死了。

　　楚洛冷哼一声愤然道：“哼哼，说这些还有意义么？”

　　那老者的一双苍眉顿时皱了起来，脸色也变得充满肃杀之气。

　　“呵呵，好小子，像你这么狂的人，老夫我很多年没有见过了，你的性格老夫喜欢，但是你得罪了四小姐，得罪了萧公子，没办法，今天你必须死，现在就是你交出宠兽也救不回你的命，小子，认命吧，记得，下辈子学的长眼一些。”

　　话音落地，老者的身上释放出磅礴的气势，将楚洛完全包裹在里面。楚洛的境界跟老者差的实在太远了，即便热血沸腾，实力面前不得不低头，在老者气势的压迫下，楚洛甚至无法运转体内灵力。

　　但是，楚洛依旧不肯就这么屈服，咬破了嘴唇，借着一股子狠劲，硬生生激发体内八大灵力环，灵力顿时布满全身，与那老者抗衡。

　　老者的脸色微微一变，心头暗道：“这小子真够野性的，而且看样子只有十几岁，实力居然不弱，真是难得难得。”

　　但是，这个店铺都是无双门的，在无双门四小姐的面前，老者必须要亲手毙了楚洛，就在这个紧要的关头，久久都没有开口的上官红蕊轻吟了一声。

　　“邱老，退下吧。”

　　老者姓邱，负责这个店面的经营，上官红蕊毕竟年幼，管他叫一声邱老也是自然。

　　邱老杀气浓郁，正准备出手了结楚洛，听得上官红蕊这么一说，邱老虽然面带疑惑，但也只能收了气势。

　　“四小姐，这小子他伤了萧公子，不给他点厉害，恐怕不好交代啊。”邱老转过身面向上官红蕊，微微颔首道。

　　上官红蕊瞥了一眼身后那个被掺扶着的萧俊臣，而后嗤笑道：“切，他啊？一天像个跟屁虫一样，又不是我让他跟来的，出什么事跟咱们有什么关系。”

　　邱老也摸不清这个四小姐的脾气，但是很显然，这个萧俊臣的身份绝对不低，就这么出了事，肯定要留下乱子。

　　“四小姐，这……！”

　　上官红蕊摆了摆手，很不耐烦的道：“得了得了，别这这那那的，如果有什么麻烦你就往我身上推就好了。”

　　上官红蕊这样说了，邱老也不能再多言，于是，邱老稍稍后退一步，到了上官红蕊的身后。

　　手里还在晃动着马鞭，上官红蕊来到楚洛的面前，一双大眼睛盯着楚洛看了一会，而后又在楚洛的身上扫量了一下，由上到下由下到上。

　　最后，上官红蕊的目光定格在了楚洛的脸上。

　　“你这个人很有意思，我就喜欢有意思的人，刚才你那个跑了的朋友说，你们是要去参加无双武院的测试，对吧？”

　　楚洛方才也仔细打量了一下这个上官红蕊，这上官红蕊的身上无时无刻不透露出一股子狂妄之气，而且还给人一种很蛮不讲理的样子，长得倒是不错，现在这么一出口，又给楚洛带来一种古灵精怪的感觉。

　　“对，这有什么问题么？”楚洛面色不变，沉声问道。

　　听后，上官红蕊点了点头，然后在楚洛的面前来回踱步，一双柳眉微微皱起，双眼盯着地面，头还稍稍的偏着，似乎是在盘算着什么。

　　踱了两个来回后，上官红蕊回到了楚洛的面前站好。

　　“嗯，不错不错，你可以走了。”

　　一句话把楚洛说的愣了愣神，楚洛本以为今天肯定是一场恶战，自己是凶多吉少，但是不论如何，就算是跟小风都死在这里，那也不能把小风给卖了。

　　可是没想到，折腾了大半天，这个奇怪的上官红蕊就这么不追究了。楚洛断定，这丫头绝对没那么好心，她肯定是在算计什么。

　　但是这个时候，不走更待何时？

　　“多谢。”

　　楚洛没有废话，谢了一句后径直走向门处，灵儿紧随其后。

　　上官红蕊如此的决定使得邱老万般困惑，邱老硬着头皮急忙道：“四小姐，使不得啊，不能就这么让他走了。”

　　上官红蕊白了邱老一眼，邱老便不敢再嚷了，只能眼睁睁看着楚洛大步离开了店铺。

　　可是邱老心里万分不解，虽然上官红蕊说了，有什么事往她的头上推，但是邱老更明白一个问题，四小姐脾气本就是阴阳不定，今天说的话没准明天就忘了，而那边的萧俊臣可是实实在在的重伤，灵识受伤最难恢复，今天萧俊臣受的伤想要完全恢复，最少都得一年时间，回去之后萧家的人怎可能不追究。

　　萧俊臣就是在这个店面里重伤的，到时候萧家兴师问罪，绝对不可能，也不敢迁怒到上官红蕊的身上，那么邱老就必须要负责。

　　于是，邱老仗着胆子问：“四小姐，你为何就这么让他走了？真要是萧家追问起来，我很难交代啊。”

　　上官红蕊目中无人，她只是瞥了一眼邱老，而后轻哼一声道：“哼，你怕什么啊，不是跟你说了么，有什么事往我身上推就可以了。呵呵呵，至于那个小子么，我现在改变主意了，我要是把他也给收了，到时候他都是我的奴仆，那小家伙不也是我的了么？”

　　邱老似乎没怎么明白，不解的看着上官红蕊。

　　上官红蕊根本没想过跟邱老解释什么，此时她看着门外，处于一种遐想的状态，口中更是自言自语：“可算是碰到了一个有点脾气的，不错不错，把这种人收服才有成就感么，嘻嘻，一定很有意思。”

　　说完，上官红蕊就这么走了，只留下一脸无奈的邱老。

　　另一边十几个人看着邱老，也都很无奈。

　　几息之后，掺扶着萧俊臣的那两个人仗着胆子问邱老。

　　“邱老，您看这，怎么办？”

　　邱老回过神来，一看到还在翻白眼的萧俊臣气就不打一处来。

　　“还能怎么办，给萧家送回去。”

　　那两个人似乎也知道萧家的厉害，有些犹豫，没敢走。

　　“这，这，邱老，到时候我们怎么说啊，要是说不出个所以然来，那萧家的人肯定得杀了我们。”

　　邱老的脸色变得无比冷峻，瞪了那两个人一眼。

　　“怎么说，我怎么知道怎么说，实话实说。”

　　气愤的邱老说完转身就进了内堂，除了还在搀扶萧俊臣的那两个人，其余的人一溜烟就没影了，谁也不想摊上这么个差事，搀扶萧俊臣的二人看着客栈里一个人也没有，两人只好无奈的把萧俊臣搀扶出去。

　　楚洛带着灵儿离开了店铺，还不忘回头看了一眼店面的名字，聚宝阁。灵儿不解的问楚洛：“洛哥，你在看什么？”楚洛沉沉的道：“聚宝阁，哼哼，我记住了。”

　　而后，两人这才离开，灵儿问楚洛要去哪里，楚洛的回答很直接：“去参加测试。”

　　灵儿稍有迟疑，但没有多说，便跟着楚洛向着测试的地方走去。

　　风月古城里实在太大，半年一次的弟子测试，也不可能只有一个测试点，测试点一共有四个，分布在古城内东南西北四个城区，楚洛现在在北城区，自然要去北城区的测试点。

　　虽然楚洛并不了解城内的路，但是想要找到那个测试点并不难，因为此时的街巷上有不少人正在向着同一个方向走，看这些人的年龄楚洛就可断定，肯定都是去参加测试的。

　　就这样，楚洛很轻松的便赶到了北城区的测试点。

　　那是一个十分开阔的空地，长宽起码有近百丈，容纳下上千人是没有问题的。

　　楚洛到的时候，测试正要开始。

　　空地全部由青石铺地，十分光滑平整，空地的四周插着一些旗帜，旗帜都有七八丈高，迎风摆动气势非凡，但是每一面旗帜上都绣有无双二字。

　　空地的中央有五个高台，高台不算很高，只有一丈左右，五个高台是并立的，每一个高台上都已经摆放好了桌椅，并且有人已经在上面准备好测试和记录了。

　　一切基本准备就绪，测试随时可能开始。

　　楚洛再看看高台的下面，豁，好家伙，密密麻麻的全是人，但是这些人的站位是有规则的，上百个身穿青衣的精壮在空地上围了一个圈，圈内站着的都是一些少年，年岁一般都在十到十五岁，这个年龄也是参加资质测试的标准年龄。

　　至于那些被青衣人挡在外围的，都是里面这些少年的家长，当然，还有一些看热闹的。

　　楚洛着重注意了一下里面的那些少年，乍一看，恐怕少说也有七八百人，如此算来的话，风月古城里面四个测试点，那也就是说，半年一次的资质测试就会有近四千人赶来参加测试，另外，无双武院在天下其他城中也有分院，也会招收弟子，这样算来的话，这天下第三大武院的名号，看来真不是浪得虚名的。

　　楚洛和灵儿稍作停留，而后便迈步走向空地。


第066章 北城空地！

　　楚洛带着灵儿走进人群，到专人的接待处交出玉牌，本以为自己名字当时没做登记，或许会出问题，没想到，牌子一交，那管事人接过牌子认定了真假后便让楚洛和灵儿进去了。

　　根本就没问姓名。

　　楚洛有些好奇，但也没有多问，心里却有些想法。招收弟子肯定是大事，这无双武院也显得太粗心了，这根本就不像天下第三武院的行事风格。

　　不过，楚洛自然不会多问，想必肯定有些缘由。

　　按照先后顺序排队站好，灵儿索性就站在了楚洛的身边。

　　楚洛看看灵儿，淡淡一笑道：“灵儿，恐怕我这资质，呵呵。”

　　灵儿也皱了皱眉，叹道：“哎，洛哥，你说你也真是个怪胎，资质奇差，但修炼起来却很快，洛哥，你是不是有什么秘密啊？”

　　楚洛欣然一笑道：“呵呵，有什么秘密啊？我这个人就是命大吧，有几次危险都没死成，然后就稀里糊涂的突破了境界。”

　　正在此时，楚洛身后伸来一只大手，直接拍了拍楚洛的肩头，楚洛很好奇的回头一看，竟是一个健壮的光头少年，个头比楚洛整整高了一个头。

　　“是你，你也来了？”

　　来人正是肖雷，依旧穿着那个兽皮马甲，裸露出一身健硕的肌肉。

　　冷不丁看见肖雷，楚洛还稍有疑惑，不过片刻之后也就能理解了。肖雷身体健硕，底子也不弱，看起来还小有身世，时间也很充裕，想要再弄或者说抢一枚玉牌，这的确不是什么难事。

　　楚洛在同龄人之中就属于略高的身材，这肖雷却整整比楚洛高了一个头，活脱脱跟个铁塔一样。

　　“嗯，我一定要来。”

　　肖雷沉沉的声音好似闷雷一样，楚洛点了点头。

　　楚洛从肖雷的身上感觉不到那种仇怨之气，虽然他看得出来，肖雷已经把自己当做了对手，但却不是敌人。

　　肖雷的感觉和楚洛差不多，这一刻两人之间甚至有种一见如故，不打不相识的感觉。

　　而后，肖雷就站在了楚洛的身边，两人互相聊了几句，也有了一定的了解，楚洛比肖雷大了一些，肖雷便称呼楚洛为楚兄，聊的还算投机，肖雷最后还不忘对着楚落说：“楚兄，希望我们能一起进入无双武院，半年之后，我一定要打败你。”

　　楚洛抿嘴一笑道：“好啊，挑战我是接了。不过能不能进得去武院，我看还真不好说。”

　　肖雷当即皱了下眉，笑道：“楚兄，你太谦虚了，以你的年纪，能有这般实力，我肖雷还是第一次见，说心里话，我肖雷虽然算不上什么人物，但也见过一些大家子弟，跟你比，似乎还差了一点，楚兄，你的资质绝对没有问题。”

　　楚洛真是有口难言，只要淡笑一下，心里不免有些没底。

　　几息之后，楚洛问肖雷：“肖雷兄弟，你今年也十四岁了，为何现在才想起投入到无双武院？”

　　闻听此言，肖雷的脸色变得愁苦了起来，叹道：“哎，楚兄你有所不知啊，想入无双武院，谈何容易啊？”

　　“哦？此话怎讲？”

　　肖雷大手摸了摸光头，叹道：“资质好，那是必须的，但是还需要一定的运气。”

　　楚洛很好奇的问：“运气？这也跟运气有关系？”

　　肖雷当即回道：“是啊，无双武院招收弟子也是有固定名额的，并不是符合资质的都要。尤其这里可是无双武院的主院，每半年就招收一次，名额实在有限。”

　　楚洛缓缓点头，本来心里就没底，此时一听更感觉希望渺茫了。

　　肖雷双眼看着前方，沉沉的道：“每半年，无双武院也只不过招收二百弟子而已，区区二百人啊，东南西北四个城区同时招收，也就是说在这北城区也不过只有五十个名额，可是你看看，现在来了多少人？”

　　楚洛的双眼微眯目光一扫前面密密麻麻的人头，粗略算起来恐怕也有上千人之多，然而，问题恐怕远不止肖雷说的这么简单。

　　楚洛沉沉的道：“这二百个名额，是针对所有报名的人？”

　　肖雷看了一眼楚洛，似乎对楚洛的话有些疑惑，回道：“对，是针对所有的人，怎么了？”

　　楚落斜睨了肖雷一眼，叹道：“既然这样，恐怕真正能轮到眼下这些人身上的，最多只有二十个名额而已。”

　　肖雷身大力不亏，胆大威猛，这一点与贺鹏飞截然相反，但是肖雷这个人的比较莽撞，脑子也不是很灵光，听了楚洛的话后，过了一会肖雷才恍然大悟，然后用手拍了一下自己的头顶。

　　啪！

　　“哦，对啊，还有那么多的大家子弟，上午的测试恐怕已经选出了很多名额，那，那我们很可能就没有希望了。”

　　楚洛点了点头道：“嗯，或许你到现在都没机会加入无双武院，并不是资质不行，也未必是运气不好，没准这五十个名额，其实上午就已经没了。”

　　咯咯！

　　肖雷心中愤慨，双拳用力攥起，发出了一阵脆响。

　　楚洛偷眼看了看肖雷，而后轻轻点头，心中暗道：“嗯，这肖雷的确不错，看起来，他也是个血性汉子，同样憎恶这种腐朽的社会制度。”

　　直到这一刻，了解了这些之后，楚落甚至基本不抱有太大的希望了。就算还有名额，这上千人，自己的资质，种种加在一起，根本就没有什么可能，可是既然来了，楚落也不好转身就走。

　　测试已经开始。

　　所谓的测试，其实进行的很简单，也很快，上千少年站成五队，分别走到空地中央的五个高台上，在高台上各自站立一位老者，这五个老者的手里都拖着一个光球。

　　待到那些少年走到上面，这些老者便用左手按住他们右肩，右手一抛，将那个光球抛在空中，光球最后会停留在少年的头顶大约三尺的距离，而后，光球的上面散发出一阵轻柔的白光，白光向下扩散而去，将下面的少年给笼罩在里面。

　　只需要很短暂的时间，光球便会产生反应，如果光球的反应很强烈的话，便证明这个少年的资质很好，如果反映的比较弱，那就证明资质差，然而，这一次招收弟子是整个无双武院的事情，所以，天剑狂刀两门都要招收自己的弟子。

　　所以，在测试的时候，即便资质好的弟子，也会根据资质的倾向被分到不同的外门之中，通常情况下，狂刀门所招收的弟子，是会在光球上面产生黄色荧光的，这便证明这个弟子具有修炼刀诀的潜力，如果是乳白色银光，那将会被分到天剑门。

　　其实这个分法并非十分准确，这普天之下并非只有刀剑两种宝器，但是金黄之光却证明此人的资质以刚猛为主，适合修炼刀诀，反之银光则是有些阴柔，适合修炼剑诀，一般的女弟子都是这样。

　　几乎每一个少年，走到高台上后，只需要短短几十个呼吸的时间测试便结束了，楚洛和肖雷和灵儿就这样看着台上的一举一动，几乎每个人都会让光球产生反应，而且果然是有强有弱，有的少年还会使得光球产生银黄两色荧光。

　　转眼之间，五个人上五个人下，很快的就结束了一百多人，而那些少年在离开高台的时候，无疑都是脸上挂着失望的神色，有的年纪大一些，失望之色反倒是淡一些，想必经历的不是一次两次了。

　　不行，不行，不行，依旧是不行。

　　一组组少年失望的离开了高台，下台之后便要离开空地中央，回到外围，找到各自的父母或者看热闹，或者返家，这半年的机会就算是没有了。

　　现实就是这么残酷，一百多人，楚洛甚至没看到有一个哪怕稍稍停留一会的。

　　所以，由于测试进行的太快，楚洛等人几乎是不停的往前挪动，楚洛甚至在怀疑，是不是真的已经没了名额，这无双武院现在就是做做样子而已。

　　然而，一直到三百多人的时候，楚洛右边这一队出现了一个少年，当时楚洛也在仔细观察，只见那光球刚刚悬在少年的头顶，居然真的闪耀出了明显强于别人的光芒，而且那荧光隐隐呈现出金黄之色。

　　见此，少年身边的老者便开始对少年做了进一步的测试，耽搁了不少时间，但是对于还没有参加测试的少年来说，这无疑是一个好消息，那就证明，只要资质够好，无双武院的确是会收的。

　　最后，那个少年很幸运的，在上千人羡慕的眼神中被分到了狂刀外门，对于贫苦家庭来说，这就等于是光宗耀祖。

　　又过了一百人，同样是楚洛右边这一排，又出现了一个少女，这个少女激发出的荧光与方才的少年相仿，但却呈现出银白色，于是，少女便被招收到了天剑外门。

　　有了这两位，剩下的数百人不免心中期盼，下一个会不会是自己。

　　然而，由于楚洛右边这条队伍出现了两个成功入选的弟子，所以便耽搁了一些时间，楚洛偶然的甩头看了看右边，一看之下，恰好看到了贺鹏飞。

　　贺鹏飞满脸的内疚，其实他早就看到了楚洛，他很惊讶，楚洛一点事也没有，方才那种局面，楚洛怎么可能全身而退？他知道自己太不仗义了，所以盼着不要让楚洛看见，好在他来得早，排在队伍的前面，万没想到他这一队偏偏耽搁了一些，使得楚洛逐渐走上前与他并肩。

　　“鹏飞？”楚洛很自然，甚至略有惊喜的招呼一声。

　　贺鹏飞却不敢正脸看楚洛，很尴尬很不安的点了点头，缩着脖颈，像是做了亏心事一样，低沉的回道：“洛，洛哥，你，你也来了。”


第067章 全都通过！

　　楚洛不远处的灵儿此时也看到了贺鹏飞，当即喊了一声：“贺鹏飞，你个贪生怕死背信弃义的小人，你还有脸说。”

　　贺鹏飞本就愧疚，被灵儿这么一喊，简直无地自容。

　　身边有不少人并不知道发生了什么，看向灵儿，投以好奇的目光，楚洛剑眉微皱，急忙转头瞥了一眼灵儿，示意灵儿不要多说。而后，楚洛又看向了贺鹏飞。

　　贺鹏飞愧疚的不敢去看楚洛，只是偶尔的瞟上一眼。

　　“洛哥，我……！”

　　楚洛很自然的笑道：“鹏飞，你当时是最正常的选择，都过去了，不用放在心上。”

　　语气平和，完全没有丝毫情绪掺杂其中。

　　贺鹏飞本以为楚洛一定会很愤怒，可没想到竟是这样和声细语的，这时的贺鹏飞就多瞟了几眼楚洛，看到楚洛的表情的确很诚挚，完全没有生气的样子，如此一来贺鹏飞的胆子才稍稍大一些。

　　“洛哥，你真的不怪我？”贺鹏飞偷眼看着楚洛问道。

　　楚洛笑道：“怪啊，当然怪，你小子也不等等我，自己就来参加测试，这是不是太不地道了？”

　　“我……嘿嘿。”

　　贺鹏飞伸手挠了挠头，脸上挂着淡淡的愧色。

　　自己不怕死，不等于别人也必须不怕死，胆大胆小这是人的性格。楚洛很清楚，自己也只不过是带着贺鹏飞来到古城，说到底算是萍水相逢，人家离开很正常，自己是没有理由说人家背信弃义的，反而贺鹏飞给了楚洛很大的帮助，目前自己和贺鹏飞之间谈不到信义二字。

　　而且，换个角度来说，自己明知必死，还非要让朋友在身边跟着硬挺，一起死，如果这样的话，难道自己就不是背信弃义么？

　　所以对于贺鹏飞离开这件事，楚洛的心态很坦然。

　　有本事就自己杀敌摆脱困境，怨这个怨那个是懦夫的表现。

　　两人之间气氛缓和了下来，阴霾也就随之消散，但是楚洛的这个态度带给贺鹏飞的却是一种难言的感觉，贺鹏飞看到的是楚洛的胸怀，常言说得好，男人胸怀有多宽广，未来的事业就会有多大，此时的贺鹏飞看着楚洛，心中在想的是，这个人绝非池中物，终有一日必惊天。

　　转眼间又过了一阵，前面的队伍已经越来越短，到现在为止，上千人已经有三分之二都完成了测试，不过成功通过测试的只有区区七人而已。

　　七八百人只通过了七人，这无疑太过残酷。

　　但剩下的这些少年依旧孜孜不倦的追求着渺茫的希望，因为这个希望已经被他们看成为改变人生的唯一机会。

　　好在，还有机会。

　　楚洛等人的脚步缓缓前行，由于楚洛来的比较晚，所以身后只有几十人而已。

　　大约又过了一刻钟的样子，楚洛的前面已经只剩下了二十几个人，然而，虽然测试速度很快，但也毕竟有个时间差，所以楚洛，灵儿，贺鹏飞和肖雷四个人便有了前后之分，而楚洛这一排有好几个人通过了测试，时间耽搁的久一些，楚洛的位置就要比另外三人靠后一些。

　　这一刻，楚洛的视线看着右前方的一个高台，因为贺鹏飞此时正在走上高台。楚洛对贺鹏飞一直有些怀疑，现在就是一个证明贺鹏飞所言是真是假的绝好机会，如果这小子说的都是真的，那么他的资质肯定不会差。

　　贺鹏飞来到台上在指定的位置站好，挺着胸，显得十分有信心，但他却是背对着人群，而且此时的贺鹏飞，脸上涂上了一些油彩，显然是不想让人看出他的真面目。

　　光珠被一位老者放出，徐徐飞动，准确无误的停在了贺鹏飞的头顶，而后光幕垂下，将贺鹏飞整个人都包裹在了里面。

　　楚洛定睛看着光珠。

　　刷，刷，刷！

　　几息之后，不出所料，那光珠竟然真的开始闪烁起来，阵阵银白色的光芒十分强烈，那枚光珠在这一刻就好像一个小型的太阳一般。

　　楚洛的脸上略有惊色，到目前为止，贺鹏飞的资质，甚至比方才通过那几个还要好一些，看来这小子说的不假，他的身世是真的。

　　贺鹏飞的测试，引起了一个小小的骚动，测试的老者也略微变了脸色，显然贺鹏飞的资质很是不错，于是，那老者急忙来到贺鹏飞的身前，为了确认，再次仔细的测试了一下，最后贺鹏飞便成功的通过测试，加入到了天剑门外门之中。

　　对于贺鹏飞而言，虽然在意料之中，但也不免欣喜，走下高台的时候，贺鹏飞还偷偷的看了楚洛一眼，而楚洛回以祝贺的笑，同时竖起了一根大拇指。

　　看着贺鹏飞去了专门的登记地点，楚洛收回手，而后叹了口气，心中暗想：“看来，自己真是没什么希望了，说来也奇怪，说我这个人运气不好吧，不对，说好吧，我的资质为何就偏偏会这么差？”

　　楚洛甚至有心要走，目前的局面使得他看不到一点希望。

　　但是楚洛又不甘心，做了不行那是一码事，如果连台都不敢上，那又是另一码事，最后索性一咬牙坚定的道：“也罢，既然来了，测测无妨，也没什么丢人的，只是鹏飞和肖雷怕是要失望了。”

　　思索之间，没过多久，左手边的肖雷也上了高台。

　　方才的贺鹏飞是让人比较羡慕，但是这个肖雷情况却不一样，他头顶的光珠，只能说稍强，这个稍强是跟那些测试不通过的少年比较而言，但是跟已经通过这几位比较起来，还稍弱，就这么介于两者之间。

　　所以，肖雷的情况有些让人担忧。

　　测试的老者走到肖雷的近前，打量了一番，似乎是有些犹豫，没说通过却也没说淘汰，如此一来就更加让人期待结果了，楚洛现在才真正明白为什么肖雷总强调运气，这小子的资质不好不坏，可不是全凭运气么。

　　也不知道为何，可能是惺惺相惜，楚洛潜意识里是希望肖雷通过的。

　　那老者盘算了一会，而后伸出手捏了捏肖雷的骨骼，又绕着肖雷转了三圈，最终，竟然真的让肖雷通过了测试，肖雷当时的喜悦无法形容，楚洛起初有些疑惑，后来也能明白老者的想法了。

　　放眼那近千少年，肖雷的体型最是健壮，天生神力不说，肌肉结实骨骼强壮，这些都是优越的条件，那老者怕是看中了肖雷的这些，再加之肖雷的资质也不算差，这才破格提拔了。

　　肖雷，被安排到了狂刀外门，走下高台的那一刻，肖雷同样看了一眼楚洛，楚洛也同样是欣然一笑，对着肖雷竖起一根拇指以示祝贺。

　　真没想到，肖雷这一次竟是通过了测试。

　　楚洛无奈的笑了笑，心中暗想：“肖雷恐怕每次都来，不过他有碰运气的资本，起码资质还是不错的，我的运气要好到什么程度才能通过？或许？那个测试的灵珠忽然间失灵了？可笑啊可笑，看来我还是要另想办法。”

　　一直到楚洛身前只剩下五个人的时候，灵儿也走了上去，当初师傅可是说过，灵儿的资质只能说是一般，所以楚洛不免有些担忧，然而，灵儿头顶的那枚灵珠所放出的光芒，居然也相当的强烈，虽然比不上贺鹏飞，但是与之前那几个通过的少年却相差无几。

　　这本应该是一个令人高兴的结果，可是此时的楚洛却是眉头紧锁，难道说，师傅认为是一般的资质就足以达到通过测试的要求了？这似乎是不可能，那么究竟是什么原因？楚洛看着灵儿，一张脸上充满了凝重：“灵儿啊灵儿，我越来越看不透你了。”

　　灵儿十分意外的通过了测试，使得楚洛非但笑不起来，反而心中疑团重重，但现在的结果已经产生，楚洛不免心想着一行三人来到这里，现在鹏飞和灵儿都入了武院，自己却没啥希望，这倒是让他有些失落了。

　　灵儿走下高台的时候，看着楚洛的眼神里充满了担忧，因为她知道楚洛的具体情况，楚洛同样回以淡淡的笑，示意灵儿安心，灵儿只好转身去了登记的地方。

　　楚洛索性耸了耸肩，放松了精神，然后缓步往前走。

　　正在此时，东南方传来一声兽吼，而且越来越近。

　　嗷，嗷！

　　要知道，在风月古城中是不可以飞的，也不可以使用千里神行符这些加速移动的东西，更不可以驾驭自己的宠兽，当然，某些人除外，这是无双武院定下的规矩，一来是为了风月古城的稳定，二来也是为了维持秩序。

　　但是，风月古城占地面积太大，一个人从南走到北需要很久，这会大大的影响办事效率，所以马在风月古城里就成为了一种代步工具。

　　可是远处飞奔来的这一位，却是骑乘着一条硕大的猛虎。

　　众人转头看去，一看之下不免大吃一惊，惊呼之声顿时响起，空地上一片哗然，楚洛也很好奇，城中不可骑乘宠兽这规矩他是知道的，可是这位竟然如此大张旗鼓，显然不是一般身份。

　　楚洛定睛仔细一看，不由得脸色一变。

　　只见猛虎通体赤红，好似浑身燃烧着火焰，楚洛当即认出来了，这是一种灵兽，三阶灵兽赤炎灵虎，从这一条赤炎灵虎的个头上来判断，恐怕也是一只成年灵虎，高有七尺，体形健硕，威风凛凛。

　　赤虎不足以让楚洛惊讶，主要是赤虎背后骑乘的这个人，浑身一套火红，手里持着马鞭还在挥动，竟然就是方才在聚灵阁里碰见的那个上官红蕊。

　　“怎么会是她？”楚洛略有吃惊的道，同时联想起最后上官红蕊让他离开时的表情，一丝不详的预感升起在了心头。


第068章 怪！

　　嗷！

　　眨眼间，赤炎灵虎已经到了空地，而后爆吼一声，竟是一跃而起，这一跃直接从众人的头顶飞过，落在了空地正中央。

　　人们脸上的表情已经不止是惊恐那么简单，此时看着空地中央威风凛凛的赤炎灵虎，还有背后那个长相俊美的女子，更多的是羡慕和崇拜。

　　楚洛却紧锁双眉，下意识的感觉到，上官红蕊此来恐怕另有目的。

　　赤炎灵虎很听话，上官红蕊拍了拍，它便伏在地上，而上官红蕊身形一晃便下了虎身。

　　上官红蕊的出现吸引了所有人的眼球。

　　然而落地之后的上官红蕊，目光在剩下这些已经为数不多的少年中一扫而过，最后在楚洛的身上停留了片刻，但是她看楚洛的眼神充满了异样的味道，就好像在说：“小子，这回有你好受的了。”

　　楚洛非但不怕，反而耸了耸肩，挺起胸膛，用十分坚定的眼神回击了上官红蕊。

　　正在进行的测试也因上官红蕊的到来而停了下来，一直在不远处观看测试，品着香茗的老者，见到上官红蕊顿时站了起来，三步并作两步来到近前，躬身道：“四小姐，您怎么来了？”

　　这位老者就是负责北城区测试的，楚洛看的出来，这老者也很忌惮上官红蕊的身份。

　　上官红蕊转回身，直面老者道：“我就是来看看，没事没事，你们继续啊。”

　　老者直起身子，笑道：“四小姐，这边请。”说完，老者对着高台上做了一个手势，示意测试继续进行。而那上官红蕊则是跟着老者到了一旁，两人落了座，上官红蕊此时只是观看，也没有对老者多说什么。

　　测试继续进行，楚洛眼看着前面的几个人一个个的走上去，又一个个的走下来，最终轮到了自己。

　　楚洛缓缓迈动脚步，牵动了不少人的视线。

　　因为方才上官红蕊来了之后，视线一扫之下，谁都看得出来这个气势非凡，身份尊贵，长相俊美的女孩似乎是在找人，最后上光红蕊的目光却停留在了楚洛的身上，虽然时间不是很长，可也引起了很多人的注意力。

　　所以，楚洛现在倒是成了众人瞩目了。

　　楚洛多少有点无奈，心里也颇有些想法。本来自己就不抱有什么希望，能像别人一样，平静的上去平静的下去或许也是不错，入门的事大不了再想别的办法，更何况这风月古城里也不是只有无双武院。

　　现在麻烦了，这个人怕是要丢大了。

　　楚洛并不怕丢人，其实他最担心的是，自己在没有实力之前就被人太过重视，不管是好的重视还是坏的，这对自己以后将会很不利。

　　“嘶，难道？”

　　楚洛心里暗惊：“难道上官红蕊的目的就是想让我当众出丑？”

　　思绪转动，楚洛走上了高台，台下众人不免窃窃私语。

　　“这小子是谁啊？”

　　“不知道，没见过，看穿着也不像什么人物啊？”

　　“废话，还看什么穿着，凡是有点背景的上午就已经测试了。”

　　……

　　“这女孩真威风，能在城中骑乘宠兽，一定不是常人。”

　　“那还用说，这就是上官红蕊。”

　　“什么？上官红蕊？就是那个被称之为魔女的上官红蕊？”

　　“小声点，被听到你就完了。”

　　“她怎么这个时候来了，而且，她当时一直看着这小子。”

　　“难道他们？”

　　“别胡思乱想了，快看着吧，这小子一定不是平常人。”

　　议论什么的都有，但由于上官红蕊的到来，并且多看了楚洛几眼，绝大多数人都会很自然的认为，楚洛的测试必定通过，楚洛的资质恐怕绝对不差，还有不少人认为，或许会有人从中做手脚，让这小子通过，反正上官红蕊不会无缘无故的来。

　　楚洛就在这种嘈杂的环境下走上了高台。

　　然而，并非只是下面的人看到了方才的一幕，测试的老者也看到了，这一刻，测试的老者有些犹豫，他甚至没有直接给楚洛测试，而是看了看上官红蕊的方向。

　　测试的老者也感觉到上官红蕊这个时候来似乎是冲着面前这小子的，可是究竟什么意思却不知道。

　　谁都知道上官红蕊的脾气，更知道上官家在风月古城代表什么。

　　老者看过去，似乎在等指示。

　　上官红蕊身边的老者转头看了看，笑道：“四小姐，您此次赶来，是不是有什么指示？”

　　上官红蕊转头看了一眼老者，微皱双眉道：“没有啊，就是看看热闹，你们继续吧。”

　　有了这句话，那老者才冲着高台点了点头。

　　台上的老者这才敢开始。但是他深知，这里面或许有事，对这小子的测试一定要谨慎认真。

　　于是，老者单手一挥，灵珠缓缓的飞到楚洛头顶。

　　待到灵珠到位，老者剑指一抖，那灵珠便向着楚洛投射出了一股柔和的白光，将楚洛的整个人都包裹在里面。

　　这个过程和别人的没有分别，接下来灵珠就会有反应。

　　但是下一刻，奇怪的事情发生了。

　　当光幕笼罩下来，楚洛感到一股暖洋洋的感觉，很舒服，似乎有一些微小的气流进入了体内，这些气流微小的如牛毛，多的同样如牛毛，短短几个呼吸的时间竟然遍布了周身。

　　时间就这样一点一滴的过去，足足过了十几个呼吸的时间，灵珠完全没有反应。

　　这一个奇怪的现象使得人群越来越喧哗。

　　要知道，到现在为止测试过的人有了八百多，不论资质是好是坏，灵珠都会有反应，测试者便能通过灵珠的反应来确定资质，八百多人无一例外，可是楚洛头顶上的灵珠就好像失灵了一样，居然一点异样的光泽也没有。

　　一个人资质再差，灵珠也必然都会有反应，哪怕是一点点的荧光也能说明问题。

　　老者苍眉微微皱了起来，脸色颇有几分难看，暗道：“难道是灵珠出了问题？真是该死，什么时候出问题不好，偏偏这个时候，让四小姐看到回去万一提起，我可没有好果子吃。”

　　可是再等一会，灵珠依旧没有丝毫反应，这一下老者可有些按捺不住了。

　　然而此时的楚洛也很好奇，究竟是怎么个结果，是好是坏无所谓，快点结束就好，可那老者却皱着眉看自己头顶，楚洛暗想，会不会是上官红蕊搞的鬼，故意让我出丑？

　　想到这里，楚洛便想走。

　　“等等。”

　　楚洛刚要走，那老者止住了他。

　　楚洛看向老者道：“前辈，可否有了结果？”

　　老者隐约觉得楚洛跟上官红蕊似乎有关系，但是友是敌分不清，所以老者的语气比较软。

　　“这个，请你稍等一下。”

　　老者这么说了，楚洛也不好转身就走，他是看不到自己头顶灵珠的，所以不知道发生了什么，但是楚洛站得高，此时往下面看，下面的人居然对自己指指点点，而且表情都很怪异，楚洛的心里也有些犯嘀咕了。

　　另外一个高台的老者看到了这一切，也感觉纳闷，此刻一个闪身跳了过来，然后将他的那枚灵珠递了过去。

　　给楚洛测试的老者感激的点了点头，再一次十分小心的用灵珠来测试楚洛的资质，结果还是一样，等了一会，灵珠上是一点反应也没有，这一次两个老者面面相觑，显然不知该如何是好。

　　最后，这两人看向了上官红蕊的方向。

　　然而楚洛的异常，上官红蕊和身边的老者也都看的真切，别说已经测试过那几百人，就是无双武院历史上所有的测试也从来没听说，灵珠在测试谁的资质时会失效。

　　上官红蕊皱了皱眉，脸色有些疑惑，此时她身边的老者站了起来，冲着上官红蕊笑了一下后，身形一晃直接飞上了高台，楚洛看到了这一切，深知这个老头绝对是个高手，能够不借助任何外力飞行，境界起码达到了窥天镜。

　　啪！

　　那老者到了高台二话不说，枯瘦的手直接搭在了楚洛的肩头。

　　楚洛也不是个好脾气，一忍再忍下没想到对方竟然动手。

　　“你干什么？”

　　可是楚洛却发现自己居然动不了了。

　　那老者笑了笑道：“小伙子，别担心，我没有恶意，我只是替你查看一下。”

　　楚洛剑眉紧皱，眼中隐含着怒意，下一刻便感觉到有股强大的灵识之力进入到了自己的体内，但是楚洛不论怎么努力却都无法动弹分毫。

　　所有人的视线都落在了老者的脸上。

　　几息之后，那老者的一双银眉也微微皱了起来，似乎是发现了什么，但又无法确定，于是老者更加仔细的观察，这一刻空地上静悄悄的，就连上官红蕊都看出有些不对站了起来。

　　那老者足足查看了一盏茶的时间，忽然脸色由疑惑变成了惊骇。

　　楚洛现在是一头雾水，但是他知道，这个老头好像的确没有恶意，而且眼下的情况，在这种高手面前，就算人家真有恶意，自己也没有什么办法，索性省点力气静观其变就是了。

　　但是楚洛也万分好奇，心中不免暗嗔：“这老头究竟怎么了？怎会如此的表情？”


第069章 下下乘资质！

　　老者仔仔细细的观察楚洛，起初感觉到有些奇怪，是因为他发现楚洛的资质极差。

　　一个人所谓的资质包括了很多方面，天生体质，经络强度，体内杂质，乃至是细微的穴位分布等，但是最主要的就是体内几条主脉的畅通性，例如任督二脉，这不仅决定武修者修炼快慢，甚至在比斗时，也决定了能否发挥最强实力。

　　然而楚洛的境界之所以突飞猛进，修炼了10分契合度的功法是一个因素，机缘巧合的得到绿玉灵果，紫玉灵果也是一个因素，最主要的还是楚洛自己领悟内冲穴脉的法门，但这都没能改变他资质的问题，换言之，如果楚洛资质极佳的话，在以上条件下，实力进步的甚至还会更快。

　　可老者观察楚洛，又惊又奇。

　　老者透入楚洛体内的灵力，在楚洛体内主脉中行进缓慢，这说明了楚洛的资质极差，但老者同样发现，楚洛体内八大主穴打开不说，十六处二级次穴也已开启，主脉虽然不畅，是穴位与外界链接的脉路却相当顺畅，这说明楚洛竟是达到了通玄之境，而且是后天而为。

　　单一来看，这些都没什么让人惊讶的，可是两件事放在一起那就不一样了，十几岁，在这种资质下，居然会有如此修为，那就不是一件寻常事了。

　　所以老者就对楚洛很好奇，多观察了很长时间。

　　但是，经由一盏茶时间细微的观察，老者的疑惑越发浓重，惊疑也变成了震惊。

　　此时，老者的脸色无比凝重，双眼盯着楚洛的身体，手还搭在楚洛的身上。

　　“怪哉怪哉，这小子的任督二脉怎与常人不同？”老者心里惊道，他所发现的不同，是由于灵珠进入楚洛体内那些细如牛毛的气息，在经过楚洛任督二脉的时候竟然被不明力量击碎，导致了灵珠失效。

　　可他却找不到原因，一个人的任督二脉乃是体内主脉，怎可能会自主发力绞杀灵珠灵力？就是老者的灵力，也同样会碰到这种绞杀，只不过老者的灵力要比那灵珠灵力强很多，所以这种细微的绞杀，起初被老者认为是阻力，而阻力就证明楚洛资质太差。

　　怪，怪，太怪了，这种奇怪让老者心里不自觉的升起一丝恐惧。

　　楚洛耽搁了太长的时间，老者却没能查出结果，也不可能就这么僵持下去，最后老者缓缓收回了手，脸上露出了淡笑。

　　由于老者的确没有恶意，楚洛恢复自由后，虽然面色不善，却也没有什么动作。

　　“前辈，您这是何意？”

　　老者淡淡一笑道：“没什么，小伙子，老夫有几个问题想了解一下。”

　　“请讲。”

　　“小伙子，你从何而来？”

　　楚洛略加盘算，回道：“一个无名小村。”

　　那老者观察了一下楚洛，又问道：“哦，竟是这样，那你小的时候，有没有过什么特殊的境遇？”

　　“没有，我的过去都很平常。”

　　老者能够确定楚洛的话是假，一个平常的少年，不可能有这样一身修为，但是很明显楚洛不想直言，那老者也只是淡淡一笑，而后冲着另外两个老者点了点头，他便飞身回了上官红蕊的身边。

　　老者回去之后依旧看着台上的楚洛眉头深锁，口中还在嘀咕着：“怪哉怪哉。”

　　“李老，这小子资质怎样？”上官红蕊也看出有些奇怪，询问道。

　　老者姓李名真，故称之为李老。

　　李老回过神来，回道：“哦，回四小姐，此人资质极差，只不过，只不过……！”

　　上官红蕊发现李老吞吞吐吐，追问道：“不过什么？”

　　李老沉沉的道：“我也说不清楚，此人体内任督二脉十分诡异，就，就好像是被人做过手脚。”

　　上官红蕊略显吃惊的道：“什么？”

　　“四小姐莫惊，老夫也不能肯定，这天下奇怪的事颇多，或许这小子就是个奇葩而已，不足为怪，不足为怪。”

　　上官红蕊点了点头，几息之后凝眉问道：“李老，你已经达到窥天境了吧？”

　　李老当即汗颜一笑道：“老夫愚钝，修炼数十载，这才刚刚达到铸神境四重天。”

　　“那也相当不错，凭你的境界都看不出来这小子究竟怎么个怪法？”

　　要知道，武修九大境界，越往后修炼越是艰难，别说是境界，就是每个境界中想要提升一个层次，都要比之前付出十倍百倍的努力，楚洛现在达到了通玄境，这种感觉也尤为明显。

　　然而，李老的境界，在无双武院里来说，实在微不足道，但是在无双武院的外门来说，也算得上中等修为。

　　被上官红蕊这样一问，李老的脸上显出几分尴尬。

　　上官红蕊瞥了一眼李老，问道：“那你准备怎么安排他？”

　　“呃……这个，不知四小姐有什么想法？”

　　上官红蕊绣眉微微皱起，几息之后道：“把他留下。”

　　李老的脸色顿时一变：“留下？”

　　上官红蕊听出李老的声音里略有惊讶，于是转头看向李老，一张秀脸也沉了沉道：“怎么，不可以么？”

　　李老哪敢得罪上官红蕊，见到上官红蕊变了脸色，李老急忙舒缓了一下语气道：“可以可以，只是四小姐，此人颇有些奇怪，虽然我无法看出他体内的怪异，但能确定，此人体内的筋脉必然被人做过手脚，四小姐，我想你也知道，能够改动一个人筋脉的人，实力将会多么恐怖，我无双武院来说，恐怕能够做到的人也不多，把他留下，或许以后会生事端啊。”

　　上官红蕊听后反而笑了笑道：“呵呵，哈哈哈哈，这里是什么地方，无双武院是什么地方？就他？还生什么事端，不生事端我都要收拾他，行了，别这这那那的了，就按我说的办。”

　　上官红蕊已经决定，李老断然不敢违背，但是李老隐约间有种预感，一种言语无法言明的预感，总感觉将楚洛留下来，这个决定很不明智。

　　李老无奈，只好点了点头，几息之后问道：“敢问四小姐，留下之后安排在哪里？”

　　李老所问不是没有缘由。作为天下第三大武院的无双武院，树大根深，系统繁杂，大体来看虽然分成狂刀和天剑两门，但是这两门之中却分有不同的堂口。

　　单说天剑门，内门暂且不说，外门就要分为六堂，分别是剑、商、战、戒、礼、役六堂。

　　灵珠能够测试一个人资质强弱和性质，从而确定这个弟子适合修炼刚猛武技还是柔和一些的武技，然而却并非说入了天剑门就必须要练剑，到了天剑门之后还会进一步的确认，从而将最适合修炼剑技的人集中起来，这些人就是剑堂的成员。

　　商堂，顾名思义，负责天剑门的商务，天剑门与狂刀门虽然同样归属无双武院管辖，但其实自成一系，各自在风月古城中都有自己的店面，以供开销。

　　战堂，其成员自然是那些具有阴柔资质，但并非最适合修炼剑技的弟子构成，其中龙蛇混杂，不乏有实力超绝者。

　　戒堂主要负责天剑门戒律一事，但外门的戒堂只有权处置天剑门外门弟子。

　　礼堂则是负责天剑门与其他武道宗门之间的沟通和关系，以及安排平日里一些大型的活动。

　　最后的这个役堂，负责的是天剑门里上千的下人，也称之为杂役的管理。

　　狂刀门的六堂之分与天剑门无异。

　　可以这样来说，无双武院就好像一棵巨树，内门就是巨树的枝叶，内门中人人数较少，可个个是高手，他们很少露面，甚至多半不在无双城中，有的是历练云游，有的是闭关修炼，总之时间都用在修炼上，而外门就好像巨树扎在地底的无数根须，不仅要为内门提供精锐，还要赚钱，平乱等等处理门中一切琐事，只有遇到大事的时候，内门才会干预。

　　此刻李老所言就是这个意思，由于灵珠根本测不出楚洛资质，也无法判断该分配到哪一堂。

　　李老和上官红蕊在下面议论这件事，台上，负责测试楚洛的老者从方才李老的眼中得到了指令，于是，便宣告了一声：“楚洛，资质下下乘，未通过。”

　　空地上顿时再起一片哗然。

　　“没，没通过？那折腾这么半天在干什么？”

　　“资质下下乘？真是奇怪了，那上官红蕊怎么会来看一个废物？”

　　“这恐怕没错，你看，三个人测试难道还有错？”

　　“真是奇怪奇怪啊。”

　　……

　　已经通过测试的肖雷、贺鹏飞、灵儿却显出了不同的表情。

　　肖雷先是难以置信，而后是惊骇，最后变成了失望。肖雷万没想到楚洛资质这么差，可联想到那天晚上楚洛的实力，再想到楚洛的年纪，这无法不让他惊骇，可结果已经产生，在肖雷心中已经把楚洛当成了一个对手，可是现在，这个目标无法达成了。

　　贺鹏飞两眼瞪得溜圆，嘴里念叨着：“不可能，这绝对不可能啊，洛哥的资质，怎么可能是下下乘？一定是有人捣鬼，哎，洛哥啊洛哥，我就说你不该得罪那个魔女，哎。”

　　只有灵儿没有太过惊讶，但脸上依旧蒙上了失望的表情。

　　人群里已经开始有人嘻笑起来，对着楚洛指指点点。

　　“呵呵，敢情是一个百年难得一见的废材，连灵珠都没有反应，真是好笑，好笑啊。”

　　“是啊，我本以为这小子能给我们带来什么样的惊喜呢，太失望了。”

　　楚洛对这些毫不在意，跟没听见一样，缓步走下了高台，后面的人继续上去开始测试，然后就在楚洛转身要走的时候，李老走了过来喊住了楚洛：“小伙子，等一等。”


第070章 坦然面对！

　　楚洛站住，不解的瞥了一眼李老。

　　“怎么，还有什么事？”

　　那李老看了看楚洛，又看了看此时正在看这边的数百人，而后轻声道：“随我来吧。”

　　李老说完转身要走，本以为楚洛会跟来。但楚洛已经听到了测试的结果，此时眼前的怪老头竟是让自己过去，那边就是上官红蕊，楚洛并非是怕，总感觉没必要多惹麻烦。

　　“算了，我还有事，这就告辞。”

　　楚洛反倒是转身要走，李老苍眉一皱，脸色微变，但楚洛是上官红蕊留下的，李老也不明其中真意，急忙道：“慢。”

　　楚洛稍稍驻足，疑问道：“如何？”

　　李老这才直言：“小子，你很幸运，你通过了。”

　　楚洛听后自然是一头雾水，方才在台上还说没通过，这才多大功夫就通过了？这些人究竟在搞什么鬼，楚洛非但没有那种惊喜，反而心里有点不安，他偷眼看了看那边的上官红蕊，刚好看到上官红蕊也在看自己。

　　心里似乎有些端倪，楚洛猜出了个大概。但眼下不管怎么说自己是通过了，这倒是一个好事。虽然楚洛大可以去投别的宗门，但由于贺鹏飞和灵儿都入了无双武院，楚洛潜意识是想加入的，谁都想加入最强的武院，就是走出去也有面子，这是人之常情。

　　于是，楚洛跟着李老走了过去。

　　如此的结果，再次引来众人的议论声。

　　“看看，看看，我说这小子肯定有什么来头吧，这不，带过去了。”

　　“嗯，我也看见了，上官红蕊刚才跟那个老头说了什么，然后老头才过来的。”

　　“哎，就是这世道，明明是下下乘的资质，同样可以进入无双武院，我家娃儿好说歹说也是中等资质，人家却连个机会也不给。”

　　“哼哼，别多想了，谁让你是个猎户呢。”

　　“哎，我知道，只是耽误了我那娃儿。”

　　……！

　　贺鹏飞见到楚洛走向登记的位置先是一喜，片刻之后又深深疑惑。心中不免暗想：“难道洛哥还有什么身份不成？”灵儿知道楚洛的底细，所以看着此时的楚洛全然一副茫然的表情。至于那个肖雷，嘴角一抿，显出几许不屑之色，自然是看不惯这种事，但肖雷也不免庆幸，他的心中早就下定决心，有朝一日要亲手将楚洛打败。

　　楚洛跟着李老来到了负责登记的位置。

　　管事之人见李老过来急忙起身招呼：“李老。”

　　李老点了点头道：“给这位小兄弟做个登记。”

　　管事之人剑眉一挑，看了一眼楚洛，面带疑惑，还带有些许鄙夷之色，似乎是为了肯定问了句：“李老，您说他？”

　　李老当即脸色一变，沉沉的道：“嗯，做下登记，天剑外门，役堂。”

　　那管事之人听后先是一愣，几息之后笑了一下，这才应了一声是，然后开始询问楚洛一些相关信息，给楚洛做个登记。

　　无双武院的招收弟子，不论天剑门还是狂刀门，其实只是针对各自的战堂和剑堂刀堂而言，其他堂口的人员乃是自行招收，因为测试资质判断的是一个少年是否有修炼潜质，但其他堂口需要的是不同的人才，善于经商者可以资质不好，擅于交际者也可以没有修为。

　　楚洛登记过后，那管事幻出一快灰褐色的玉牌，而后似乎在牌子上比划了那么几下，再将牌子递到楚洛手中。

　　楚洛明白，这牌子是用来证明自己身份的，牌子到手，温润圆滑，上面有很独特的禁制，定睛一看，玉牌的最上面是天剑二字，玉牌的最中间是一个役字，下面居然还楚洛的名字。

　　役？这什么意思？

　　楚洛看了看李老，问道：“前辈，这是？”

　　李老沉沉一笑道：“呵呵，小伙子，你以后便归从到天剑外门的役堂之中，好了，一边站下吧，待到测试结束，自会有人引领。”

　　楚洛便走向了已经通过测试的那十几个人，另一边测试依旧在进行着，不过却是进入了尾声。

　　楚洛走过去的时候，自然选择站在了肖雷和贺鹏飞的中间。

　　肖雷看了一眼楚洛，点了一下头，却没多言。贺鹏飞满脸笑意的说：“嘿，洛哥，不错啊，我就知道你肯定有办法。”

　　楚洛看了看贺鹏飞和肖雷的手中，这两人的手里各自拿着一个玉牌，肖雷手中是金黄色的，贺鹏飞手里是银白色的，贺鹏飞自然问楚洛：“洛哥，你被分到哪里了？”

　　楚洛也没什么好隐瞒的，回道：“天剑外门的役堂。”

　　闻听此言，就连肖雷都皱了皱眉看向楚洛，贺鹏飞更是惊讶的看着楚洛，两人把楚洛看的一愣。

　　“役堂？”贺鹏飞好似没听清一样问道。

　　“嗯，役堂。”

　　贺鹏飞又道：“那可怪了，从没听说役堂也会通过测试选择弟子的。”

　　楚洛并不知情，疑问道：“是么？那这个役堂是怎么回事？”

　　贺鹏飞正要给楚洛解释一下，却听得一旁的肖雷沉沉的道：“什么役堂，说白了，那就是下人和奴役。这个役堂就是专门管天剑门下人和奴仆的。”

　　楚洛一听当即剑眉挑起，暗道：“怪不得总感觉这一切都怪怪的，自己在聚宝阁连伤数人，就凭那上官红蕊的性格怎么可能随便让我走，原来竟是打的这个主意，让我楚洛成为了她的下人。”

　　心中怒火燃烧，楚洛愤怒的瞪了一眼上官红蕊，刚好上官红蕊看过来，见到楚洛此时的表情，上官红蕊微微仰起头，显出了一副胜利者的姿态。

　　贺鹏飞摇了摇头说道：“肖兄的话不尽然，万事不能一概而论，的确，役堂中都是下人和奴役，但是这下人和奴役也有优势。”

　　楚洛倒是很好奇，问道：“什么优势？”

　　贺鹏飞淡淡一笑道：“洛哥，下人也有下人的好处，下人是干什么的，打扫卫生，端茶倒水，做些杂活，在无双武院相对来说比较自由不说，你想啊，藏书阁里需要下人打扫，炼丹阁中也需要下人，狂刀门的刀海，天剑门的剑冢，这都有下人的身影啊，这就要看怎么干了，真要是干出了名堂，理清了路数，嘿嘿。”

　　贺鹏飞的一句话使得楚洛原本的愤怒顿时烟消云散。

　　此刻楚洛暗骂自己：“楚洛啊楚洛，才几天，怎么也变得那么喜欢爱慕虚荣了？就算让你做个什么弟子能如何？你忘了来这里的目的么？下人这个身份实在太适合你了，不被人重视，那就证明自己更安全，做什么都更方便。而且，提升实力才是关键，秘籍，宝器，灵丹灵材，的确如此，只要有机会接触，我就有机会得到，哼哼，这话倒是说得好，做什么不是关键，关键的是怎么做。”

　　这样一想，楚洛忽然间感觉前途一片光明，大有一种准备偷偷摸摸干坏事的感觉，待到羽翼丰满，一飞冲天，什么弟子长老的，谁能奈我何。

　　“洛哥，洛哥？你别灰心，没事的。”贺鹏飞劝慰了楚洛一句。

　　肖雷本以为楚洛是走关系加入了无双武院，没想到竟是做了个下人，这哪里是走关系得到的结果？

　　“这个，楚洛兄弟，你……”肖雷也不知道怎么劝楚洛。

　　方才楚洛在知道役堂真意时，面露怒色，贺鹏飞和肖雷这才想劝一劝，可是现在却发现，楚洛的脸上竟是烟消云散，反而露出了一种灿烂的笑，这一笑却把贺鹏飞和肖雷弄的一头雾水，两人反而认为楚洛是无法接受现实。

　　“呵呵，你们放心，我没事。”

　　“洛哥，你，你真的不要多想，起码还有机会啊。”

　　肖雷也沉沉的道：“楚洛兄弟，在我心里，你可不是一个如此软弱的人。”

　　楚洛眉角一挑，看了看肖雷。

　　“我？软弱？哎，算了算了，跟你们说不懂，不过你们放心，我楚洛非但没事，而且还更好，下人，下人，呵呵呵，我到是真想看看，当我这个下人一鸣惊人时，会是怎样的场景。”

　　这一刻，贺鹏飞和肖雷从楚洛的身上看不到一点虚假，也就是说楚洛的情感是完全发至肺腑的，非但没有失望，反而倒是充满了信心的样子，甚至比这些通过了测试的人更加欣喜。

　　肖雷缓缓的点头，面带些许赞赏。

　　“好，楚洛兄弟，别忘了我们的约定，我们之间的一战。”

　　楚洛已经充满了自信，表情严肃的看着肖双眼，一字一句的道：“肖雷兄弟，那你可要加把劲了，我，不是那么好对付的。”

　　“呵呵，哈哈哈哈哈。”

　　两人凝视了几息时间，而后竟是同时爆发出爽朗的大笑，笑的贺鹏飞云里雾里的摸不清状况。

　　三人交谈之间，剩下的百人也完成了测试，百人之中只有一人通过了测试，被分配到了天剑门中，测试已经结束，有专人主持，北城区的测试点，一共参加的是九百八十三人，结果最后只有十三人通过了测试，这里面还包括楚洛，这样的比率实在不是很高。

　　然而，天剑外门和狂刀外门都有专人来引领自己的弟子，肖雷和贺鹏飞，灵儿虽然不舍，但也必须离开楚洛，一直到十二人都走了，只剩下了楚洛一个人，楚洛左看看右看看，自己好像没人理会了一样。

　　可这个时候，上官红蕊却是走了过来，楚洛的心不由得一紧，心说：“这个妖女又要干什么？”


第071章 只要你说服！

　　楚洛表情坚定，心绪沉稳，不慌不乱迎着上官红蕊。

　　上官红蕊一身火炭红，到了楚洛的近前后晃了晃，样子十分狂妄，一双杏眼颇有深意的打量了一番楚洛。

　　“哼哼，小子，从此以后，你就是我的了，有你受的。”

　　楚洛微微挺胸，不卑不亢的道：“我楚洛不是任何人的。”

　　上官红蕊骄横跋扈的惯了，平时哪有人敢跟她顶撞，楚洛这种语气被她看来就是顶嘴，上官红蕊直接举起了鞭子，但是手停在空中，上官红蕊眼珠转了转，而后手又放了下来，坏笑道：“好，好啊，我上官红蕊还是第一次见到你这样的，不错，够狂，有脾气，我就喜欢你这样的，我看你硬到什么时候。”

　　说完，上官红蕊转身离开，同时对身边的一人道：“给我带回去。”

　　“是。”

　　楚洛的剑眉微蹙在一起，热血徐徐燃烧，回想起这两天的所见所闻，看着那一张张无情的脸，楚洛心中坚定的道：“哼哼，等着吧，我楚洛会让你们后悔，终有一日，我必剑指苍天，让你们跪在脚下。”

　　胸有千重浪，但楚洛很明白，眼下还是要隐忍一些。

　　一人来到近前，冲着楚洛用很不和善的语气道：“小子，走吧。”

　　楚洛看也没看那人一眼，迈大步而去，上官红蕊骑上赤炎灵虎走在前面，楚洛便跟在后面，小风一直都跟在楚洛的脚边。

　　……！

　　由于无双武院，内门是分布在主城之中，所以外门则是分布在卫城之中，而天剑外门就位于北卫城之内，所以楚洛一路跟着上官红蕊便来到了北卫城。

　　尽管是一个卫城，那也规模宏大，高大的城墙，宽阔的街巷。

　　最后，三人停在了一个院落的门前。

　　即将日落，红霞满天，楚洛定睛一看，嚯，好气派的府院，楚洛左右看竟是看不到院墙的尽头，迎面是八根理石柱子，每一根足有七八丈高，直径怕是也有七尺，柱子上雕梁画栋，飞凤盘龙气派非常。

　　正对面，一扇大门朱红色，而且上面涌动着淡淡的流光，显然别有玄机，两丈六尺高的门楣上四个赫然大字，天剑外门。

　　门前站着八人，身穿青色劲装，精神抖擞，楚洛仔细观察了一下，这八人的左肩头都有一个战字，楚洛略加盘算，想必是天剑外门战堂的人。

　　八人见上官红蕊回来，为首者上前招呼。

　　上官红蕊却好像很急于做什么一样，急匆匆的带着楚洛进了府院，楚洛心里很纳闷，甚至有种感觉，这妖女怕是有了什么鬼主意，而且，想必不会是好事。

　　七拐八绕转的头晕，府院实在太大了，一路上有人见了上官红蕊施礼问候，上官红蕊连看都不看一眼，径直赶路，目的性很强，楚洛跟在她身后，楚洛的双眼竭尽可能的收集一切信息，包括环境和人物以及建筑结构等等，做到心里有数。

　　最后，两人来到了一个内院的门前，虽然是内院，范围也相当的大，院门前站着两人，同样身穿青衣。

　　上官红蕊终于停了下来，而后回头看了看楚洛，嘴角一抿，露出一抹邪邪的笑。

　　“四小姐，您回来了。”

　　上官红蕊转回头看了看二人，而后点头道：“嗯，张青李朗，将御兽园打开。”

　　御兽园？楚洛微微抬头，果然，门楣之上写着御兽园三个字。

　　“可是这妖女急匆匆的把我带到这里是为了什么？”楚洛心里不免暗想着，一丝不祥的预感猛然袭上心头，楚洛为了安全起见，俯下身将小风抱在了怀里，此时的小风就好像感受到了什么一样，楚洛清晰地感觉到小风的身体有些发抖。

　　楚洛抚摸了小风几下，小风才稍稍好转。

　　被称之为张青李朗的二人，齐齐转身，竟是两人联手激出一道法决才将院门打开，院门打开之后，两人退到一旁，上官红蕊看了楚洛一眼，而后用一种带有挑衅的语气说：“小子，进来吧。”

　　自打楚洛被这个上官红蕊盯上之后，楚洛心里其实早就想拼，甚至想直接收拾了这个上官红蕊，但是理智告诉他，绝对不行，尤其现在自己进了无双外门，这里高手林立，自己只能忍，不管遇见什么事都要冷静对待。

　　楚洛看的出来，这妖女似乎没有杀意，她好像对自己的脾气很不满，说白了，这妖女平时所见之人全都在她面前卑躬屈膝，所以她产生一种心理，征服自己的心理。

　　楚洛心中冷冷的道：“我楚洛就是死，也不可能对你屈膝，至于谁征服谁，那就走着瞧了。”

　　于是，楚洛浑然不惧，大步走入院中。

　　一进院，楚洛顿时一惊，暗道：“好充裕的灵力，起码比外面强了七八倍，这里是什么地方？简直是修炼的天堂。”

　　整个御兽园都被一个聚灵法阵包裹在内，这里是上官红蕊的私人领地，上官家族男丁居多，老家主上官震霆就这么一个宝贝孙女，几乎是想要什么给什么。

　　而上官红蕊有一个爱好，就是十分喜欢宠兽，所以当时看到小风时才会爱不释手。

　　这御兽园就是上官红蕊平时圈养宠兽的地方。

　　进了御兽园，上官红蕊诡笑着带路，将楚洛最终带到了一处假山的近前，从御兽园门口一直走到这里也走了很远，一路上楚洛惊骇不小，万没想到，这御兽园中竟是被一些光幕分割成大大小小上百个区域，每一个区域里都有一种灵兽，或者妖兽。

　　这些灵兽的级别从一阶到五阶不等，有些楚洛根本叫不出名来。

　　三尺长的蜈蚣，六条腿的金蟾，四只耳朵的金黄色兔子，三条尾巴的银狐等等，形形色色看的楚洛眼花缭乱。

　　“小子，你过来。”

　　楚洛回味无穷，心中也不免惊叹，此刻听到上官红蕊一声招呼，楚洛走到上官红蕊身前。

　　“你看这假山如何？”

　　楚洛转头看去，说是假山却栩栩如生，而且，这一座假山竟然无比庞大，活脱脱跟个小山丘一样，几息之后，楚洛的双眼看向了假山底部。

　　“嘶，怎会有个洞穴？”

　　正在此时，身后的上官红蕊传来一声坏笑，楚洛暗道一声不好，只听得砰的一声，上官红蕊一拳竟是打在了楚洛的后背上，这一拳倒是没有力道，但却直接把楚洛给打入了面前的光幕之中。

　　这些分割区域的光幕显然都是禁制，不懂法门，进出极难，方才上官红蕊也是利用楚洛分心动了手脚开启光幕才将楚洛打入。

　　“咯咯，小子，什么时候服了就喊，或者跪下给本小姐磕几个头，或许本小姐心一软就放你出来。”楚洛进了光幕，想要出来却被光幕阻隔，楚洛愤怒的出拳轰击光幕，光幕只是微微晃动，楚洛却无法将之击破，见到此时楚洛的模样，上官红蕊坏笑着道。

　　楚洛只轰了三拳便停了下来，心中暗念：“冷静，一定要冷静，这妖女竟然暗算我，难道，她是想把我困死在此不成？”

　　吼吼！

　　小风发出了危险预警的吼叫，楚洛心头一动，只感觉身后传来阵阵强烈的腥臊之气，不仅如此，在光幕之外，楚洛感受不到光幕里的气息，可是现在，楚洛感觉到了强烈的妖兽气息。

　　楚洛双眼盯着那假山下黝黑的洞口，耳边传来一阵嘶嘶声。

　　“小子，我看你有什么本事。”

　　幸灾乐祸的上官红蕊，双臂抱在胸前，看着光幕之中的楚洛，满脸得意之色。

　　几息之后，楚洛骇然的发现，那黝黑的洞穴之中竟然出现了一对血眼，殷红的血眼透露着阵阵凶光，不多时，嘶嘶声越来越重，出现在楚洛面前的竟是一条浑身漆黑的大蟒。

　　大蟒足有脸盆粗细，立起来有两丈之高，一双血眼盯着楚洛充满了杀气，就好像看着一顿美餐，蛇口之中数尺长的蛇信吞吐不定，那一身黝黑的蛇鳞闪着光亮，尤其是一对獠牙泛着寒光让人不寒而栗。

　　三阶妖兽黑鳞蟒，楚洛立马认了出来。

　　吼吼吼！

　　小风身体在颤抖，但依旧冲着黑鳞蟒嘶吼着。

　　要知道，上官红蕊并不知道楚洛的真正实力，虽然她知道楚洛有些本事，但她并不认为楚洛能是这三阶妖兽的对手。上官红蕊之所以这样做，就一个很简单的目的，让楚洛说一句，我服了。

　　“小子，怎么样，想好了没，还来得及，别硬撑了，只要你说一句我服了，我就马上放你出来。”上官红蕊坏坏的笑道。

　　骤然看见如此庞然大物，楚洛自然惊骇，但几息之后，楚洛便镇定下来，他竟是将上官红蕊的话当做耳旁风，转回身直面巨蟒，双拳紧紧攥了起来，竟然是一副要战斗的样子，见此，上官红蕊的脸色立时变得铁青。

　　上官红蕊看着楚洛的背影心中暗想：“这野小子的脾气竟然如此倔强，狂妄的简直没了自知之明，哼，那就让你吃点苦口，我就不信制服不了你。”

　　嘶嘶！

　　黑鳞妖蟒观察了一阵楚洛，此时竖起的蛇身微微后倾，楚洛深知，一场恶战是在所难免了，哼哼，无妨，逼不得已不得不战，既然要战，就要战之必胜。

　　楚洛将小风放在地上，示意小风照顾好自己，而后再次面对黑鳞蟒，这一刻，楚洛双眼之中杀气弥漫，周身气势攀升，竟是比那黑鳞蟒更加凶残。


第072章 连击剑式！

　　“你，你就不能服软么？说一句你服了会死啊？”

　　局势变得越发严峻，黑鳞蟒随时可能扑杀楚洛，上官红蕊认为，楚洛是不见棺材不掉泪，初出山野不知死活，真要是面对死亡威胁，恐怕还不吓得腿软？

　　然而，此时的黑鳞蟒连上官红蕊都感到了恐惧，可楚洛却挺直腰杆，居然要与黑鳞蟒一决雌雄，一点服软求饶的意思都没有。

　　如此一来，上官红蕊到略显得焦急起来，这是本能，或者是怕楚洛就这么死了，她好不容易找到的乐趣就这么没了。

　　楚洛看也没看一眼上官红蕊，一双虎目紧盯黑鳞蟒。

　　战，战，战！

　　杀气弥漫，楚洛身上发出的杀气，竟是让黑鳞蟒迟迟没有动作。

　　先下手为强，几息之后，黑鳞蟒还没有主动出击，只听得一声高喝，楚洛双脚踏地，竟是直接跃起。

　　“喝……！”

　　嗖！

　　一道身影凌空跃起，这一跃足有一丈多高，楚洛看准那硕大的蟒头直接捣出一拳。

　　咔！

　　惊雷炸响，骨脉齐鸣，惊雷拳力猛然爆发而出，楚洛裹着淡紫色战气的拳头，好像一柄精钢打造的紫锤，破空而去。

　　光幕之外，上官红蕊脸色骤变，万没想到，这楚洛死要面子不服输也就罢了，竟然如此狂妄，先去进攻黑鳞蟒。

　　“混蛋，你找死？”

　　上官红蕊惊呼了一声。

　　黑鳞蟒乃三阶妖兽，实力本就不弱于通玄境的武修者，再加之兽类都有一些天生的特长，所以更难对付，黑鳞蟒的蛇信吞吐，捕捉气息极为敏感细致，楚洛刚动，黑鳞蟒就有了察觉。

　　咔！

　　惊雷响力爆发而出，速度已经相当的快，可是这雷霆一拳依旧被黑鳞蟒躲闪开。

　　楚洛的战气从拳上透出去，轰在对面的光幕上爆发出一声巨响。

　　轰！

　　黑鳞蟒躲开楚洛这一拳，楚洛身形在空，正在坠地，黑鳞蟒张开血盆大口直奔楚洛咬去，蛇口张开与楚洛身高相仿，一股腥气使得楚洛几欲作呕。

　　速度奇快，楚洛没有借力点，无法改变自身方向。

　　然而，就在蛇口即将咬中楚洛的时候，楚洛看准时机，双腿直接踹在了黑鳞蟒杀气逼人的獠牙上，借此身形一窜躲闪开去。

　　惊险的场面让上官红蕊看得目瞪口呆。

　　要知道，上官红蕊目前的境界与楚洛差不多，也只是刚刚突破通玄境，这还是因为上官红蕊身份尊贵，修炼条件优越的缘故。至于那些外门弟子，不管是天剑门还是狂刀门，弟子的实力能达到通玄境的绝对不到二分之一，这还是由于，有些弟子在宗门修炼了十几年的缘故。

　　也就是说，不论天剑还是狂刀两门的外门弟子，实力大都集中在神基境后期和通玄境中前期，当然不乏有顶尖一些的，却是极少数。

　　当外门弟子的境界能够突破到铸神境，并且年龄在三十五岁以下，便可以招收到内门，成为无双武院的主力精英。

　　所以，楚洛目前的境界，在无双武院的外门来说，其实还算不错，当然，这是在年轻人中来说，而且是单单就究竟而言，若论综合战斗力，楚洛的战斗力绝对要比修为相同的其他人强，而且不是一点半点那么简单。

　　……

　　楚洛借力躲开，黑鳞蟒不依不饶，扭动蛇身，蛇尾向着刚刚落地的楚洛横扫。

　　楚洛此时已经站稳，耳边传来恶风之声，嗡……

　　不用细看，楚洛便知道黑鳞蟒正在用蛇尾扫向自己，三阶妖兽黑鳞蟒的蛇尾，完全能将一棵四人合抱粗细的巨树直接击断，楚洛不敢大意，但是战意已经沸腾的楚洛也没有躲。

　　楚洛双拳紧握，双臂肌肉紧绷，双腿微微弯曲。

　　砰！

　　战气出体，紫光闪耀，一股气浪以楚洛为中心向着四面八方鼓吹过去，楚洛脚下的青石也已经开始龟裂，而后，楚洛骤然转身，看着那扫来的黑鳞蟒蛇尾，周身骨脉齐鸣，调集了七成战气，右拳被战气激发的好似一个紫色的太阳。

　　咔！

　　好似一个清脆的巨雷炸响在宁谧的夜空，楚洛站成弓步，奋力捣出惊雷拳，直接与那黑鳞蟒粗壮的蛇尾对撞在一起。

　　噗！

　　砰！

　　楚洛这一拳，摧枯拉朽一般，竟是直接将黑鳞蟒的蛇鳞穿透，不仅如此，紫色拳头从蛇身贯穿而过，这才发出噗的一声。

　　然而，如此一来，那蛇尾也抽中了楚洛，一声闷响过后，楚洛被抽的飞了出去，撞击在光幕上坠落在地，好在楚洛这一拳抵消掉了大部分力量，这一击力道也不是很重。

　　嗷嗷嗷！

　　黑鳞蟒发出一阵凄厉的长嚎，蛇尾被楚洛轰出了一个血洞，汩汩散发着腥气的血从伤口冒出来，剧痛使得黑鳞蟒疯了一样，蟒头再次扑向楚洛。

　　楚洛的战意也随之燃烧起来，并且，楚洛没有心思与这黑鳞蟒恶战，凭着楚洛目前的综合战斗力，击杀黑鳞蟒也不算很难，但是势必要损耗颇大，在目前这种处境下，尽可能减少消耗才是智举。

　　于是，楚洛身形一闪，躲开了黑鳞蟒的进攻，这一次黑鳞蟒似乎投鼠忌器，竟是不敢用蛇尾去袭击楚洛，就是用口去咬，如此一来楚洛便有了喘息的机会。

　　楚洛单手一晃，刷，一道古朴的光华攒动，楚洛将玄铜古剑幻化出来。

　　玄铜古剑现在品级掉了不少，但也毕竟是人阶的宝器，锋利无比，坚硬非常。剑气从玄铜古剑上攒攒涌动，楚洛体内八大主穴的剑息也随之开始逐渐苏醒，楚洛只感觉手中的玄铜古剑，竟是与自己体内八大剑息形成了一个网状的链接，剑气交相辉映，使得玄铜古剑剑鸣之声频频发出。

　　嗡……嗡……！

　　这是一种喜悦的剑鸣，一种对饮血的渴望。

　　幻出玄铜古剑，楚洛在剑气的感染下，战意也随之提升，他双眼闪着杀气，锁定了黑鳞蟒的蛇首，再一次躲过黑鳞蟒巨口之后，身形一跃而起，双手持剑，看准黑鳞蟒的七寸之处猛劈一剑。

　　凌云剑诀，劈剑式。

　　原本的凌云剑诀所记载的就是九种用剑的发力姿态，分别是劈、砍、刺、撩、扫、点、旋、挡、挑九种出剑方式，并没有确切的招式名称，想必创出这套剑技的人一定是一个不拘于与形式的高手。

　　然而，随着楚洛对凌云剑逐渐熟悉，积累了一定战斗经验之后，他还颇有兴趣的对每一个出剑姿势取了个名字，而且不断的升华着凌云剑诀。

　　这一刻，楚洛用的就是劈剑式。

　　劈剑式，讲究的是威猛绝伦，用披靡天下的霸气，震慑对手。

　　楚洛双手握剑，八大剑息支持，体内灵力转化，这柄玄铜古剑上充满了紫色的剑气。

　　“呀……喝，霸剑破军！”

　　一声大吼，刷，玄铜古剑划过一道紫色扇面，直劈黑鳞蟒。

　　黑鳞蟒本能的感觉到了危险，硬生生甩动身躯窜了出去，堪堪躲开了楚洛这一剑。

　　楚洛一剑重重的劈在地面，只把青石地面硬生生的劈出一道裂痕，碎裂的青石当即崩飞而起，向着两面飞射出去，撞击在光幕上发出一阵阵砰砰的闷响。

　　无匹的气势，使得那黑鳞蟒感觉到了威胁，堪堪躲开之后，黑鳞蟒的血眼中竟是有了一丝畏惧，楚洛却没有就此收手，战意激发，不死不休。

　　楚洛落地，玄铜古剑换由右手紧握，而后楚洛双脚发力，身子就好像锐利之箭直接弹射了出去，再次爆吼一声：“孽畜，哪里走，凌云剑诀刺剑式，追魂夺命，杀！”

　　嗖！

　　刺剑式，不同于劈剑式，以快为主，一瞬之间，玄铜古剑好似一道流星，托着长长的紫色光尾直奔黑鳞蟒而去，楚洛整个人身体也横在了空中，衬在玄铜古剑的紫色光尾之中。

　　黑鳞蟒的蛇信吞吐的越来越快，这是它用来捕捉危险气息的方式，然而此刻，每一次吞吐蛇信所带给它的都是无尽的杀气。

　　黑鳞蟒硬生生扭动着庞大的蛇身，将玄铜古剑刺来的位置昂了起来，使得楚洛的这一剑还是没能击杀黑鳞蟒，虽然没能杀了黑鳞蟒，楚洛这两剑基本上已经完全掌控了局面，那黑鳞蟒被楚洛的杀气和霸气完全压制，就连嘶吼声也变了音调，吼声之中明显带有恐惧的味道。

　　此刻，黑鳞蟒用庞大的身躯撑着蛇头，使得那蛇头距离地面足有两丈之高，血色的蛇眼闪着凶光，盯着地面的楚洛。

　　可是楚洛依旧没停，一剑没有刺中，楚洛双脚踏地，反手持剑很流畅的将玄铜古剑向着空中斜撩而出。

　　刷！

　　凌云剑诀撩剑式，追星逐月。

　　劈、刺、撩，这三剑式被楚洛自创的形成了一套连击式。

　　劈以威猛为主，必然会极大程度的重创对手气势，使得对手心神颤动，这一剑，到并非是杀招，除非对手不自量力的硬挡，然而第二式的刺剑式，紧跟发出，速度极快，此时的对手必然心神混乱，想要躲开这一剑就不那么容易了，然而这一剑比较低，对手选择的躲闪方式很可能是跳到空中，撩剑式却偏偏是针对空中所发，剑气犀利，带有必杀的味道。

　　刷，又是一道紫色剑芒直奔空中而去，追星逐月，形容的恰到好处。


第073章 一箭双雕！

　　这一次黑鳞蟒断然无法躲闪，黑鳞蟒眼看着半月形的剑芒射来，已经绝望的它冲着假山嘶吼了一声，下一刻，那半月形的剑芒从黑鳞蟒的脖颈处划过，竟是将黑鳞蟒的蟒头直接劈掉。

　　嗷嗷！

　　一声惨叫，随着剑芒扫过，惨叫声戛然而止。

　　噗！

　　殷红的蛇血喷出去两丈多远，矗立的蛇身不停的摆动，滚落在地还不消停，那个蛇头狰狞恐怖，尤其是那一对泛着寒光的獠牙更让人心悸。

　　吼吼，吼吼！

　　小风娇小的身体匍匐在地，不时的往前冲一下，对着那狰狞的蛇头吼上几声，小风甚至还没有那蛇头半个大，楚洛急忙呵斥小风，阻止小风靠近。

　　这所有的一切发生只在刹那之间，尤其是楚洛施展凌云剑诀，劈刺撩三式连击，一气呵成，几乎是完美无瑕，看的光幕外的上官红蕊目瞪口呆。

　　上官红蕊瞪圆了一双杏眼，表情显得呆滞，愣愣的看着光幕中的楚洛，还有那不断蠕动的蛇身，很久之后一双眼才眨了眨，而后很艰难的咽了口口水，全然一副不可思议的表情。

　　长剑饮血，楚洛的怒火得到了发泄，此时杀气也渐渐散去，而他正在享受方才三剑连击时的感受之中，毫无疑问，楚洛对剑技的领悟又有了一定程度的提高，剑无定式，剑诀更是没有固定招式而言，关键的是看怎么去用，结合不同的环境，不同的情况来发挥。

　　还有一点，楚洛一直都苦于很难控制体内剑息的躁动，这剑息总是会被剑气感染，八大剑息就好像八个调皮的孩子一样，一个控制不住，杀气就会控制了楚洛的神智，很容易使得楚洛成为杀人利器，所以此刻楚洛也在锻炼自己平复剑息躁动的能力。

　　他强行断开剑息与手中玄铜古剑的剑气连接，这剑息说来真是奇怪，尤其是如果碰见血气，更是狂暴的厉害，目前的楚洛要很小心很努力才能勉强控制。

　　然而就在这个时候，只听得光幕之外传来一声惊呼。

　　“混蛋，小心。”

　　上官红蕊已经被方才那一幕所惊到，也可以说，她隐约间发现了楚洛身上有一种特有的东西，她正在沉醉，几息之后上官红蕊猛然间惊醒，心中惊呼：“记得爹爹捕到黑鳞蟒的时候，是，是一对来的。”想起这个，上官红蕊猛然看向那黑洞，果然又看到了一双血眼，一双更大的血眼，上官红蕊下意识的惊呼了一声，这一刻似乎忘记了就是她把楚洛给推进光幕的。

　　光幕之中血气弥漫，妖兽的气息浓厚，楚洛虽然感觉到似乎哪里不对，但是由于气息实在太混乱，的确没有想到这黑鳞蟒竟是还有一条。

　　上官红蕊的惊呼使得楚洛猛然一惊，几乎同时，一声凄厉的嚎叫响起，整个假山都晃动了起来，黑洞之中一只巨口大张着直奔楚洛而来。

　　黑鳞蟒一雌一雄，方才这条乃是雄蟒，体型略小，实力也稍弱，黑洞之中的乃是一条雌蟒，雌蟒的体型足足有雄蟒的一倍半大小，张开的血盆大口很轻松便能将楚洛整个人吞下。

　　如果说那雄蟒的战力等于武修者通玄境一重的话，雌蟒的战力起码要比雄蟒强大两重。

　　不论是防御还进攻都更强。

　　雄蟒最后濒死时的吼声惊醒了雌蟒，雌蟒见到雄蟒身首异处，怎能不狂性大发，简直要把楚洛撕成碎片。

　　楚洛浑身打了个寒颤，眼看着雌蟒的巨口已到，楚洛只能强提真气，一跃而起。

　　雌蟒紧贴着楚洛的较低冲过去，由于力道太猛撞击在光幕上，光幕居然发生了剧烈的晃动，而且忽明忽暗，似乎很不稳定，跃起的楚洛看了一眼光幕，剑眉一皱，脑子里忽然间冒出了个想法。

　　但是此刻危险异常，楚洛来不及多想，只能全力应战。

　　力道太强，雌蟒似乎有些头晕，硕大的蟒头晃了三晃便猛然转身再次冲向楚洛。

　　楚洛只好仗着身法在光幕之中左躲右闪，虽然这光幕内的面积不小，可是雌蟒的体型太大，而且全身都可以向楚洛进攻，这便迫使楚洛能够活动的空间很小。

　　十几个呼吸的时间过后，楚洛一个不小心被雌蟒的蛇尾扫中，楚洛甚至清晰的听到自己的肋骨发出咔的一声，显然是被巨蟒击断，楚洛顿时感到肋上传来钻心的剧痛，可这个时候不能停，停下就只有死路一条，好在楚洛早就习惯了疼痛，硬着咬着牙躲闪腾挪，但是由于雌蟒近乎发狂一般的攻击，楚洛很难找到反击的机会。

　　小风吓的早就躲在了假山的一个角落里，心里虽然想帮楚洛，奈何它实在太过弱小，根本帮不上忙。小风只好眼巴巴的看着楚洛上蹿下跳，眼神之中明显也充满了焦急和关心。

　　由于左肋断了肋骨，楚洛的左臂行动受到了一定的限制。

　　然而，左躲右闪最终也不是个办法，楚洛反而将玄铜古剑收了起来，脑子里冒出了一个很大胆的想法。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　身形不断的闪动，楚洛口中还喋喋不休。

　　“孽畜，来啊，来啊，老子就在这里，你那相好的就是被我宰的，来啊。”

　　此刻，楚洛所站的位置，刚好背对着上官红蕊，而那雌蟒已经完全愤怒了，不论是灵兽和妖兽都已经具备了思考能力，颇具灵性，楚洛的话它未必全听得懂，但却绝对有所感触。

　　嘶嘶！嗷！

　　雌蟒下身盘着，竖起来的蛇身足有两丈高，那硕大的蛇头上竟然还长着一个火红的蛇冠，一双血眼里尽是杀气。

　　楚洛左臂低垂着，左肋的剧痛已经让他流出了汗水，脸色甚至都有些发白，但此刻，楚洛双眼紧紧盯着雌蟒，竟然不再躲闪，而且嘴里不停地说着刺激雌蟒的话，大有一种要孤注一掷的感觉。

　　终于，忍无可忍的雌蟒发出了一声惊天怒吼。

　　嗷！

　　而后，蟒身大幅度的后倾，这是蓄力的表现，楚洛紧紧的看着，神色紧张到了极点，吼声一过，雌蟒张开血盆大口，以惊雷般的速度向着楚洛猛冲过去。

　　楚洛和雌蟒之间的距离大约有四丈远，那雌蟒不可从高处对楚洛猛冲，这样势必会撞在地上，所以雌蟒身子俯冲下来之后是贴着地面大约五尺的距离冲向楚洛的。

　　一切与楚洛预想的丝毫不差，就在那雌蟒即将扑中楚洛的时候，楚洛猛然间蹲下身子，而且还有意的弯着腰，竭尽可能的使得自己低一些，如此一来，楚洛现在的高度便只有三尺而已，雌蟒的蟒头不出意外的冲到了楚洛的头顶。

　　楚洛看准机会，早已经准备好的右拳直轰雌蟒的下颚。

　　咔！

　　惊雷响力爆发而出，这一拳打出了惊雷七响之力，楚洛的拳头竟是轰入了雌蟒的下颚之中，这并非是楚洛的目的，而且这一拳打的是相当的快，几乎就是一瞬而已。

　　待到完成这一拳，楚洛竟是顺着雌蟒冲击的方向发力，双脚猛蹬地面，右臂发力再送了雌蟒一股子前冲的力道。

　　上官红蕊看的呆了，可是这一刻，那雌蟒恐怖的大口俨然就是冲着她而去，楚洛这一蹲下更是如此，虽然明知道有光幕阻隔，可上官红蕊也万分恐惧。

　　“啊……”

　　上官红蕊惊呼了一声，接连后退了数步。

　　轰！

　　又是一声巨响，可谓是血肉横飞，雌蟒连一声惨叫都没有发出来，硕大的蟒头直接撞击在了光幕之上。

　　要知道，雌蟒这一扑会有多强的力量，楚洛站的位置也是有预谋的，距离光幕只有一丈远，这个距离雌蟒根本来不及变向，而且这个距离也有利于楚洛发力助雌蟒一臂之力。

　　无匹的力量再加上楚洛这奋力的一送，雌蟒的蟒头就是再结实也受不了，硕大的蟒头实实在在的撞上了光幕，就好像直接撞在了金刚铁壁上一样，当时就撞了个脑浆迸裂血肉横飞。

　　然而，如此强大的冲击力撞的光幕剧烈的晃动，那光幕自然是高手所布，凭着巨蟒是撞不开的，因为巨蟒不可能像现在这样宁可自己脑浆迸裂也要去撞，但是这一次，力量是双重加成，光幕几乎已经被巨蟒这一撞而毁去。

　　楚洛见此得意一笑，这就是他的计划，实乃一箭双雕之计。

　　此时计划已经成功，楚洛再次出拳，再次爆出一声惊雷响力，一拳轰在已经形同虚色的光幕上，那光幕就好像玻璃碎片一样，碎成了满天的荧光最后消失在了空气之中。

　　而楚洛没有丝毫停留，身形一窜直奔上官红蕊而去。

　　到了近前，楚洛哪管什么怜香惜玉，他心里可是恨透了这个上官红蕊，探出一只手直接抓住了上官红蕊的肩头，猛然发力，上官红蕊的肩头也传来一阵咯咯声。

　　“啊，你干什么，你放开我，你放开我。”

　　上官红蕊方才完全沉浸在惊骇中，待到缓过神来，楚洛已经冲到近前，否则，凭着上官红蕊的实力，楚洛想要直接将她制服也不那么容易。

　　此刻，一切尽在掌握，楚洛捏的上官红蕊乱喊乱叫。

　　“给我闭嘴，不然我弄死你。”楚洛愤怒的吼了一声。


第074章 恶人还需恶人降！

　　上官红蕊是连羞再气外加疼痛，肩头被楚洛死死掐着，只要稍稍用力，肩胛骨必然碎裂，上官红蕊今年也一十四岁，长这么大还真没被谁欺负过，更不可能和一个男孩子如此近距离接触。

　　“你，你要干什么？我告诉你，我爹……”

　　楚洛没等她把话说完，直接将之话茬打断：“你爹是天剑门外门门主上官云飞，你爷爷是无双武院八大长老之一上官震霆，你们上官家在风月古城没人敢惹。”

　　上官红蕊脸色一愣，盯着楚洛，头用了全力往后仰，似乎想借此离楚洛远一点。

　　“你，你知道就好，还不快点放了我。”

　　不说还好，楚洛的手稍稍一动，疼的上官红蕊眼泪都要下来了。

　　“啊，疼疼。”

　　楚洛冷哼一声道：“哼，知道疼就好，像你这样的纨绔子弟，怎会知道疼痛二字，平日里只为了自己欢心，视人命如草芥，我告诉你，要不是你刚才喊了那一声，证明你还有良知，现在我就宰了你。”

　　此时的情景真可谓是妖女碰上了魔头，恶人还需恶人降。

　　上官红蕊真后悔，低估了楚洛的实力，现在自己独自在御兽园里，真是叫天天不应叫地地不灵，而且上官红蕊看着楚洛布满血丝的双眼，她深信，楚洛真的敢杀她。

　　可是上官红蕊娇纵的惯了，此时被楚洛这么一说，面子上也不过去。

　　“你，你敢杀我，那你也活不了。”

　　楚洛随之阴冷的笑了笑道：“呵呵，哈哈哈，真是好笑。我楚洛乃是山野小子一个，无父无母，贱命一条，死也就死了，你可是上官家的掌上明珠，我不怕死，你呢？”

　　这最后的两个字，楚洛几乎是用吼的方式喊出来，一句话吓的上官红蕊浑身不由自主的打了个激灵，上官红蕊毕竟是女孩子，根本就没经历过这些，平时看外表强横无比，那是因为她不知道什么是危险，什么是死亡。

　　这一刻，上官红蕊的气势完全被楚洛压制，而且楚洛的话很干脆，楚洛自然不怕死，可她呢？

　　听了楚洛的话，上官红蕊竟是哽咽了起来，眼圈里还含着泪水。

　　如此一来，楚洛倒是不免心软。楚洛的心里自然恨透了这个上官红蕊，但是楚洛也很理智，其实这也不能全怪上官红蕊，说起源头，一切都是这个腐朽的世界造成的，换言之，如果自己处在上官红蕊的生活环境中，会不会也是这副脾性，未尝可知。

　　而且，方才雌蟒突袭的时候，上官红蕊喊了句小心，这是人本性的体现，这就说明了上官红蕊虽然骄狂，但是并不坏，至于传言所说上官红蕊出手就杀人，那并非楚洛亲眼所见。

　　楚洛自然没有要杀上官红蕊的心，这一刻，为难的是楚洛。

　　“呜呜呜，你，你别杀我，我错了还不行吗。”

　　上官红蕊的心理防线几乎被楚洛彻底摧毁，眼泪一双一双的往下掉，这跟骑在赤炎灵虎身上威风凛凛不可一世的上官红蕊俨然就是两个人。

　　楚洛此时犯愁的是，现在自己肯定是得罪了这个妖女，而且得罪的还不浅，楚洛绝不会杀了上官红蕊，那无异于自杀，方才话虽然那么说，可是谁的命都一样，都只有一次，没有什么高低贵贱，再说了，犯不上跟一个完全可以说不懂事的小丫头去换命。

　　现在的问题是，如何收场。

　　楚洛相信，上官红蕊现在看起来是服了，但是只要恢复了自由，那肯定就是自己的灭顶之灾，即便不一定会，楚洛也不敢赌。

　　有些事并非全都能靠武力解决，现在需要的是思考，如何才能真的制住上官红蕊，而且，最好自己还能得到些好处。

　　“呜呜呜……”

　　上官红蕊也不知是由于害怕还是由于肩头的剧痛，在那里哭泣不停，眼泪一双双的掉，楚洛偷眼看了看上官红蕊，大脑飞速的运转，一个个念头在脑海中闪现，然后又被楚洛自己否定掉，再想下一个。

　　足足过了百息的时间，楚洛脑中闪出了一个念头，这个念头有些赌博的性子，楚洛不想赌博，也赌不起，因为一旦间输了恐怕丢的就是自己的命，这赌注未免太大了一些，可是楚洛千思百想，似乎只有这一个办法是行得通的。

　　最后，楚洛下定决心，冒险一试。

　　楚洛的右手抓着上官红蕊肩头，左手一晃，意念操控，他的手中多出了两枚丹药，然后楚洛的左手攥起来，将两枚丹药在手里揉搓了一下，最后融合在一起，形成了一个圆球。

　　偷偷的做完了这些，楚洛偷眼看了看上官红蕊，上官红蕊一点察觉也没有，于是，楚洛的右手轻轻动了一下，这样一动直接使得上官红蕊疼的大喊起来。

　　“啊……”

　　上官红蕊本来想喊疼死我了，可是嘴刚张开，楚洛当即把圆球塞到了上官红蕊的口中，上官红蕊没喊出来，嗓子一紧，直接把圆球给吞了下去。

　　楚洛也是实在没办法，这枚圆球是由两枚丹药糅合成的，一种是蔽障丹，一种是避火丹，这两种丹药比较常见，从名字就能看出作用来，但是单一给上官红蕊吃下去，上官红蕊不可能不知道是什么东西，所以楚洛把两枚揉合成一枚，这糅合之后的东西是什么，他自己也不知道。

　　要的就是这个效果。

　　上官红蕊的哭声戛然而止，喉咙上下蠕动，这圆珠就被她吞了下去，上官红蕊两眼瞪得溜圆，眼神里再次燃起了愤怒，而且还有几分惊恐。

　　“你，你给我吃了什么？”

　　直到此刻，楚洛才缓缓松开了抓住上官红蕊右肩的手，并且脸上带着坏坏的笑。

　　“哼哼，没什么，就当是糖球好了。”

　　楚洛脸上带着邪恶的笑，嘴里却说的很轻松，上官红蕊究竟会怎么想，楚洛心里其实很清楚。

　　这一次上官红蕊比刚才还急，用手指扣了扣嗓子眼，似乎想要将那东西呕出来，楚洛冷笑道：“哼哼，别费力了，没用的，那东西现在已经化了。”

　　上官红蕊愤怒的盯着楚洛，怒吼着：“你究竟给我吃了什么？”

　　“我说了，只是一枚糖球，你不用那么紧张。”

　　楚洛早就想好了，上官红蕊是什么人，身后的高手有多少，不论自己说这圆球是什么毒药，那都没用，反而会暴露自己的意图，但是什么都不说这就不一样了，上官红蕊绝不是个傻子，她心里会时时刻刻想这个问题。

　　上官红蕊肯定会想自己吃了什么，想楚洛想要干什么，自己吃的东西，是不是由楚洛来激发，等等，想象空间大到无限，这才是最好的效果。

　　楚洛现在要做的，就是轻松自如，越淡定效果就越好。

　　于是，楚洛索性活动了一下筋骨，左肋的疼痛顿时传来，楚洛咧了一下嘴道：“疼死我了，哎，看来要数日才能康复，上官小姐，你可以走了。”

　　上官红蕊绣眉紧紧皱在一起，那脸色就好像随时出手宰了楚洛一样，可是上官红蕊现在的确心有顾虑，尤其是楚洛表现的如此有底，再加上她深深感觉到楚洛的深藏不露，上官红蕊绝不敢轻举妄动。

　　“你说，你究竟给我吃了什么？”

　　楚洛抿了一下嘴角道：“随你怎么想喽，或许就是个糖球。”

　　“你，你信不信我杀了你。”

　　“得了吧，你还是快点走吧。”楚洛看也没看一眼上官红蕊。

　　上官红蕊真想不到，今天本想找个乐子，却找了这么一个煞星。

　　“你是不是给我吃了毒药，是什么毒，你不说，我回去告诉我爹，你知道你的下场。”上官红蕊已经没了办法，只能将上官云飞搬了出来。

　　楚洛右手摸着左肋，而后用力一按，将断掉的肋骨恢复原来位置，疼的是直咧嘴，听了上官红蕊的话后，楚洛很不屑的瞥了一眼上官红蕊道：“我说过，我就是烂命一条，死就死了，如果四小姐你想赌，那就随便了。对了，你爹恐怕不行，我看还是找上官震霆吧，不过么，呵呵。”

　　“不过什么？”上官红蕊急问道。

　　楚洛笑道：“不过，就是一枚糖球，我独家秘传，好像才从来没人能查的出来，好了，我的四小姐，你就快走吧。”

　　楚洛的话含糊之极，上官红蕊越听心里越发毛，上官红蕊也是个机灵鬼，她想过楚洛是不是耍诈，可是她不敢赌，因为她亲眼看到了楚洛力战黑鳞蟒，她知道这小子真的不怕死。

　　最后，上官红蕊冷冷的道：“只要你帮我解了毒，我就放你走，你想要什么，我会尽量满足你。”

　　没想到，楚洛剑眉一挑看了看上官红蕊。

　　“走？去哪？我哪也不去，这地方好得很，能修炼还有这么多好玩的，我才不走呢。”

　　一句话气的上官红蕊胸口气闷，差点吐血。

　　上官红蕊实在是没招了，几乎是用一种很无奈的语气问楚洛：“你不愿意来，是我逼你来的，现在又赖着不走，你这个无赖，混蛋，你究竟要怎么样？”

　　楚洛等的就是这句话，他沉下了脸，表情变得严肃起来，对着上官红蕊沉声道：“四小姐，你这个园子不错，一个月内，我不想有人来打搅我，我想你知道该怎么做，至于你吃的糖球，你放心，只要我没事，你就没事。”


第075章 御兽园修炼！

　　上官红蕊气呼呼的进退为难，最后只能转身要走，楚洛脑子里又是灵光一闪，叫住了上官红蕊。

　　“等会。”

　　上官红蕊站住了脚步，冷着脸，怒气冲冲的盯着楚洛。

　　“你还要干什么？”

　　楚洛却淡淡一笑道：“呵呵，没什么，我看这御兽园里的确有趣，只是这些禁制恼人的很，我这个人也喜欢宠兽，可进了禁制出来就麻烦了，还请四小姐教给我穿越这些禁制的办法。”

　　上官红蕊也不知道楚洛又打什么歪主意，但是可以肯定，绝不是楚洛说的那样，于是，上官红蕊眉角挑起，脸色阴沉，竟是没理会楚洛。见此，楚洛的笑脸旋即收敛起来，肃杀之气笼罩周身，缓缓走近上官红蕊。

　　上官红蕊的心底里对楚洛已经产生了惧怕，这是潜意识的感觉，她深信楚洛什么都干的出来，此时看到楚洛靠近，上官红蕊紧锁双眉的道：“你，你要干什么？我，我不会。”

　　楚洛冰冷的说：“你不会？好，那你知道我会做什么。”

　　一步步缓缓靠近，上官红蕊缓缓后退，心理防线也受到了极大的冲击，上官红蕊也不知道楚洛打的什么主意，这里面的宠兽都是她最喜欢的，她很担心楚洛会干出什么事来，可是眼下，在楚洛的威逼下只好服软，然后很不情愿的将如何出入这些禁制的办法告知了楚洛。

　　这些禁制都是高手所布，不知技巧者很难自由穿梭，当时楚洛被打入禁制中，上官红蕊也是做了小动作的，然而开启禁制的法门比较繁琐，鉴于此，长辈们便将那些开启的法门印刻在了一块玉牌之中，凭着玉牌开启禁制就简单了很多。

　　上官红蕊起初还准备骗一下楚洛，可楚洛更不傻，当场就试，弄的上官红蕊实在没办法，最后才将玉牌交到了楚洛的手上。

　　楚洛满意的接过玉牌，顿时感觉到玉牌上洋溢的灵力和一些奇怪的法阵，双眼看着手中的玉牌，楚洛缓缓点头，看也没看一眼上官红蕊，很自然的道：“好了，你可以走了。”

　　丢下这么一句，楚洛便不再看上官红蕊，那上官红蕊憋了一肚子的火，同时又在担忧自己方才吃下的究竟是什么，而且继续留在这里，说不定这个混蛋还有什么想法，最后竟是一跺脚离开了御兽园。

　　走出御兽园，门口把守两人招呼道：“四小姐，您走啊？”两人看了看御兽园里面，因为他们清晰的记得，进去的时候是两个人，现在上官红蕊独自出来，平日里上官红蕊严命他们不允许任何人进入御兽园，所以此时便不知如何处置。

　　上官红蕊脸色铁青，左肩微微下垂，站住脚步后冷声道：“一个月内，不许让人进入御兽园，你们就守在这里。”正要走，上官红蕊似乎又想起了什么，补上了一句：“也不许任何人离开，懂么？”

　　那两人互相看了一眼，眼神中颇有几分疑惑，几息之后同时道：“是。”

　　……

　　回住处的路上，上官红蕊心乱如麻，想了很多很多，但是有一点她很肯定，楚洛给她吃下的这个东西，肯定是毒药，楚洛表现的越是镇定，上官红蕊越是深信不疑，毕竟上官红蕊虽然骄狂，其实是没见过什么世面也没有什么阅历的。

　　上官红蕊更清楚，神州大陆奇幻无比，单说这毒药也不下千万种，而很多奇毒都是无色无味的，吃下去根本就感觉不出什么异常，到了毒发之时穿肠破肚十分厉害。

　　“这个混蛋究竟给我下了什么毒，为什么我一点感觉也没有，看来这种毒十分厉害，那混蛋说是他家中祖传，从这个混蛋的表现来看，生活在山野之间，修炼条件必然有限，可十几岁的年纪竟然有如此实力，他的话恐怕不假，祖传之毒一定很厉害。”上官红蕊很聪明，脑子里回忆楚洛方才的一举一动，然后开始分析，而她越是这样分析，就越感觉里面肯定有事，最后竟是自己分析得出一个结论，自己必然是中了楚洛的家传奇毒。

　　其实这些根本不是楚洛说的，完全是上官红蕊疑神疑鬼自己分析出来的。楚洛这一次，到目前来说是赌赢了，如果楚洛当时危言恐吓的话，效果恐怕反而没有现在好。

　　上官红蕊先是回了自己的住处，愁眉苦脸翻来覆去的想，而且还多次自己调息观察，本来就没事，可越是没事上官红蕊就越是认为自己中的毒越厉害。

　　过了很久，上官红蕊去找了门中的一些高手来为自己查看，然而那些所谓的高手替上官红蕊检查之后，也检查不出什么异常，高手们自然会问上官红蕊是不是出了什么事，可是上官红蕊这个人脾气古怪不说还很要面子，在楚洛面前丢了这么大的人，她根本不可能对别人细讲，另外，上官红蕊也担心激怒了楚洛，使得自己毒发身亡。

　　所以，上官红蕊什么也不说，高手们便无可奈何。

　　未来的一段时间，上官红蕊几乎连家门都没出，整天就在研究这点事，这让上官家不少人都感觉好像太想从西边出来了，四小姐这段时间竟然没出去惹祸。

　　……

　　上官红蕊离开御兽园，御兽园的禁制关闭，将楚洛和小风留在了里面，楚洛心里也不是很有底，毕竟他还是在赌，既然是赌，就有输的可能。

　　但事已至此，多想固然无用，楚洛便收拾心情，还是尽快提升实力才是最主要的。

　　待到心绪平稳，楚洛感受着御兽园里纯净浑厚的灵力简直狂喜，“在这里修炼，简直事半功倍。”他先是将两条三阶黑鳞蟒的兽丹取出，这可都是好东西，然后楚洛取出一枚，稍有犹豫。

　　看着手中的兽丹，楚洛微皱双眉，嘀咕道：“小风现在修为低微，直接吸收三阶妖兽内丹恐怕很危险，嗯，还是不要心急。”楚洛放眼一看，满园的宠兽，而且不少还是珍贵品种，楚洛的脸上露出了邪恶的笑，这些宠兽看在他的眼里，哑然就是一枚枚价值不菲的兽丹。

　　楚洛现在也实在是太穷了。

　　楚洛心中暗想：“哼哼，上官红蕊，咱们的恩怨就是从宠兽开始。不过，这一次怕是对不起了，我只能把你的御兽园连锅端了。”

　　开工。

　　楚洛找到四耳灵兔的所在，然后用玉牌走了进去，这四耳灵兔乃是二阶灵兽，楚洛收拾起来实在太简单了，但当楚洛准备动手的时候却是犹豫了。

　　兽类利用日精月华一样可以修炼，如果是正常修炼，便会成为灵兽，灵兽遵从自然法则，除了猎取自己生存所必须外，虽有兽性，却不会嗜血好杀。另一种则是修炼时吸收了天地间阴晦暴戾之气，从而变成了妖兽，这妖兽已经迷失了本性，残忍嗜杀，它们的杀戮往往是没有原因的，甚至经常只是为了杀而杀，如果非要说有原因，也只是因为他们喜欢鲜血的味道，和那种撕裂对手的感觉，自然生灵死在妖兽手中的无以计数。

　　楚洛看着四耳灵兔，娇小可爱，从生灵的角度来讲，这就是一个普通的人，自己如果为了兽丹将之杀死，与妖兽何异，与邪魔何异，与那些为了夺取他人宝贝而杀戮的武修者又有什么不同？

　　楚洛离开了四耳灵兔的禁制，小风看着楚洛的一举一动，这一刻，小风似乎看懂了些什么，也就是这一刻，楚洛才真正逐渐成为未来啸天狼王的真正主人，血战沙场，至死不渝的兄弟。

　　于是，楚洛不会去找灵兽的麻烦，而是专挑妖兽。这妖兽一个个双眼血红，张牙舞爪，楚洛还没进入禁止，它们就已经开始疯狂的怒吼，而楚洛先是选中了一只二姐妖兽，七尺血蜈。

　　凭着楚洛目前的实力，灭了二阶妖兽并不困难，在收拾了血蜈之后，楚洛取出兽丹，递给了小风。

　　小风一口服下七尺血蜈的兽丹，兽丹内纯净的兽元力鼓吹的小风肚子涨得溜圆，小风就好似一个毛茸茸的白色皮球，四爪朝天的躺在地上，起初楚洛还有些担心，小风会不会由于灵力太强而筋脉爆裂，一番检查后楚洛安心不少，同时以无比震惊。

　　楚洛惊讶的发现，小风的吸收速度居然奇快无比，这显然是由于小风吸收了小雅的龙息产生的特殊能力，如此的发现使得楚洛心中充满了期待，按照这个吸收速度，小风很快就会成长成风狼王那般的存在。但是有个隐患楚洛暂且没有发现，妖兽的兽丹中除了含有兽元力之外，还有妖元力，这些妖元力就是兽类吸收天地间阴邪暴戾之气凝聚而来。

　　小风安安静静的吸收兽元力，楚洛也开始修炼起来，御兽园里的灵力纯净浑厚，比之外面充裕了七八倍，这简直就是修炼的天堂。楚洛服下小罗丹和紫玉灵果，双手各攥着一枚五品灵币。

　　修炼，修炼，飞速的修炼。

　　一夜的时间，连冲四处二级次穴不说，借着紫耀玄功的玄奇，修为一举突破了通玄境一重天境，步入了二重天境。

　　翌日，楚洛睁开双眼，小风竟然蹲在自己面前，楚洛当即面露惊色，暗道：“一枚二阶兽丹，小风一夜就完成了吸收？吸收了龙息的小风好生厉害。”不仅如此，楚洛发现小风在一夜之间似乎还长大了不少，原来只有家猫大小的小风，现在已经长大了一倍，而且浑身肉乎乎的十分可爱。

　　这种时光太过珍贵，楚洛不想浪费，于是便去找下一个目标，也是一只二阶妖兽，轻松干掉之后继续给小风吸收，然而楚洛也想继续修炼凌云剑诀，所以楚洛便进入到关着三阶妖兽的禁制里，楚洛现在的实力面对三阶妖兽有些危险，但想要修炼剑技，总找弱的对手根本不行，起初楚洛会破费周折，竭尽所能的施展剑技，这才会把妖兽干掉，然后取出兽丹斩下妖兽的利爪獠牙，离开禁制，再去找下一只。

　　可叹，上官红蕊数年的积累才有了这些宠兽，现在却是成了楚洛修炼的对象，然后还要献出自己的兽丹，这御兽园里已经成为了一个屠宰场，数天之后，就连小风都开始主动尝试进入禁制，然后同一些实力相仿的妖兽厮杀了。但楚洛严令小风，绝不可屠害灵兽的生命。

　　楚洛暗暗的想过，当上官红蕊知道她最珍贵的御兽园，被自己当作了屠宰场，修炼场之后会是什么样的表情。

　　转眼间二十天过去，小风在吸收了七枚二阶兽丹，三枚三阶兽丹之后已经成为了一只二阶顶峰的灵兽，而楚洛的收获更大，十六处二级次穴已经被他冲开了十处不说，境界也从通玄境二重攀升到了三重，兄弟俩可谓是收获非小。

　　然而，一直守在门外的张青李朗兄弟再也按捺不住了，虽然上官红蕊有令，可他们近日总能听到御兽园中传来阵阵嘶吼和战斗声，兄弟俩担心出事，便偷偷的进入到御兽园里一观究竟。


第076章 御兽园惨变！

　　张青李朗两个人来守卫如此重要的御兽园，实力自然不会差，这两人的境界都已经达到了通玄境顶峰，两人都穿着青衣，且肩头标识有一个战字，显然是天剑外门战堂中人。

　　张青让李朗在外面守着，他便怀着好奇之心，打开了御兽园的禁制，而后推门而入。

　　刚一进入，张青的脸色就是一变。

　　“糟了，出事了，这御兽园中的灵力怎会如此稀薄？”

　　“而且，而且还充满了血腥之气。”

　　张青惊呼了一声，迈步就往里走。

　　不进入还好，张青深入御兽园，放眼一看，直接傻在了原地。

　　原本的御兽园灵力浑厚程度比得上外界七八倍，而且，里面布满了禁制，这些禁制所布都是按照里面灵兽的属性，所以散发出不同的光芒，一眼望去可谓是五光十色煞是好看。

　　可现在一片死气，灵力几乎耗尽不说，放眼一望，地上横七竖八的躺着一些尸体，什么七尺血蜈、嗜血金蟾、三尾妖狐等等，全都躺在地上，兽血已经干涸，有的尸体还是残缺不全的，肚子里没了兽丹不说，有的还被割掉了利爪和獠牙。

　　张青疑惑不已，因为他发现御兽园的左边简直成了废墟，且都是妖兽的尸体，可御兽园的右边，这里主要是灵兽的所在，却是基本完好无损，只是由于御兽园灵力匮乏，这些灵兽显得有些萎靡而已。

　　张青脚步无比的沉重，脸色更是难看到了极点，顺着左边的路，一步步的往里走，待他看到三阶妖兽黑鳞蟒，三阶妖兽火烈玄鹰的时候，惊讶更甚。

　　“那边，那边的尸体是四阶妖兽蛮牛？”

　　张青难以置信，四阶妖兽的战斗力很强，就是张青凭着通玄境五重天境界也根本战胜不了，楚洛当时也费了不少力气才杀了这条蛮牛，好在蛮牛只是四阶初期的妖兽，否则楚洛还真弄不死它。

　　总而言之，数十条罕见的妖兽全都死在御兽园中。

　　作为御兽园的守卫，看到这番景象，对于张青来说无疑就好像一道惊雷在头顶炸响，张青的脑袋嗡嗡直响。

　　“是谁，究竟是谁？”

　　张青愤怒的吼了一声，这个罪张青扛不起，尤其是他想到上官红蕊的脾气，更是心中惊骇，眼下对于张青来说最重要的就是找到这个始作俑者，否则的话，他和李朗必然是死路一条。

　　愤怒的张青意念一动，幻出了一条黝黑的长鞭，迈大步向着御兽园的深处走去，然而走了百步左右，忽然间右前方爆闪出一阵银光，银光太强使得张青双眼顿时眨了一下，待到那银光敛去，张青的眼前一道白影闪动，他急忙的站住脚步，将黝黑长鞭横在身前。

　　定睛一看，竟是一条浑身雪白的银狼。

　　张青仔仔细细的打量了一下面前这条银狼，翻阅记忆，御兽园里似乎没有这种灵兽，几息之后，张青脑海中灵光一现，难道是他？

　　当日上官红蕊带进御兽园的那个少年，他的怀里就抱着一只白色的银狼，只是，只是面前这一条似乎大了很多。

　　张青进入御兽园的时候，正值小风修炼到紧要关头，小风原本就已经达到了二阶灵兽的顶峰，三天前的小风吃了楚洛给它的三阶黑鳞蟒的兽丹，此刻正在准备冲破二阶灵兽顶峰继而达到三阶实力，所以虽然小风早就感觉到有人进园却一直没动，然而现在，小风爆闪的银光已经证明，它已经成为了一条准三阶的灵兽风狼。

　　兽类的修炼非但不快，反而相当的慢，比人类要慢，往往有的时候，从一阶修炼到二阶就需要几年甚至十几年几十年，但是小风却只用了二十天，直接从幼仔达到了三阶灵兽的实力，这似乎有些不合逻辑，其实也在情理之中。

　　兽类不像人类，懂得利用功法修炼，所以只能靠着本能吸收天地精华，慢慢的积累，然而想要快速提升也不是没有办法，那就是夺取同类的兽丹，可问题是，夺取了级别比自己低的兽丹，效果也不是很好，想要夺取比自己级别高的兽丹，那基本不大可能，级别越高的灵兽实力自然更强，小风这几天吃下的兽丹，级别都要远超于它自身，再加之小风吸收了龙息，对兽丹中兽元力的吸收能力大大加强，这才二十天突破到三阶实力，不过，这也消耗了大量的兽丹。

　　并不是说一阶灵兽吃了三阶兽丹就变成了三阶灵兽，吸收的时候会有相当浪费不说，也不可能完全转化到自身利用，小风到了三阶实力，可是整整吃了十几枚兽丹。

　　张青打量小风，此时的小风体型又大了不少，与土狼大小相仿，浑身雪白的毛发银光闪闪，不仅如此，小风的脖颈处已经长出了银白色的鬃毛，轻轻一抖，银白色的鬃毛顿时浮现出一层波纹，煞是俊美，虽然小风还没有风浪王那种霸气，但也初具雏形了。

　　张青紧锁剑眉，周身战气开始涌动，手中的黝黑长鞭也泛起了阵阵黑光。

　　“孽畜，这是不是你主人干的？”

　　吼吼吼！

　　小风支出獠牙，冲着张青嘶吼，而且，小风此时的身上竟然也隐现出了暴戾之气，那一双眼竟然有三分发红。

　　张青早就愤怒了，二话不说甩起长鞭猛抽小风。

　　三阶初期实力的小风绝不可能是张青的对手，小风嗖的一声，化作一道白光，直接窜出去一丈多远，张青这一鞭也是用上了巨力，啪的一声将地面抽出一道裂痕。

　　一鞭未中，张青大吼一声：“孽畜，我看你往哪跑，我非宰了你不可。”而后，抡起黝黑长鞭脚步闪动又是一锤。

　　啪！

　　啪啪啪！

　　左一鞭右一鞭，却都击不中小风，风狼的优势就是速度，而此时的张青已经被愤怒冲昏头脑，出鞭力大而不快，几鞭下去竟是击不中小白。

　　张青与小白交手的一刻，楚洛正在与四阶初期的妖兽金瞳魔猿交手，这金瞳魔猿的实力比那四阶蛮牛还强一些，楚洛激战了一刻钟未分胜负，而且还受了些伤。

　　此时，楚洛听得不远处传来阵阵吼声，当即便知道出事了。

　　除了小雅之外，小风可谓是楚洛最亲的兄弟，楚洛知道小风正在冲击三阶实力，刚才的白光也看到了，可楚洛却不知来人是谁，如果是个高手，就算小风有三阶实力，那也根本没用。

　　听着一声声爆响，楚洛心急如焚，无奈金瞳魔猿十分难缠，楚洛一个分神，又被金瞳魔猿掏中了肩头，当即就是一道二寸深的血口。

　　剑息，剑息，楚洛心里担心小风，眼下必须要尽快灭这金瞳魔猿，于是，楚洛热血涌动，将玄铜古剑的剑气牵引倒回体内，直接激发了八大剑息。

　　八大剑息在楚洛的八大主穴中颤动，无匹的杀气从剑息上溢出，涌向了楚洛的丹田，八道剑气盘旋着，最后融为一体，构成了那个并不陌生的迷你小剑。

　　楚洛剑指金瞳魔猿，体内充盈的剑气使得他很难控制，但这个时候楚洛只能如此，对面的金瞳魔猿似乎也感觉到了威胁，躁动不安，发出阵阵嘶吼。

　　嗷嗷嗷！

　　几息之后，楚洛意念一动，迷你小剑顺着楚洛右臂上的脉络射出直接融合在了玄铜古剑之上。

　　玄铜古剑的品级下降到了人阶，被剑气构成的迷你小剑注入后，剑身猛然颤抖。

　　嗡……嗡……嗡！

　　这是即将剑爆的征兆，楚洛已经不是第一次经历，好在玄铜古剑比当初六长老的那把强韧一些，这才没有直接爆裂，可是楚洛已经看见，玄铜古剑正在缓缓龟裂。

　　这玄铜古剑已经算得上楚洛最后一把比较好的宝器了，可是跟小风比起来，它并不重要。

　　时间紧迫，玄铜古剑随时可能爆裂。

　　剑爆的威力楚洛见识过，而且，剑爆的时候，冲击力不分方向，楚洛看准对面的金瞳魔猿，将手中的玄铜古剑猛然激出。

　　嗖！

　　玄铜古剑化作一道紫光，拖着长长的紫尾射向金瞳魔猿。

　　金瞳魔猿已经有了四阶灵兽初期顶峰的实力，颇具灵性，它本能的感觉到杀机，上窜下跳，可是楚洛进来的时候并没有破掉禁制，为的是担心灵兽逃出去，所以金瞳魔猿根本出不去。

　　眨眼之间，玄铜古剑射到了金瞳魔猿的面前，金瞳魔猿向上一窜有三丈多高。

　　就在此时，金瞳魔猿的下方紫光爆闪，同时发出一声巨响。

　　轰！

　　狂暴的剑气就好像千万把利剑，向着四面八方激射出去，楚洛早就做好了防备，也被劲气轰的撞在光幕之上，可金瞳魔猿就没有那么好运了。

　　只听得一声哀嚎，一切恢复了平静。

　　张青正与小风缠斗，御兽园中爆响连连，门外的李朗自然按捺不住，随后便跟了进来。

　　当李朗看到御兽园中的场面时，表情与当时的张青差不多少，不同的是，那一声声闷响，使得李朗不敢迟疑，箭步如飞的赶到现场。

　　李朗一看，张青竟是在跟一头银狼缠斗，虽然张青占据绝对的优势，可那银狼只躲不战，张青短时间内也没有办法，正在此时，张青大喊一声：“还等什么，一起出手宰了这畜生，堵住它的去路。”

　　李朗当即应了一声，而后双臂一振，手中多出了数枚黑色短刀。

　　每一只短刀只有五寸长短，这张青用鞭李朗用镖，都是以阴柔之力为主，恰是天剑外门战堂弟子的特征。

　　嗖嗖嗖！

　　李朗甩手，黑色飞刀直奔小风，速度之快如流星一般。

　　有了李朗的加入，小风的处境可就不那么乐观了，这两人都是通玄境五重的高手，小风虽然速度快，可经验不足，一个不留神，被张青抽在地上的钢鞭震到，强悍的劲风直接将小风吹飞出去摔在地上。

　　嗷！

　　小风惨嚎了一声，翻滚着想要爬起，然而此刻，李朗一抖手，两把飞刀已经到了小风的面前。


第077章 静等回音！

　　李朗的飞刀，好像夜魅般诡异中透着杀气，直奔小风激射而去，无声无响却锁魂追命，奈何小风虽然速度很快，可被张青一鞭扫到，此刻躺倒在地，想要躲闪已经没有可能。

　　张青见此嘴角邪邪一笑，显出几分得意之色，深知李朗的这一刀必然见血，而且张青的飞刀也绝不可能是平凡品质，一刀击中还会产生撕裂效果，三阶灵兽是很难消受的。

　　小风此刻被李朗一鞭扫中，虽然只是鞭尾轻刮，也使得小风受了内伤，这一刻小风半伏在地，根本来不及发力，眼中一道乌光攒动，情势雷霆万钧。

　　呜呜呜！

　　受伤的小风发出一阵低吼，似乎已经准备迎接死亡的来临，显得无助绝望。然而，楚洛已经远远的看到了这一幕，楚洛几乎用上了全力疾驰过去，可距离尚且太远，如果这样冲过去，等到了近前一切都已经晚了。

　　万般无奈，楚洛脚尖运集战气，一脚踢在了光滑的青石地面上，竟是将那青石踢碎。

　　嗖嗖嗖！

　　数块碎裂的青石由于形状并不规则，激射起来发出一声声尖啸，沿着不同的轨迹向着张青李朗射去。

　　声音尖锐刺耳，青石划过空气，竟然闪起了数道火光。

　　流星坠落之光便是由于速度太快，摩擦而至，楚洛心中焦急，这一脚踢的几乎用上了全力，青石碎块摩擦空气燃出火光，好像楚洛发出了几枚火球。

　　其中一枚火球，在那黑色飞刀即将刺中小风的时候击打在刀身上。

　　叮！

　　一声轻鸣，青石当即爆裂，爆出一片火花，而那柄飞刀竟是被极速飞驰的青石撞飞。

　　另外还有数枚火球向着张青李朗二人扑面而去，李朗面色一变，双手连挥，旋即发出一些暗器，迎着火球而去。张青也不敢大意，啪的一声，手中黝黑长鞭一甩，而后他手腕发力，用长鞭在身前盘旋成一面黑色的防御盾。

　　叮叮当当……！

　　砰砰砰……！

　　霎时间张青李朗的面前火光阵阵，不同的声音交织在一起，好似兖州了一场短暂的交响曲。

　　待到火光散尽，楚洛已经赶到小风的近前。

　　楚洛蹲下身子，查看了小风一下，此时的小风也已经站了起来，看到是楚洛赶到，小风用头亲昵的蹭了蹭楚洛的腿。

　　呜呜呜！

　　小风委屈的叫了几声，似乎在跟楚洛告状。

　　楚洛单手在小风的身上抚摸了几下，同时也查看了一下，小风虽然受伤了，不过伤势不重。如此，楚洛的心才算是放下，然而同时，楚洛惊骇的发现，小风的眼中竟是显出三分红色，再稍稍仔细查看一下，小风的身上居然隐隐攒动着妖兽的气息。

　　楚洛心中暗道一声不好，都怪自己大意，小风吸收了妖兽兽丹，自然会潜移默化的吸收其中妖兽的气息，长此下去，小风体内的兽丹也必然会侵染暴戾之气，久而久之，小风很可能变成妖兽。

　　庆幸的是，楚洛发现小风体内的兽丹外，有一股龙息正在抵触这些妖元力，这才使得小风目前只有三分妖气，龙乃兽尊，龙气自然能够抵御世间妖邪之气。

　　不过，此时并非是研究这个的时候。

　　“好了好了，没事了，有我在，没人能欺负你。”楚洛轻拂了一下小风，待到小风逐渐平静这才缓缓起身。

　　楚洛如此的举动，使得张青和李朗看在眼里气上心头。现在已经毫无疑问，御兽园变成了现在这个模样，肯定就是这一人一兽干的好事，张青和李朗不明白的是，这个人跟四小姐究竟是什么关系，四小姐怎么会把他安排在御兽园然后就走了？而且，为何这一人一兽只杀妖兽却不杀灵兽，按理说，灵兽其实比妖兽好对付的多。

　　这家伙又是哪来的胆量竟然将御兽园弄成这样。

　　两人铁青着脸互相看了看，而后张青上前一步，指着楚洛沉沉的道：“你是谁？”

　　楚洛拍了一下小风，缓缓起身，直面张青回道：“楚洛。”

　　张青眉角轻挑，眼珠转动，似乎在想有没有这么一号人物，他看了看李朗，李朗知道张青的意思，但李朗也没听过什么楚洛，只好摇了摇头。

　　几息之后，张青的语气重了三分：“哼哼，楚洛？这御兽园是你的杰作吧？”

　　楚洛很平淡的左右看了看，回道：“是我。”

　　李朗听后大怒道：“放肆，你是哪来的野小子，竟敢在御兽园里胡作非为，小子，今天你死定了。”李朗的性格显然比较鲁莽一些，吼了一声手一晃，手中多出一把飞刀，似乎就要动手，正在此时却被身边的张青拦下。

　　李朗不解的看了看张青，只见张青微皱双眉，缓缓摇头，李朗虽不知张青这是何意，也只好将竖起持刀的手缓缓放下。

　　张青见李朗压住了火气，而后抿嘴一笑道：“楚洛，那日我兄弟二人亲眼所见，你是与四小姐一同来的吧？”

　　“正是。”

　　“那想必，小兄弟一定是四小姐的朋友。”

　　楚洛微微皱眉，正色道：“朋友？这个去问你们四小姐吧，我想她会给你满意的答复。”

　　张青的眉角顿时一挑，语气提了提：“小兄弟，身手看来不错，那边的蛮牛可是四阶妖兽，也是被你杀的？”

　　楚洛半转头看了看远处，几息之后回过头却没有言语。

　　张青转头给李朗使了一个眼色。

　　李朗起初还有些不大明白，几息之后眼中精光一闪，他转过头来冷眼看了看楚洛，转身离开了御兽园。楚洛眼看着李朗离开心中了然，八成是去找上官红蕊了，楚洛也看了看这御兽园里此时的场面的确有些过火。

　　原本御兽园中灵力极其充裕，现在基本耗竭，至于那些上官红蕊多年积累的宠兽，现在是横七竖八的躺在地上，兽丹全都进了楚洛的乾坤袋，除了灵兽楚洛没动之外，妖兽基本是全部干掉，这些妖兽在没被捕捉之前，肯定是残害不少生灵，楚洛收拾了它们心安理得。

　　楚洛并没有给上官红蕊下毒，用的全是一种心理战术。

　　坦白说就是在赌，然而楚洛不止一次的权衡过，胜率起码有八成，这不是楚洛凭空在赌，而是通过对上官红蕊性格和身份琢磨之后做出的决定。

　　二十来天的时间，楚洛在御兽园里逍遥自在，上官红蕊果然没来找麻烦，这就说明上官红蕊的确是被唬住了。

　　但是楚洛心里很清楚，上官红蕊也是个绝顶聪明的人，说不定哪天就回过味来，那时自己恐怕就麻烦了。此时很显然，张青在这里盯着自己，不让自己溜走，李朗去禀报上官红蕊了。

　　楚洛想到这些不由得皱了皱眉，真不知道上官红蕊看到这一幕时会是怎样的表情，不过自己也算很给她留面子了吧，真不知道这上官红蕊是真喜欢宠兽还是怪癖，圈养灵兽也就罢了，这妖兽留着做什么。

　　这一刻，楚洛虽然没有什么动作，但脑子却在不停思索，心里也颇有些感触。

　　在来古城之前楚洛就想过，这条路必然充满艰辛，只是没想到简直是如履薄冰，步步艰险，他甚至有种感觉，自己这条命就好像沧海一粟那般的渺小。

　　玄武宗血案，压在身上，虽然不是楚洛直接所为，可却是因他而起，还有云天阁的血仇，虽然楚洛现在一头雾水，但有一点可以肯定，对手为了得到云天令，绝对是蓄谋已久，是什么样的目的能让这些人费尽心思不惜一切代价与云天阁为敌，这个目的恐怕绝对要超乎想象。

　　那个叛徒是谁？

　　母亲和姐姐究竟是死是活？

　　楚洛就好像茫茫大海中的一叶孤舟，没有方向，眼下唯一的线索就是找到师傅临终前提起的那个狄战，可偌大的风月古城找一个人，谈何容易，甚至这个狄战是否还活着都未尝可知。

　　有的时候，楚洛真的感觉有些无力，只有骨脉之中的战神烙印一直支撑着他。

　　短短数月，楚洛境界便达到了通玄境，这无疑让当时的楚洛很自豪，可是现在随着了解了这些，楚洛却感觉自己实在还是太弱小了。

　　通玄境，通玄境只不过是武修九大境界的第三重境界。

　　在玄武宗的时候，通玄境已经算得上绝对的高手了，可是在这风月古城里，实在太过渺小。若说是渺小也有些不尽然，这无双武院的外门弟子，实力大都集中在神基境和通玄境，能够达到铸神境的就算是精英了，楚洛现在是通玄境三重天，在外门弟子中实力其实是中等偏上。

　　但楚洛隐约感觉，自己要面临的恐怕是一场灾难，所以楚洛的眼光要放的更远，自己必须要尽快提升到足以应付这场灾难。

　　楚洛面对张青，没有逃走，也没有出手，因为他知道这些都没用，眼下只能静观其变，而张青全神戒备，只等李朗的回音。就凭到现在上官红蕊都没来找自己麻烦，那就证明筹码还掌握在自己手里，就算上官红蕊看见这一幕能如何，又能把自己怎样，一个御兽园总不至于比她上官红蕊的命还重要。

　　那李朗一路飞奔，直奔上官红蕊的住处，距离不远，但李朗在路上也有些犯愁，尤其是想起上官红蕊平时发怒的表情，李朗实在不知道一会怎么跟上官红蕊说。

　　由于距离不很远，李朗很快到了上官红蕊的住处，但是据下人讲，上官红蕊去了上官家的正殿，此时的上官家正殿之中也出了大事。

　　事关重大，李朗硬着头皮赶到正殿，大老远就看见正殿的门前分立着十几个人，但看穿着李朗当即止住了脚步。

　　“嘶……昊天宗的人怎么来了？而且，狂刀门的人怎么也来了？糟了，看来是出大事了，我这可如何是好，去还是不去？”李朗有些犹豫了。


第078章 兴师问罪！

　　昊天宗是风月古城最近成立的一个宗门，前身就是天下第一武院天都武院在风月古城的分院，数月前，分院发生内变，原本的贺家被人一夜间血洗，上百口人被人斩尽杀绝，贺鹏飞可以说是唯一侥幸存活，之后这分院便改名为昊天宗，现在由萧家把持。

　　昊天宗只不过是一个名字，如今的天下武道依旧将它当做天都武院的一个分院，由于有了这个背景，即便是一个分院，在风月古城也无人敢惹，包括无双武院在内，毕竟天都武院的实力强过无双武院太多了。

　　实则，现在的昊天宗只不过是挂着羊头卖狗肉，内藏玄机，借着天都武院的名号，却早已心怀鬼胎。

　　当日，楚洛在聚宝阁中意外的灵识重创了萧俊臣，这个萧俊臣便是昊天宗萧家的嫡系子孙之一，如此一来，今日昊天宗人到此的目的也可想而知，兴师问罪。

　　然而无巧不成书，狂刀门外门的东方家也刚好选了今日来谈要事，使得天剑外门的正殿气氛格外紧张。

　　正殿宽敞干净，面积也不小，四周的墙壁上画着一些图案，然而基本每一幅图案上都有剑的存在，使得正殿中虽然无剑，却也显得剑气缭绕，最中央位置摆放着一尊硕大的香炉，袅袅香烟正从鼎炉内升起，这种味道对武修者有提神醒脑之功效。

　　正位之上坐着的是上官云飞，天剑门外门门主，上官云飞身材健硕，身穿一件紫色锦袍，剑眉虎目精神矍铄，颇具威仪，他的身边是上官云翔，乃是上官云飞的胞弟，在天剑门外门之中担任副门主一职。

　　说起天剑外门，主要的权力机构便是由一位门主两位副门主，四大总管构成，然而对于弟子的修炼问题，实则就是对剑堂和战堂两堂弟子而言，分别是由二十位剑师和六位武师负责。

　　上官云翔乃是上官云飞的二弟，此时站在上官云飞身边，脸色不免有些凝重，上官红蕊站在后面，微微低着头不敢出声，一双美目不停的转动，似乎是在盘算着什么。

　　在正殿中央，几个人分立两旁。

　　昊天宗来人，乃是一位身穿白衣的中年人，中年人器宇非凡，昂首挺胸，傲慢之色尽显无疑，显然是没将天剑外门放在眼中。此人便是昊天宗的一位高手，名为方天化。

　　这方天化在昊天宗八大长老之中排位第七，实力却是不弱，传闻已达窥天之境，要知道，就是上官云飞的境界也不过是窥天镜。

　　方天化一人独立于正殿之中，对着上官云飞侃侃而谈，颇有责问的意思：“上官门主，多日前，我昊天宗内小辈萧俊臣，在聚宝阁竟是被你门内之人重创，本人今日到访，就是想讨个说法。”

　　上官云飞眉角轻挑，面色不改的问道：“哦？俊臣侄儿在聚宝阁中被伤？可有此事？”

　　方天化沉哼一声：“哼哼，当时，上官门主的宝贝女儿上官红蕊就在场，你大可以去问她。”

　　上官云飞沉沉的招呼了一声：“蕊儿，你出来。”

　　上官红蕊低着头走到上官云飞的近前，凭着上官红蕊的脾气，能让她这副表情的，恐怕也只有上官云飞了。

　　然而，其实今日最先到天剑外门正殿的是狂刀外门的人，这昊天宗来讨要说法，是从中插了一杠子，所以上官红蕊刚好在场。

　　今日本是个好日子，对上官家来说是个好日子。只因今日，乃是东方家族来找上官云飞提亲的日子，之前说起过，在无双武院里有三大家族，这个东方家族也是其中之一，其实力和势力要比上官家族强了数倍。

　　无双武院内门八大长老之中，上官家族只有一人，而东方家族却有两人，另外，天剑门内门的门主也是东方家族的人，那可是上官云飞的顶头上司，除去这些，在无双武院很多要职上都由东方家族的子弟担任。

　　但是在无双武院，内门很少直接干涉外门的事，所以这一次提亲，东方家族是让东方南林带着东方岳亲自登门，而东方南林现在担任的是狂刀外门副门主这一职务，如此一来，这便成了狂刀外门和天剑外门两门之事。

　　既不干涉内门，双方身份也相差不多，在外人看来也没有逼亲的嫌疑，一切合乎情理。

　　东方南林的侄儿东方岳早就看上了上官红蕊，这门亲事也筹备了很久，然而不管上官红蕊是否愿意，上官家肯定是百分之百的同意。

　　这本是一桩好事。

　　两大家族如果能联姻成功，强强联合实在是美事一桩，可没想到刚谈到一半，昊天宗的方天化便带人赶到，从中插了这么一杠子。

　　此刻在正殿中，东方南林面沉似水不言语，而东方岳脸色却很难看。

　　东方岳年轻气盛，心里想着：“昊天宗算个什么东西，无双武院那是与天都武院齐名，昊天宗只不过是天都武院的一个小小分院，竟也敢登门兴师问罪？”

　　东方岳正想出言顶撞，却被身边的东方南林拦住。

　　这其中的水有多深，东方南林却是很清楚，而且，老谋深算的东方南林此刻只想看看热闹，不到万不得已，没有人愿意得罪昊天宗，或者说天都武院。

　　见到上官红蕊走到面前，上官云飞一看她表情便知事情真假。

　　“蕊儿，究竟是怎么回事？”

　　上官红蕊心里却有些踌躇，事情本是因她而起，可伤了萧俊臣的却是楚洛，那个脾气倔强如牛的小子，而现在上官红蕊还不知道自己体内中的什么毒，所以也不知道该怎么说。

　　砰！

　　上官云飞见上官红蕊吞吞吐吐，单掌拍了一下椅子扶手。

　　上官红蕊吓的一惊。

　　“门主，蕊儿年纪还小，您且息雷霆之怒。”一旁的上官云翔劝道。

　　上官云飞瞥了一眼上官云翔，而后压了压火气。

　　见此，上官云翔走上前去，对着上官红蕊笑问道：“蕊儿，无妨，事情怎样你直说便是，万事在于一个理字，只要与你无干，也没人能把你如何。”这句话使得方天化抖动了一下眉角。

　　上官红蕊又寻思了一下，而后诺诺的道：“二叔，那萧俊臣整日跟在我身边，烦都烦死了。”

　　上官云翔双眼微眯，还没等方天化出言，抢先道：“蕊儿，莫说这些，你且说萧俊臣如何受伤便可。”

　　上官红蕊点了点头，可是真要说起来，上官红蕊也没太搞清楚，当时萧俊臣为了卖弄，用的是灵识攻击的法门，这灵识攻击的法门修炼起来本就不易，而且寻常人根本发现不了。

　　上官红蕊紧锁双眉，回忆着那天发生的事。

　　片刻之后，上官红蕊才把事情的经过简单说了一遍。

　　哪知，上官红蕊说完，上官云飞气的顿时站了起来。

　　“放肆，胡说八道，俊臣侄儿怎可能无缘无故的抱头喊叫？”

　　上官红蕊委屈的道：“真的，就是那样的，起初还好端端的，可忽然间萧俊臣就跟疯了一样，双手抓头，口吐白沫，还不停的翻白眼呢。不信，不信你可以问问别人啊，不止我一个人看到了。”

　　事已至此，上官云飞相信上官红蕊说的应该是真的，而且上官云飞阅历不浅，根据种种描述，他当即冒出了一个念头，这是受了灵识攻击才会出现的特征，可是，蕊儿并不会这种法门，甚至就连他也略知一二。

　　上官云飞缓缓坐回到椅子上。

　　正在此时，殿中的方天化沉哼了一声道：“哼哼，四小姐所说的确不假。我想上官门主也能猜到，俊臣的确是受了灵识攻击，这才导致受伤，这段时间我昊天宗数位高手相助，这才使得俊臣恢复大半，想必四小姐没有这个本事，但四小姐必然知道是谁下的毒手，本座今日前来，就是想问上一问。”

　　上官云飞面色阴沉似水，盯着方天化道：“方长老可以放心，如若是本门中人，定然交与你处置，如若不是，本座也会相助寻找。”

　　毕竟上官云飞乃是天剑门外门之主，方天化再狂也要给三分面子。

　　方天化点了点头，表示同意。

　　而后，上官云飞质问上官红蕊道：“蕊儿，当日究竟是谁用了灵识攻击之法将俊臣贤侄击伤？”

　　要知道，灵识攻击虽然是高深法门，但是在武修界，这种攻击法门也被人深恶痛绝，甚至认为是一种卑劣手段，为很多武修者所不齿。

　　话追问到这里，上官红蕊实在无法隐瞒，但她的确十分顾虑，眼珠乱转，绣眉早已拧成了团，见此，上官云飞加重了三分语气道：“说。”

　　万般无奈，上官红蕊只好诺诺的道：“是，是一个叫楚洛的，不过当时好像是萧俊臣先用灵识攻击的法门去招惹他的。”

　　“哼，四小姐此言何意？我俊臣贤侄怎可能用这种卑劣手段？四小姐这样说，岂不是在辱骂我昊天宗？”方天化当即斥了一声。

　　上官红蕊早就憋了一肚子气，当即反驳道：“昊天宗怎么了，再说了，那萧俊臣整天跟着我，赶都赶不走，他的品性你去大街上问问不就完了？”


第079章 奇怪的任务！

　　闻听此言，方天化当即变了脸色。

　　“四小姐，你此言何意？难不成是欺我昊天宗无人不成？”

　　上官红蕊翻了个白眼，瞥了一眼方天化道：“怎么什么事都能扯到昊天宗的身上？不过就是个意外而已，再说了，你怎么就能肯定不是萧俊臣先动手的？”

　　“放肆，还不给本座闭嘴。”

　　上官云飞怒喝一声，上官红蕊这才止住了话语，微微低着头，脸色却很不服气。

　　上官云飞断喝一声后看向方天化道：“方长老切勿动怒，小女平日娇纵，出言无礼，但却并无冒犯之意。”而后，上官云飞对着上官红蕊问道：“蕊儿，你口中所言的楚洛是何人，可是本门中人，现在何处？”

　　“他，他……”上官红蕊也不知该不该说，但是这个场面，上官红蕊既然已经提出了楚洛的名字，哪有不说之理，几息之后，上官红蕊轻声道：“楚洛是一个小村子里来的，前不久入了我们天剑门，被分配到了役堂做事，现在，现在……”

　　上官云飞剑眉一皱，追问道：“现在何处？”

　　上官红蕊眼珠转了转道：“由于我的御兽园缺人手，所以让他替我打理御兽园了。”

　　不说还好，听上官红蕊这么一说，方天化眼眉都立了起来，只等上官红蕊说完，方天化当即冷笑一声道：“呵呵，哈哈哈哈，好啊，好，无双武院真是人才济济，按四小姐所说，那个所谓的楚洛只不过就是一个下人？”

　　上官红蕊顿时回道：“正是，就是我们无双外门役堂之中的一个下人，怎么了？”

　　哪知话音刚落，方天化冷哼一声。

　　“哼，按四小姐的话说，你们天剑外门的一个小小下人也能施展灵识攻击这样的法门，也比我昊天宗萧家子弟萧俊臣强？”

　　方天化的一句话使得在场众人都变了脸色。

　　言辞犀利，却扼住了问题的关键。

　　上官红蕊说楚洛是役堂中的一个下人，又说是楚洛将萧俊臣的灵识重创，然而萧俊臣在萧家也算是精锐子弟，实力自然不弱，可就算萧俊臣是一个弟子，那也不可能被一个下人重创，还是用灵识攻击这种高深的法门。

　　所以，无疑大家都会认为是上官红蕊说谎。

　　不过，东方南林身边的东方岳却是隐隐一笑，还偷偷冲着上官红蕊竖起了一根大拇指，上官红蕊自然看到，冲着那东方岳飞了一个白眼。

　　上官红蕊也被方天化这一番质问说的一愣。

　　的确于理不合，可上官红蕊自己知道，这些都是事实。

　　“蕊儿放肆，事已至此你竟然还在胡言乱语。”

　　上官红蕊现在也管不了那么多了，当即回道：“爹，我说的都是真的，不过那个楚洛的确是很厉害的，当时我的两个手下也吃了亏呢。”

　　正在此时，上官红蕊身边的上官云翔眉宇一皱，就好像感应到了什么一样。而后转身看了看上官云飞，说道：“门主，我还有些要事处理，去去就回。”

　　上官云翔的举动十分怪异，殿内几人不约而同的看向他，均是露出三分疑惑，上官云飞颇有些奇怪，但上官云翔既然说了，自不会有人细问，上官云翔便转身走向了正殿的后门。

　　上官云翔从正殿的后门走出，来到正殿后面的一个十分僻静的小屋中。这个小屋很小，摆设也很简单，只是在靠里的位置有一个屏风。

　　上官云翔走进小屋，目光轻轻一扫，而后表情变得十分恭敬，竟是弯下了腰，冲着那屏风道：“前辈，您招我来可有要事吩咐？”

　　上官云翔仗着胆子偷看了那屏风一眼，单单看一眼，忽然间觉得两眼生痛，上官云翔作为天剑外门的副门主，一身修为也达到了窥天镜三重，实力可以说不弱，可此时却像是一只温顺的绵羊。

　　显然，屏风后面的人不想让上官云翔看到她。

　　两眼一痛，上官云翔当即低下了头，方才那么一瞥，虽然很短暂，但也扫到了一个人影，那是一个娇小的人影，而且看起来倒有些像是个妙龄少女，不过只是一瞥而已，上官云翔不能确定。

　　几息之后，那屏风的后面传出无比沙哑的声音。

　　那声音就好像从嗓子眼里硬挤出来的一样，隐隐约约像是一个老妪，单从声音来判断，这老妪的年龄恐怕不会在九十以下。

　　“咯咯，来的还蛮快的，现在有一件事需要你去办。”

　　沙哑的声音听得人心中冷森森的。

　　这一次上官云翔连头也不敢抬，颔首而问：“前辈有何吩咐？”

　　“嗯……想尽一切办法，保住楚洛。”

　　一句话使得上官云翔面色骤变，看来正殿之中所发生的事情都被这个老妪知道了，说起来上官云翔认识这个神秘人时间也不长，但却完全被之控制，上官云翔能够肯定，这位老妪绝对是个高手，而且潜伏在无双武院之中必定有阴谋，可是没想到，这一次的任务竟是这般离奇。

　　“楚洛，楚洛，前辈所说的，可是方才在正殿中他们提及的那个下人楚洛？”

　　“正是。”

　　“这，这，前辈有所不知，那昊天宗的方天化来兴师问罪，说楚洛伤了萧俊臣，现在正在要人。前辈应该知道，昊天宗乃是天都武院的分院，如果此事真是楚洛所为，小的实在不好强加干涉。”

　　上官云翔话音刚落，却听得屏风后面怪笑不断。

　　“咯咯，咯咯咯咯。”

　　“你大可以放心，昊天宗那里我可以替你解决，你只管按我说的办，不允许任何人伤楚洛一根毫毛，另外，想办法将他安排在剑堂之中。”

　　上官云翔满头雾水，心里盘算：“这楚洛究竟是什么人，竟是如此神通广大，有这样的高手暗中相助。”

　　听了神秘老妪的话后，上官云翔心里也有了底数，只要昊天宗那边没事，在天剑外门他还是有一定说话权的，于是上官云翔对着屏风道：“好吧，我尽力而为。”

　　“不，是必须办成，否则，你知道后果。”冰冷的声音透入到上官云翔的耳中，上官云翔当即打了一个寒颤。

　　“是是是，一定办到。”

　　说完，上官云翔这才转身离开了小屋，再次赶奔正殿。

　　待到那上官云翔离去之后，屏风之后的神秘人再次发出咯咯的怪笑，笑声充满了得意。

　　“咯咯，楚洛，楚洛，你必须要死，但现在还不是时候。”

　　……！

　　当上官云翔回到正殿之时，正听到方天化逼迫上官云飞道：“上官门主，现在事情已经基本落实。伤了萧公子的人就是楚洛，而楚洛此刻就在天剑外门之中，我看，上官门主是不是把他叫来？”

　　上官云飞铁青着脸，沉吟了一声：“这……”还未等上官云飞言语，上官云翔从后门走进，哈哈一笑道：“哈哈哈，方长老此言差异。”

　　方天化当即挑起了眉角，斜睨了上官云翔一眼道：“云翔兄，你这话是什么意思？”

　　上官云翔走到近前，在大殿之中踱了几步，而后笑道：“呵呵，方兄今日来此兴师问罪，言辞凿凿的说，是我门中下人，用灵识攻击的法门伤了萧俊臣，哼哼，且不说事情真相究竟如何，这样做，似乎也未将我天剑门放在眼中吧？”

　　一去一回，态度骤然转变，而且如此说话的风格，也与上官云翔平时的为人很不相符，上官云飞当即皱了皱眉，狂刀外门的副门主东方南林也感到奇怪，心中暗想：“呵呵，这个上官云翔有些意思。”

　　然而，上官云翔态度强硬了起来，很顺上官红蕊和东方岳的心意，两人年轻气盛，早就看不惯这个方天化颐指气使。

　　“二叔说的是，这里是无双武院，不是昊天宗。”上官红蕊紧跟着说了句，东方岳一来也看不惯方天化，二来对上官红蕊心仪已久，此时接话道：“呵呵，真是有趣，如果这件事是真的，要是我，我可没脸出来声张。昊天宗号称人才济济，萧俊臣更是天之骄子，竟是被一个下人所伤，哎，传出去不知道会是何反响。”

　　东方南林瞪了一眼东方岳，可东方岳话已出口。

　　这一次，上官云飞倒是没有言语。上官云飞脾气并不好，只不过作为门主，顾虑比较多，其实他早就心里窝火，上官云翔的一番话，正是他想说，却又碍于身份不好说的。

　　三人一人一句，说的方天化粗眉倒立。

　　方天化气的脸色铁青，看了一眼正位上的上官云飞，却见上官云飞不言不语，方天化气急败坏的指了指殿内几人，狠狠的道：“好，好啊，此事绝不会就此罢休，咱们走着瞧。”

　　说完，方天化转身就走。

　　上官红蕊开心的走到上官云翔身边，拉住了二叔的胳膊，看着方天化的背影笑道：“不送了哦。”

　　东方岳抿嘴一笑。

　　上官云翔用手敲了敲上官红蕊的头。

　　“嘻嘻，还是二叔对蕊儿好。”

　　而上官云翔看着方天化的背影，却是长长吐出一口浊气，满脸凝重之色，他实在不知自己所作所为究竟会带来什么后果，这一刻，他忽然间感觉，似乎风月古城的天都在变。

　　李朗在正殿之外徘徊了很久，犹豫要不要进去，他眼看着方天化带人离开，深知恐怕是发生了什么事，但御兽园那边也是大事，最后，李朗硬着头皮走进了正殿。


第080章 上官红蕊暴怒！

　　当李朗走进正殿时，上官云飞已经离开，东方南林也正准备带着东方岳离开。

　　本来是一件好事，可偏偏有了这么一段，所以这提亲之事便只好暂且放一放，上官云飞在离开之前来到了上官云翔的身边，颇有深意的问了句：“二弟，你没事吧？”

　　上官云翔心中有鬼，但面不改色。

　　“没事，大哥此言何意？”

　　那上官云飞只是隐隐一笑，说了句：“这件事，你处理一下吧。二弟，近来风月城中不太平，你可要凡事多加小心。”而后，这才从后门离开了正殿。

　　上官云飞离去，东方南林正预带着东方岳也离开，今天这提亲不成，东方岳心里也窝火，而且是一股无名业火，他并不知道楚洛是谁，但是他知道，就是因为这个叫楚洛的，才使得今天的提亲没能成功。

　　此刻，东方岳笑着脸来到上官红蕊近前。

　　“红蕊妹妹，改日选个好时候，我还会来提亲。”

　　上官红蕊心里正在烦，这一门所谓的婚事，上官红蕊本来就不同意，可父母之命媒妁之言，上官云飞根本不征求她的意见。

　　上官红蕊白了东方岳一眼道：“东方岳，我说你能不能别缠着我。我根本就不喜欢你，提什么亲啊？我发现你跟那个萧俊臣都一样，一天还能不能想点别的事？”

　　东方岳剑眉一挑，说道：“我，他，他萧俊臣怎么跟我比？我可是真心喜欢你的，另外，我爹可是天剑门内门门主，我爷爷是……”

　　上官红蕊直接将东方岳打断：“得得得，我看你还不如他。”说完，上官红蕊就要离去，正当此时，李朗慌里慌张的走了近前，直接到了上官红蕊的近前。

　　上官红蕊当即皱起眉头，心里不免一沉，她知道李朗和张青是负责看守御兽园的，见到李朗赶来，而且面有焦急之色，上官红蕊下意识的感觉到，难道是那个混蛋出事了？

　　“李朗，你怎么来了？”

　　李朗正口要说，但见到殿中还有他人，不免有些犹豫。上官红蕊回过头看了看，东方岳等人见此也不好在紧盯着看，都转过了头去。

　　上官红蕊往一旁走了几步，李朗也随着跟过去，待到距离他人远了一些这才皱着眉头说：“四小姐，不好了，出大事了。”

　　上官红蕊面色顿时一变，压低着声音问道：“出什么事了？”

　　李朗实在不知如何开口，他深知御兽园对上官红蕊的重要性，上官红蕊简直把御兽园当成了宝贝，而且就算抛掉上官红蕊的因素不提，那么多珍贵的宠兽，这也不是一件小事。

　　“御兽园，御兽园……”

　　李朗的脸色很尴尬，说了几遍御兽园，后面的话却不好开口，见此上官红蕊可急了，当即问道：“快说，御兽园怎么了？”

　　万般无奈，李朗一狠心，这才说出：“四小姐，御兽园毁了。”

　　上官红蕊瞪圆了眼睛，似乎没听清一样，满脸震惊之色。

　　“你说什么？什么叫毁了？”

　　李朗半低着头，说道：“四小姐，前段时间你带着一个下人去了御兽园，后来你自己走了，那个家伙便留在了园中，当时你严令我和张青守着御兽园，这段时间不许人进入，也不许任何人出来，可是最近一段时间我和张青总会时不时的听到园中传来阵阵响动，今日实在担心这才进园一观，可，可是……”

　　“可是什么啊，说啊。”上官红蕊催促道。

　　李朗满脸紧张的说：“张青和我进园一看，四小姐那些宠兽，死了大半，就连御兽园也变了模样。”

　　一句话使得上官红蕊俏丽当即变了脸色，一双柳叶弯眉紧紧的周在一起，上官红蕊仿佛没听清楚一样，惊道：“什么，你说什么？”

　　既然说到了这个份上，李朗也没有什么好顾虑的，索性直说：“四小姐，就是上次你带去的那个下人，好像是叫楚洛的，这段时间他在御兽园里，竟然拿你的宠兽修炼，现在的御兽园灵力匮乏不说，满地的宠兽尸体，现在张青正在与那小子对峙，我这才赶来禀报。”

　　两人交谈起初声音很小，别人听不真切，但由于事情紧要，两人说着说着声音便不由自主的大了起来，如此一来便被上官云翔，东方南林和东方岳听到。

　　东方南林只是微微皱眉，毕竟他并不了解楚洛是谁，而且御兽园的事也是天剑外门自己的事，他不便多问也不便干预，但东方岳却不然，东方岳本来就暗暗嘀咕，哪里冒出来这么一个楚洛，也不知真假，一个下人就能把萧俊臣那小子给收拾了？

　　方天化今天来兴师问罪，东方岳多半以为就是找个借口而已，没想到此时竟然再次听到了楚洛这个名字，而且听李朗说，这个叫楚洛的把御兽园给毁了，他喜欢上官红蕊，自然知道御兽园对上官红蕊有多重要。

　　东方岳当即上前一步，略显关切的道：“红蕊，是不是出什么事了？我听你们说什么，御兽园，什么楚洛，到底怎么回事，用不用我帮忙？”

　　上官红蕊现在基本能确定李朗的话是真的，尤其是她联想到楚洛留给她的印象，她敢肯定，这种事别人干不出来，但是楚洛还真说不准。

　　东方岳说了这么一句，上官红蕊本来心里就烦，当即瞪了东方岳一眼。

　　“不用你管。”

　　说完，上官红蕊快步离去，李朗跟在身后，东方岳愣了愣神，总感觉有些不妥，也随后跟了上去。

　　方才的一番话，还有另一个人听见，那就是副门主上官云翔。上官云飞临走时问了上官云翔一句，上官云翔便知，大哥恐怕对自己方才的反常生疑了，他还在为难，并且疑惑哪里冒出来一个楚洛，为什么那个神秘人要让自己保护楚洛，这还不止，还要把这小子送进剑堂。

　　没想到，楚洛这个名字再次出现，而且，竟然还闹出了这么大的乱子。

　　上官云翔当即脸色发黑，暗道：“这楚洛究竟是个什么人物，如果就这么惹祸的话，我如何能保得住？另外，这小子是个下人，能伤了萧俊臣就很让人怀疑了，他毁得了御兽园？”

　　此时上官红蕊等人离开，显然是赶奔御兽园，上官云翔担心出事只好直奔御兽园。

　　当上官红蕊赶到御兽园，开启御兽园禁制，走入门中，上官红蕊当即便呆在了原地，双眼一扫，御兽园简直是一片狼藉，上官红蕊的火直接冲到了头顶，三步并作两步深入园中，当东方岳看到这一切的时候，心中的震惊也不小，他实在不敢想象，一个得罪了上官红蕊的下人会死的多么惨。

　　最后赶到的自然是上官云翔，上官云翔阅历丰富，骤然见此情形也不免心中一凌，如果说这真是那个叫楚洛的干的，这么大的祸，他要想个什么办法才能合理的帮楚洛搪塞过去。

　　然而，不论是谁都有一个不解之谜，为什么御兽园里死的都是妖兽，灵兽却是没事，很多灵兽要比那些妖兽更加珍贵的。

　　楚洛本就没想逃，与张青对峙了一会后，索性找了个地方坐下来，小风很乖巧的就趴在他身边，楚洛就好像什么也没发生一样，帮着小风治疗了一下伤势，然后就这么等着。

　　张青见楚洛如此狂妄真是气不打一处来，但上官红蕊没到之前，张青也不敢轻举妄动，看着楚洛如此悠闲淡定，张青真想一鞭子就将楚洛抽死。

　　等了很久，终于身后传来脚步声，张青回头一看，是上官红蕊带着李朗赶回。

　　张青急忙迎上前，张口想要禀报一下，上官红蕊一把将之推开，走到近前指着楚洛歇斯底里的吼道：“楚洛你个混蛋，你，你，你……”

　　气愤填膺的上官红蕊气冲冲到了楚洛面前，但却发现不知道说什么，或者说不知道说什么才最解恨，竟是接连说了数个你字，却没有下文。

　　楚洛眉角一挑，而后轻拍了小风一下，缓缓站起。

　　“呦，四小姐，您来了。”

　　上官红蕊满脸的杀气，怒道：“你个混蛋，我杀了你。”近乎疯狂的上官红蕊冲着楚洛怒吼，虽然喊着要杀楚洛，却没有动手，见此楚洛笑道：“杀了我，好哦，我楚洛穷小子一个，命不值钱，不过四小姐可要想好哦。”

　　“你……”

　　张青和李朗在一边看着，全然一副不解的表情，这要是在平时上官红蕊根本懒得废话，恐怕早就动手了，可是今天上官红蕊虽然看上去气势汹汹，但却不敢对面前这个下人动手。

　　几句话的功夫，东方岳也赶到了御兽园，并且来到上官红蕊的身边，刚好看到上官红蕊气呼呼的指着楚洛骂，东方岳当即变了脸色，冲着楚洛怒道：“好啊，你一个下人竟敢毁了御兽园，红蕊，我替你宰了他。”

　　楚洛此刻心里并不平静，但他很清楚，乱没用，自己就是跪地求饶也没用，非但没用，反而有反作用，此时最需要的就是保持冷静，真要是局面无法控制，那索性只能硬拼了。

　　双臂抱在怀里，楚洛用很不屑的眼神看着东方岳，不用说，单看东方岳的打扮楚洛就知道，这小子八成也是大家族的子弟，大家族的子弟想动手打人，向来就不会先问理由。

　　然而，正当东方岳即将出手时，却听得上官红蕊断喝了一声：“慢。”


第081章 明显的袒护！

　　上官红蕊居然喝止了东方岳，那东方岳万分不解的看着上官红蕊问道：“红蕊，这小子居然敢毁了你的御兽园，我替你教训他。”

　　上官红蕊的脸色简直难看到了极点，虽然她心里一直怀疑楚洛并没有给她服毒，问题是这种事宁可信其有不可信其无，再加之上官红蕊看到楚洛身手不凡，脾气古怪，这种人完全可能做任何事。

　　楚洛敢赌，那是走投无路，上官红蕊却不敢赌。

　　上官红蕊看了看东方岳，气直接撒在了东方岳的身上。

　　“我的事不用你管。”

　　东方岳一头雾水，转头看了看楚洛，楚洛此时脸上尽是笑意的看着他，更让东方岳懊恼，而后东方岳转回头看向上官红蕊，十分委屈的道：“红蕊，我是为了给你出气啊。”

　　“我说了，不用你管我的事。”

　　一旁的张青和李朗看在眼中，除了困惑之外，也只有替东方岳叹息了。

　　局面开始尴尬起来，上官红蕊看向楚洛的眼神中尽是杀气，可她又不知该如何处置，再看看自己最喜欢的御兽园成了这个模样，上官红蕊真的有点后悔了，早知道这样根本就不该把这个楚洛带回来，这哪里是人，简直就是个灾星。

　　最主要的是，楚洛现在还面带笑意，简直狂妄到了极点。

　　没多久，上官云翔也赶到了御兽园，目睹这一幕，上官云翔的心猛然一颤，同时心里对楚洛这个人更是好奇了。

　　“蕊儿，岳儿，这是发生了什么？”上官云翔来到近前问道。

　　上官红蕊看到上官云翔，先是一喜，不过这喜悦的表情也只是维持了瞬息而已，上官红蕊眉宇紧皱，心里暗暗思忖，要不要将自己中毒的事跟二叔说，尤其是现在张青李朗都在，还有一个东方岳，这件事要是传出去那可太丢人了。

　　见到上官云翔，楚洛的表情便不那么轻松了。他完全看的出来，这个中年男子绝对是个高手，起码目前来说，自己绝对不是他的对手。

　　楚洛暗暗的做好了战斗的准备。

　　然而，东方岳先开口道：“前辈，这小子就叫楚洛，蕊儿妹妹看得起他，让他照看御兽园，没想到这小子穷疯了，竟是夺了这些宠兽的兽丹，今天决不能让他活着离开。”

　　上官红蕊急道：“不，不，不是这样的。”

　　东方岳直接看向上官红蕊问道：“红蕊，你今天是怎么了，怎么好像变了一个人，这小子究竟是什么人，区区一个下人，你为何要袒护他？”

　　“东方岳，你胡说什么呢，我怎么袒护他？”

　　东方岳和上官红蕊倒是吵了起来，见此，上官云翔上前一步，站到了两人的中央，而后淡淡一笑道：“你们两个先别吵了，你们也都说了，他不过就是一个下人，你们没看到么，这御兽园中的四阶妖兽也被杀死，一个下人如何能办得到？”

　　上官红蕊微蹙双眉，显然没明白上官云翔说这话的意图，但是她曾亲眼看到楚洛力战黑鳞蟒，深知楚洛实力不弱，而东方岳一直也很纳闷，他也不相信这御兽园中的宠兽全是被楚洛所杀，或者，他潜意识里就不愿意相信。

　　两人一时间都没言语，上官云翔便看向了楚洛，沉声道：“你叫楚洛？”

　　楚洛万没想到，这个看起来颇有几分威严的中年人，倒是很沉稳，起码目前来看，他方才那番话却是对自己有利的。

　　“对，我叫楚洛。”

　　上官云翔轻轻点头，而后在楚洛面前来回踱步，问道：“小子，这段时间你一直都在这御兽园中？”

　　楚洛剑眉微皱，这一刻他发现，面前的这位中年男子，对自己并没有杀意。

　　“我，是的。”

　　上官云翔又问道：“你可曾看见这御兽园里来过别人，或者说发生过什么奇怪的事情，小子，你可要实话实说，就凭你，恐怕没有本事杀掉这里所有的妖兽。”

　　楚洛的脑子十分灵光，上官云翔这样一番话，其实是在变相的为自己开脱，如果不到万不得已，楚洛并不想拼命，眼下既然有了机会，楚洛也不妨一试。尤其是上官云翔最后那句，在实话实说这四个字上格外加重了语气。

　　“我，哎，不瞒前辈，十几天前，晚辈的确看到了一个神秘的身影，晚辈曾与之交手，但那人十分厉害，只用一招便将晚辈打晕，那人奇怪的很，只杀妖兽却并无夺小人性命之心。”

　　楚洛刚说到这里，张青出言打断：“你小子胡说，二十天来，这御兽园中时常传出响动，而且，这御兽园的禁制乃是门主亲手布下，岂是说进就进的？”李朗也接话道：“小子，方才你还亲口承认这都是你所为，切莫在此胡言乱语。”

　　上官云翔的言谈举止也让上官红蕊和东方岳很疑惑，但是上官红蕊心有顾虑，眼下她并不知该如何收场，既不能太得罪了楚洛，也不能丢了面子，她心里在想的是这个问题，反而不是这个御兽园究竟为什么变成了这样。

　　东方岳心里却开始逐渐积压起对楚洛的憎恨，上官红蕊的反常，让东方岳隐隐感觉到了一种不安，一种说不清楚的不安，尤其是上官云翔居然如此明显的偏袒楚洛，这更让东方岳心里下定决心，这个楚洛，必须要死。

　　楚洛的话可谓漏洞百出，上官云翔听后，转身问上官红蕊：“蕊儿，此事恐怕另有隐情，这小子的话虽然不可全信，也不可不信，如果真有这么个人存在的话，那恐怕对我们天剑外门也是个威胁，此人就交由我处置吧，我要详细询问一番。”

　　上官红蕊正愁没办法收场，听了上官云翔这么一说，她看了看那些珍贵的宠兽，又看了看楚洛，一颗心充满了矛盾，万一这小子要是跑了，自己中的毒可怎么办？可是这小子简直就是个灾星，再这么下去不知道还会搞出什么乱子，而且眼下也不好收场。

　　十几个呼吸的时间过去，上官红蕊终于缓缓点头道：“好吧，二叔，那就交给你了，一定要帮我查清楚，而且，千万不要让他跑了。”

　　“这，这怎么可以，这穷小子明显是在说谎，我能肯定，这些妖兽的兽丹就在他身上。”东方岳急道，却听得上官云翔沉沉的说：“岳公子，时候不早了，你该回去了。”

　　上官云翔的身份是副门主，又是长辈，此言一出，东方岳没有别的好说，只好把话咽回到肚子里。东方岳脸色很难看，临走时还不忘看了楚洛一眼，眼神之中充满了杀气，就好像在说：“小子，等着瞧吧，不管你是什么目的，我东方岳绝对不会放过你。”

　　李朗和张青虽然知道事有蹊跷，但碍于身份，两人也只能闭口不言，眼睁睁看着上官云翔将楚洛带走，这御兽园便如此毁在了楚洛的手里，两人到现在还是一头雾水。

　　楚洛静静的跟在上官云翔的身后，心里不免有些感激，看得出来，这个中年男子是在保护自己，楚洛甚至冒出个想法，难道说，他就是师傅临终时说的那个狄战？

　　楚洛真想直接问上一问，可理智告诉他，必须要谨慎再谨慎，方才听上官红蕊称呼这个人为二叔，那也就是说，这个人应该姓上官，而且，也不可能就凭他那么几句话妄下结论，此事不可操之过急，还是观察观察再说。

　　上官云翔没有回住处，而是带着楚洛走进了后院的一处竹林，待到确定四下无人，上官云翔这才站住脚步，他双手背在身后，没有转身，而是背对着楚洛。

　　莫说楚洛心里满是疑问，上官云翔心里的疑问更多。

　　那个神秘的高手，为什么就让自己去保这么个呆头呆脑的傻小子，他真的在楚洛身上看不出什么与众不同的地方，而他又绝不敢去问那个神秘高手，就是楚洛他也不敢多问。

　　楚洛首先开口道：“多谢前辈相助，敢问前辈高姓大名。”

　　上官云翔没有回答楚洛这个问题，而是反问楚洛：“你是不是对蕊儿做了什么？”

　　楚洛剑眉旋即一挑，心头暗道：“糟糕，难道他看出了什么？”

　　“前辈，您这话的意思是？”

　　“哼哼，小子，你只需要知道我是为了帮你，但你必须对我实话实说，否则，死路一条。蕊儿的性格我最了解，如果不是你做了什么，她今天绝不会这么轻易的放过你。”

　　楚洛无法确定上官云翔说帮自己是否可信，但他能肯定，这个人要杀自己，绝对不是什么难事。而且，此人恐怕不会像上官红蕊那么好骗，跟这种人说话，最明智的就是实话实说。

　　于是，楚洛将如何遇见上官红蕊，如何来到御兽园，简单的说了一遍，哪知，听了楚洛的话后，上官云翔竟是转回了身，一双眼在楚洛的身上来回打量了几遍。

　　百息之后，上官云翔沉声道：“小子，那萧俊臣真的是被你所伤？你难道不怕死？哼哼，你可真敢赌，不过我不得不承认，你很有勇气也很聪明，看样子，你赌赢了。”

　　楚洛无奈苦笑道：“晚辈也实在没有办法才出此下策，到现在，也不知如何收场了。”

　　“哼哼，蕊儿那边的事，我能帮你解决，但是我不想看到你继续留在这里。”


第082章 正与邪！

　　楚洛之所以来风月古城，一来是为了寻找狄战，二来也是因为在这里能找到更多的功法，能更快的提升实力，他本打算沉稳一些，暗暗的修炼，找到事情的真相，可命运有的时候就是让人无法揣度。

　　这段时间，楚洛非但没能隐藏自己，反而得罪了不少人，还是一些很不好得罪的人。

　　此刻，上官云翔居然提出来让自己走，对于楚洛来说，这未尝不是一个好事，大不了去了别的宗门，也一样能够修炼。

　　楚洛的表情略显惊诧：“前辈，您说让我离开？”

　　上官云翔沉着脸，缓缓点头道：“嗯，本座给你一张名帖，明日你便到剑堂做个弟子吧。”

　　剑眉微皱，楚洛略显迟疑，无双武院招收弟子的残酷他是亲眼所见，百人之中能入一人便是不错，可这上官云翔竟然一句话就让自己入了天剑外门的剑堂，这一次还是弟子，这未免让楚洛对上官云翔生起了好感。

　　难道，他就是狄战？

　　不可能，事情怎会如此简单，更何况，就算狄战真的在无双武院，又怎知道自己到来。

　　楚洛很清楚，就算狄战在无双武院，现在也绝不会用真名，而狄战也是云天阁逃生的，现在云天阁已经被公认为魔道宗门，如果自己一个不小心，非但找不到狄战，还会将狄战陷入死地。

　　楚洛忍着心中的疑惑，冲着上官云翔拱手道：“楚洛谢过前辈。”

　　而后，楚洛从上官云翔的手中接过了一块铭牌便离开了竹林。上官云翔看着楚洛的身影走出竹林，脸上的表情瞬间变得严肃起来，一双虎目微微眯起，总感觉将铭牌交给楚洛的那一刻，自己的心无法平静。

　　……

　　随着楚洛来到风月古城，原本看似的平静，实则却暗流汹涌，这股暗流已经被风月古城中的强者们感受到。

　　无双武院内门无双殿中，无双武院十几位实权人物聚集在此，这些人无一不是大能之人，一身修为足以飞天遁地，这些人也是无双武院的权力把持者。

　　院主段天穹高坐在上位，不动声色，王者之气便隐隐透出，使得整个无双殿气氛沉闷。

　　殿中十几位老者盘膝而坐，一个个双目微闭，阡陌不语。

　　院主段天穹目光一扫殿中十几位老者，沉吟了一声：“嗯。”

　　听到段天穹的沉吟，十几个老者才缓缓睁开双眼。

　　“今日，本座将诸位召集到此，只有一事。”

　　十几位老者缓缓转头，双眼盯着高位上的段天穹，每个人心里都清楚，院主将要说的必然是大事，无双武院自从八年前参与围攻云天阁一战后，元气大伤，院中主力战死大半，剩下的也都闭关疗伤，今日所来的这些人，基本是目前无双武院的全部顶级高手。

　　几息之后，段天穹沉沉的道：“虽然大家都不愿意再提起，但有些事，不得不提，我想大家也都记得，八年前……”

　　段天穹的话只说到此，殿中那十余个老者的脸色顿时显出了几许慌张，有的人眼前浮现出往日情景，表情甚至变得惊恐起来。

　　“八年前的云顶一战，我们天都、魁王、无双武院为首，携数百顶级宗门围攻云天阁，虽然最后云天阁覆灭，可我们三大武院从此大伤元气，高手当即战死过半，到现在八年过去，众位身上的伤也并未痊愈吧。”

　　众位老者低头不语。

　　一位红发老者愤愤的道：“嘿，院主，八年前我便极力反对围攻云天阁，那云天阁为武道的一个传奇，平时根本不入凡尘，就是天魔教都奈何不得，他们有何必要入什么魔道。”

　　红发老者身材魁梧，膀大腰圆，看外表就是个性情直爽之人，他的话音刚落，身边一位银眉老者说道：“这也未必，八年前，一夜之间云天阁附近上百宗门被灭，侥幸存活之人全都指认，就是云天阁所为，这又作何解释？”

　　红发老者瞪圆了眼怒道：“解释？这还用解释？云天阁真要动手，你认为会有侥幸存活这一说么？就算有，就凭他们如何确定那就是云天阁的人？哼，其实今天在场的人心里都明白，我们当时是真为了剿灭魔道，还是为了云天宝库？”

　　那老者低头不语，其余人也都沉默起来。

　　红发老者性格刚烈，怒道：“可叹，我无双武院好说歹说也是武道魁首，明知陷入了别人彀中，做了错事，到现在却依旧不敢承认。”

　　红发老者的话让高位上的段天穹脸色也变了变。

　　“好了，究竟谁对谁错，这已经不重要了。”

　　段天穹作为院主如此说，红发老者只能忍住怒意。

　　又一老者道：“院主，今日将我等召集到此，难道便是因为此事？”

　　段天穹瞥了一眼那老者，而后沉沉的道：“正是。”

　　“难道，云天阁死灰复燃了？”

　　提到云天阁三个字，在场之中无一不色变，每一个人心里都清楚，当年犯下了大错，而且当时一战令他们至今还心有余悸，所以，每个人心里最担忧的便是云天阁会不会重新崛起。

　　“不可能啊，我亲眼所见，厉啸天自爆而亡。”

　　“我也看见了，云天阁已经完了。”

　　不久前还沉稳无比的高手们，这一刻有些坐不住了，开始议论起来，使得无双殿中喧哗声四起，段天穹苍眉微皱，无奈的摇了摇头，几息之后，待得喧哗声减淡，段天穹这才说：“云天阁虽然已经覆灭，但是据我所知，云天阁的余孽并没有被斩尽杀绝。”

　　“院主，既然大家心知肚明，云天阁并非魔道，怎可再称之为余孽？”红发老者身份不低，当即直言道。

　　段天穹顿时怒斥：“放肆。”

　　红发老者碍于身份只好再次忍耐。

　　段天穹继续言道：“我再说一遍，不管事情的真相究竟如何，不管他云天阁究竟是不是魔道，但是当日，我们无双武院也参与了围攻，这已经是个事实，那么，云天阁就是魔道宗门，而当时厉啸天还有一子一女，他们就是魔道余孽，必须斩尽杀绝。”

　　红发老者实在忍无可忍，他能明白宗主这话的意思，无双武院那是天下武道正义的代表，虽然明知当时犯错，也不可能承认，事已至此反而会一错再错，只要将云天阁所谓的余孽斩尽杀绝，这件事便永远没有了真相。

　　“对，云天阁就是魔道宗门，千万不能让魔道余孽活在这个世上。”

　　“院主所言极是，八年来，我们也一直在寻找，可却没有丝毫音讯。”

　　众老者明白了院主的意思，开始附和起来。红发老者虽然不敢跟院主顶撞，此刻见众人如此嘴脸，红发老者当即微怒道：“你们……”红发老者甚至不知该如何开口。

　　身边的老者看了看红发老者，而后笑道：“好了，当日你不也参与了？你自己想想，如果有一天，这件事真相大白，那云天阁的灭门惨案谁来负责，你还是我？咱们能有今天的声望地位实属不易，怎可因此事身败名裂？”

　　红发老者气的须眉抖动，伸出手指了指，而后当即站起，愤然转身离去。

　　段天穹冷峻的目光看着红发老者离去，几息之后看回殿中，正色道：“好了，追杀云天阁余孽的事还要继续进行，一经发现，不惜一切代价必须斩草除根，我无双武院数千年的声誉决不能因此败坏。另外，最近我发现院中有神秘高手潜行，诸位，此事绝不寻常，三长老四长老，你二人负责此事，肃清我无双武院中的隐藏祸患。”

　　“是。”

　　殿中两位老者顿时应道。

　　隐瞒真相，这不仅仅是无双武院的想法，当初参与了围攻云天阁的上百顶级宗门，虽然事后都知道犯了大错，但是却全都采用着同样的做法，而隐瞒真相的最好手段无疑就是斩尽杀绝，只要云天阁的人死绝，这段历史就永远化作尘埃。

　　只是段天穹没想到的是，他们苦苦寻觅的云天阁传人，却已经来到了无双武院之中。

　　也正是因为楚洛来到了无双武院，才牵引着那背后真正的主谋，和一些别有用心的高手潜入无双武院，而段天穹隐隐间察觉，只以为是有人要对无双武院动手，从而加强了无双武院的戒备，这反倒是帮了楚洛一个小忙。

　　……

　　翌日，楚洛带着上官云翔的铭牌，一路赶奔剑堂所在。

　　天剑外门，剑堂和战堂乃是实力根本，剑堂主要修炼剑技，战堂则比较杂乱了。

　　这剑堂也位于北卫城之中，占地几乎相当于整个北卫城的六分之一，围墙高三丈，对于武修者而言，围墙再高也没意义，但是在围墙之外还有防御禁制，担负着剑堂的戒备工作。

　　有了上官云翔的铭牌，楚洛进入剑堂大院并不困难。

　　楚洛也没想到，他在御兽园里这么一闹，这个消息当晚就传开了，楚洛刚到剑堂所在就有些疑惑，总感觉每个人看自己的眼神都有些怪怪的。

　　谁都想看看，能让上官红蕊吃亏的小子究竟是什么人。

　　楚洛跟随专人指引，进了剑堂大院之中放眼一看，心中不免有些吃惊。


第083章 鲁老鬼！

　　走入正门便是一个院子，青石铺地，干净整齐，楚洛放眼一看，好大的院落，单单这一个前院恐怕长宽都有数十丈，高大的围墙难免给人一种压迫感，院中正有些上下翻飞的身影，想必是正在修炼剑技的弟子。

　　楚洛有意观察了一下，那些弟子都穿着蓝色的劲装，手中一把明晃晃的长剑，身形闪动，矫健迅捷，躲闪腾挪之间颇有几分威势。

　　见此，楚洛不免暗暗称赞，单看剑堂的环境，和弟子们身上的精气神，无双武院能跻身三大武院之一，这绝对不是没有原因的，没有严格的制度和积极的武风，绝难如此。

　　然而，从正门到前殿的路很长，楚洛一路走去，也被不少人看到，那些正在修炼的弟子旋即停下了手上的动作，看着楚洛的方向指指点点，还有人议论纷纷。

　　“嘿，又来新人了。”

　　“呸，一定又是哪个家族子弟，走关系这才能来到剑堂。”

　　“嗯，不过看上去不像。你们看这小子的穿着，哪里像是个大家族子弟？”

　　一人抿嘴淡笑，而后瞥了正在议论的几人一眼，几息之后笑道：“呵呵，你们不知道吧，这小子叫楚洛，听说，这小子可是把上官家的四小姐给得罪了。”

　　“什么，你说他就是楚洛？这事我听说过，听说那个叫楚洛的，把上官红蕊的御兽园都给端了，可奇怪的是，那小子什么事也没有，还说要来咱们剑堂呢。”

　　“不可能，上官红蕊是谁？那脾气沾火就着，楚洛命保住就得说他有本事，有背景，还能来剑堂？”

　　“呵呵，当时楚洛在御兽园就是个下人。”

　　“怎么可能，听说他是不久前被招进无双武院的，如果有什么背景，来了也不会做个下人啊。”

　　“哎，真是个怪人。”

　　“哼哼，等着看吧，得罪了上官红蕊，够他喝一壶的了。”

　　“听说这小子实力很不错。”

　　“哦？是么，有机会我倒要见识见识。”

　　……

　　楚洛不想太引人注意，见到那些弟子开始对着自己指指点点，楚洛便加快了脚步，跟随引领之人一路到了前殿。

　　前殿一派古色古香的格局，虽没有雕梁画栋，却不失严肃整齐，尤其是正殿的主墙上写着一个巨大的剑字，苍劲有力，一个字，却也能透露出剑的杀气。

　　前殿的正中间此时站着三个人，中间一个中年人，身着蓝色锦衣，面色红润，一双粗眉下却嵌着一双鼠目。

　　剑堂之中，除了一位堂主和两位副堂主之外，权力最大的便要数四位执事，这四位执事各负其责，再往下便是二十位剑师，这二十位剑师是具体负责弟子修炼的，弟子们入选剑堂之后，便要归属到一位剑师的门下，从此以后跟着剑师修炼。

　　由于楚洛到来，持有副门主的名帖，所以来接待之人，乃是四位执事之一，专门负责弟子安排分配的罗翼。

　　罗翼打量了一番楚洛，脸上露出很奇怪的笑，使得楚洛不由得眉头一皱。

　　“你就是楚洛吧？”罗翼笑道。

　　楚洛知道，别人恐怕没这个待遇，面前之人能对自己露出笑容，这必然是上官云翔名帖的缘故。

　　“拜见前辈，正是晚辈。”

　　罗翼点了点头，似有赞许的道：“嗯，不错不错，副门主介绍来的弟子，果然不错。”

　　楚洛很不自在，甚至有些自嘲，心中暗想：“真没想到，我楚洛也有了背景，难道天下真有这样的好事，那个上官云翔身为副门主，凭什么要帮我？”

　　心中所想，不表于色，楚洛颔首道：“前辈谬赞了。”

　　罗翼脸上一直挂着那种让楚洛很不自在的笑，一双鼠目盯着楚洛，粗眉一皱，似乎是在盘算，几息之后道：“呃，现在我剑堂二十位武师，几乎每一位武师都有上百弟子，安排起来似乎有些困难啊，哦，不过你放心，我一定会给你找个好的师傅，毕竟是副门主介绍来的么。”

　　楚洛不言不语，心中却清楚，选择一个好的师傅很重要，剑堂之中的二十位武师实力必然高低不等，能够跟着一位高手，对于提升实力是很有帮助的，甚至每一个武师身份地位也不尽相同。

　　楚洛认为，有了上官云翔这个关系，面前这个人，就算不给自己安排个高手，起码也得是差不多。

　　罗翼深锁着双眉，伸出手来在下巴上摸了摸，忽然间眼前一亮，笑道：“好，楚洛，鲁老鬼的门下吧，哼哼，那可是个不错的剑师，在我们剑堂的二十位剑师之中首屈一指。”

　　楚洛越看这个罗翼越感觉不舒服，不论是笑还是思考，一切似乎都太做作了，但是楚洛并不好多言，只能谢了一声，而后，罗翼便命人将楚洛带走。

　　楚洛离去，罗翼身边的人这才轻声道：“大人，这楚洛可是副门主介绍来的，把他安排给鲁老鬼似乎有些不妥吧。”另一人也上前道：“是啊大人，二十位剑师之中，那鲁老鬼实力最差，整日嗜酒如命，堂主甚至将免了他的剑师之职，只要有点身份背景的弟子哪一个都不愿意投入门下，这楚洛可是拿着副门主的名牌，万一得罪了副门主……”

　　罗翼面色一变，方才的笑容瞬间消失，他看了看身边两人，而后冷哼一声道：“哼哼，副门主交代收下这小子，却没说让我们照顾。就算是副门主责怪也不用怕，啧啧，现在想要他命的人恐怕更多，你们尽管放心，一切由本座担待。”

　　罗翼说完迈步离去，一人似乎还想再劝，却被另一人拦住，轻声道：“兄弟别再说了，咱们提醒一下尽到职务便可，你可能不知道，这个楚洛得罪了不少人。”

　　“哦？是么？我只听说他得罪了上官红蕊，可副门主是上官红蕊的叔叔，他要是罩着楚洛，上官红蕊也不会找楚洛麻烦，反倒是咱们弄不好要受牵连，你也不是不知道那罗老鬼是什么样的人。”

　　“呵呵，你只知其一不知其二，这小子得罪了昊天宗。”

　　提到昊天宗三个字，那人声音压低了很多。

　　“什么？还有这事？哦……我明白了，罗大人与昊天宗的萧家关系莫逆，怪不得他见到楚洛便怪怪的，这一下有这小子好受的了。”

　　“所以我说，你我言尽于此便可，多的话不要再说。”

　　“嗯，多亏兄弟提醒。”

　　……

　　楚洛跟着引领之人走了很久，一路上楚洛也没有闲着，想到以后自己恐怕就要在这里修炼，了解环境也是很主要的，中央武场，还有一些其他的建筑都让楚洛十分惊骇，比起当初的玄武宗来说实在不知强了多少，可是走着走着，楚洛便发现似乎有些冷清，甚至可以说是萧条。

　　“这位小哥，还有多远？”

　　引领之人回头瞥了楚洛一眼，而后很不耐烦的道：“快了。”

　　又走了一刻钟，两人最后停在了剑堂大院的一个角落处，再往前走甚至已经看得见剑堂那高大的围墙，由此可见，此地竟然在剑堂大院的一角之处。

　　“鲁老鬼，鲁老鬼？”

　　那引领之人冲着院中喊了两句，表情十分不耐烦，而且院子里静悄悄的，一点声音也没有，引领之人又喊了两声还是没有声音，最后索性转回身对楚洛说：“楚洛，看见最中间那间屋子了么？那里就是鲁老鬼的住处，你自己去跟他说一声就完了，他肯定在，八成就是喝多了睡觉呢。”

　　说完，引领的人转身就走，楚洛眉宇紧皱，暗暗盘算：“这算什么剑师，武修者恨不得十二个时辰全用在修炼上，这位却在睡觉，还喝多了？”

　　再看面前这个院子，处于一片竹林之中，竹林稀稀松松，东倒西歪，这院子也没有围墙，四周就是一些残竹胡乱戳在地上，不过院子倒是挺大，里面有十几间竹屋。

　　楚洛怎么看怎么觉得这似乎不是个修炼武道的地方，倒有些像是颐养天年的所在。

　　现在引领的人没了，楚洛只好自己去见见未来的这个师傅了。

　　不过，楚洛已经猜出了八成这位“高人”怎么个情况。

　　没办法，还是要面对，不管怎么说，自己也算是有个安身立命的地方了，至于修炼，不靠别人自己也一样可以。

　　于是，楚洛迈步走入院中，直奔最中间的竹屋。

　　轻敲竹门。

　　咚咚咚！

　　没声音，楚洛皱了皱眉，也不知里面是否真的有人。

　　再敲几声。

　　咚咚，竹门缓缓开启了一个缝隙，显然是没有关严。

　　楚洛在门前犹豫了几分，略有为难，但自己人生地不熟，不打声招呼总有些失礼，楚洛便迈步而入，刚走入竹屋，扑面而来的一股酒气使得楚洛不由得剑眉一皱，定睛一看，屋子不小，东西是乱七八糟的摆放着，地上还有几个酒罐子。

　　楚洛迈动脚步，往屋子里走了走，最后愣在了那里。

　　只见屋内的地上躺着一个人，仰面朝天，脸色红润，醉眼朦胧，衣服已经看不出原来的颜色，头发乱蓬蓬的里面还夹杂着干枯的竹叶，从面相来看应该是一个耊耄之年的老者。

　　“这，这就是鲁老鬼？”

　　虽然楚洛早有心理准备，可见到鲁老鬼这副卖相，实在有些意料之外。


第084章 再遇贺鹏飞！

　　“好酒，好酒。”

　　鲁老鬼吧嗒了两下嘴，沉醉之中低吟了两声。

　　楚洛万般无奈，只好转身离开了房间，鲁老鬼醉成这样，根本无法与之交流，一切还是等他醒来再说。

　　当楚洛走出鲁老鬼房门的时候，耳根蠕动，听的一旁的竹屋里似乎有人喊叫。

　　“开，开，豹子，豹子……”

　　楚洛心中有些好奇，蹑手蹑脚的来到窗边，顺着窗缝往里一看，竟是六七个青年人围在木桌前赌着骰子。

　　原本充满希望的心，此时却不免有些沮丧，正所谓鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良品质高，自己难道以后就要跟这些人为伍了？楚洛摇着头，缓缓离开了窗前。

　　“什么人？”

　　忽然，院门处传来一声呼喊，楚洛当即转头，一看之下，不免有些喜悦。

　　“洛，洛哥？”

　　“鹏飞？怎么是你？”

　　院门处身穿蓝色劲装的正是贺鹏飞。

　　贺鹏飞大老远见到有人蹑手蹑脚，这才断喝一声，看到是楚洛之后，也有三分惊喜。

　　贺鹏飞三步并作两步来到楚洛的面前。

　　“洛哥。”

　　“鹏飞，你怎么会在这里？”

　　贺鹏飞骤见楚洛，满脸喜悦，听了楚洛这样一问，笑容瞬间被沮丧却取代。

　　“哎，别提了。”

　　楚洛脑筋一转，脑子里便猜出了个大概。

　　“鹏飞，你该不会也成了鲁老鬼的弟子？”

　　贺鹏飞一脸沮丧的点了点头，几息之后，贺鹏飞猛然抬头问楚洛：“洛哥，你的事我都听说了，听说你居然把上官红蕊的御兽园给毁了？那上官红蕊竟然就这么放过你了？还有，你是怎么来到剑堂的？”

　　楚洛抿嘴一笑，没有多言，贺鹏飞见此笑道：“洛哥，你看我这个人就是好奇多嘴，我早就看出来了，洛哥，你肯定有背景。”贺鹏飞说完，还没等楚洛回答，他看了看鲁老鬼的房间，自己皱起了眉头，嘀咕道：“不对啊，那洛哥，你怎么也来了这里？”

　　伸出手在贺鹏飞的肩头拍了拍，楚洛笑道：“你就不要胡思乱想了，不管怎么说，这也算是个好事，起码我们俩能在一起了，鹏飞，这鲁老鬼是怎么回事，醉成这样，如何传授弟子武技？”

　　“洛哥，做人难，做穷人更难，还传授弟子武技？这鲁老鬼简直就是个酒鬼，我几乎没见他清醒过，整个剑堂二十位武师，几乎每一个武师门下都有上百弟子，可他只有区区十几个，知道为什么吗？”

　　楚洛好奇的问：“哦？为什么？”

　　“哼哼，可以这样说，凡事有一点本事的，早就想办法改投到别的剑师门下了，甚至有的人逃走，拜到其他宗门，剩下这十几人，真可以说是身无分文，一点辙也没有，这不，一个个自暴自弃苦中作乐。”说着说着，贺鹏飞摇头哀叹。楚洛完全能理解贺鹏飞的心情，虽然楚洛不喜欢贺鹏飞的脾性，但对他这个人并无反感，尤其是知道了贺鹏飞的身世和遭遇，简直跟自己一模一样，真可谓是同病相怜。

　　“鹏飞，你也不用如此沮丧，木秀于林风必摧之，这样也未尝不是好事。”

　　“可，可我的仇。”

　　楚洛当即变了脸色，沉声道：“鹏飞，如果你想活的更久一些，就不要总把你的过去挂在嘴边。除非有一天，你有足够的力量承担一切。”

　　贺鹏飞看着楚洛坚定的眼神，点了点头。

　　“你是什么人？”

　　就在这个时候，一间竹屋里走出来几个人，为首者是个健壮男子，面相二十五六的样子，摇头晃脑，身后跟着六七人，也都是摇摇晃晃流里流气，楚洛转头不禁看去，这几人正是方才在赌博的几人。

　　贺鹏飞见此当即挡在了楚洛的身前，那几人出屋之后，便将楚洛围在了中间。

　　“这是我兄弟，你们别动他。”贺鹏飞很了解楚洛的实力，如此举动也是一时情急，楚洛站在贺鹏飞的身后，这一刻，心里不由自主的升起一股暖流，这么多年，还是第一次有人挡在自己的身前，而且，还是一个胆小如鼠的人。

　　楚洛淡淡一笑，拍了一下贺鹏飞的肩头，贺鹏飞转回头看了楚洛一眼，楚洛那充满坚定的眼神使得贺鹏飞当即想了起来，就这么几个小子，根本不是楚洛的对手。

　　贺鹏飞收回了手，紧张的情绪也放松了一些。

　　“鹏飞，你额头上的淤青，是他们做的好事吧？”

　　贺鹏飞尴尬的点头道：“嗯，洛哥，为首这小子叫狍子，说是鲁老鬼的大弟子，每个新到这里的弟子都要给他礼事，说这是规矩，不然的话就，就……我身无分文，哪有什么礼事给他们，结果……”

　　楚洛点了点头，看向了为首的青年男子。

　　“你小子是新来的吧？”

　　“狍子师兄，这个是我兄弟，楚洛，您看……”贺鹏飞赔笑道。

　　被称之为狍子的，冷眼看了看贺鹏飞，狠声道：“呦喝，认识啊？怎么，这是你找来的帮手？”

　　“不不不，我洛哥是刚被分到剑堂来的，师兄，我洛哥那可是……”贺鹏飞想要介绍一下楚洛，但却被楚洛一把拍在了肩头，贺鹏飞的话咽回到肚子里，心中明了，看来洛哥不想让更多人知道他的过去，以后千万要注意。

　　“是什么，你不会说他是院主的孙子吧？呵呵，哈哈哈。”

　　身边几人也一同大笑了起来，表情颇有几分张狂。

　　几息之后，笑声渐止，狍子面色一变，怒道：“我管你是谁，来了这里就要守规矩，身上有什么东西都给我交出来，这顿打就可以免了，以后老老实实的跟我混，否则，哼哼。”

　　楚洛顿感好笑，没理会狍子。

　　吼吼！

　　小风一直跟在楚洛身边，此刻听到有人威胁楚洛，小风顿时低吼了起来，呲牙裂嘴颇有些凶相。

　　狍子几人冷不丁被小风一吼，居然吓得后退了两步。

　　“呦喝，你小子居然还带着宠兽，呵呵，畜牲敢跟老子呲牙，兄弟们，看来今晚咱们有下酒菜了。”

　　楚洛目光一扫这七八个人，非但没有生气，反而感觉有些同情和可怜。每个人都会有理想和抱负，但是，在这种理想被无情的现实压迫的体无完肤时，这个人便会感觉到无力，自尊心无限的压缩，在这种情况下，人往往便会自暴自弃，靠着其他方式来满足自己的自尊心。

　　楚洛很清楚，能分到这里的弟子，必定都是穷苦人，而在这里生活后又离不开的，那就是穷人中的穷人。

　　片刻之后，楚洛上前一步，对着狍子道：“刚才你说到否则，我想听听，否则怎样。”

　　狍子当即变了脸色，打量一番楚洛怒道：“呦喝，小子你还挺有脾气，好，老子就让你知道否则怎样，给我上。”

　　一句话，狍子身后几人同时上前。

　　楚洛左手轻推，用柔和之力将贺鹏飞推出一丈开外，而后身形一闪。

　　啪啪啪！

　　紧接着便是一声声惨叫，短短一瞬之间，狍子只感觉眼前人影一晃，他手下的几个师弟便全都倒在了地上。

　　楚洛现在是通玄境三重天的境界，而面前这些人，就是狍子在此修炼十年，也不过就是神基境三重天，这已经不是人多能够弥补的差距。

　　狍子当即感到事情不妙，眼前又是人影晃动，狍子毕竟也有修为，猛然打出一拳，而后便觉得手腕被人扼住，一阵剧痛传来，狍子吃痛当即单膝跪在了地上。

　　“唉唉唉，大哥手下留情，手下留情。”

　　楚洛轻松制服了狍子，但出手很有尺度，此刻按住狍子，问道：“说，你叫什么名字。”

　　那狍子一愣神，回道：“我，我就叫狍子啊。”

　　楚洛手上多用了一分力道，问道：“我问你真名。”

　　“哎呦，轻点轻点，真名我这就是真名，爹妈死得早，从小村里人就叫我狍子，我就一直叫这个名字。”

　　听闻此言，楚洛缓缓的松开了扼住狍子手腕的手。

　　狍子揉着手腕，徐徐站起，另外几人也来到他的身后，一双双满是惊恐的眼神看向楚洛，一旁的贺鹏飞见此不免挺了挺胸脯，似乎是找到了靠山一样。

　　这一刻，楚洛心情有些沉重，尤其是双眼从这些人脸上扫过之后。

　　“你叫什么名字？”

　　“我？我叫狗子。”

　　“你呢？”

　　“我叫刘铁娃……”

　　楚洛的脸色显得不是很好看，那狍子单手一晃，手里多了十几枚灵币，然后冲着其他人催促道：“还都愣着干什么，快点，把你们身上值钱的都拿出来。”

　　几息之后，狍子双手捧着数十枚五品灵币，递送到楚洛的面前，赔笑道：“大哥，以后这里你说的算，这些都是孝敬你的。”

　　区区数十枚灵币，在上官红蕊的眼中，甚至懒得去拿，可这却是面前这几人的所有，楚洛看着狍子手里捧着的灵币，忽然间心头有些发酸，人生天地间，为何偏有这高低贵贱，有的人生来便衣食无忧，享受着却并不满足，有些人却要为最基本的活着而忙碌。

　　楚洛攥紧了拳，眼神逐渐坚毅了起来。

　　“收起来吧，我不需要这些，你们难道就想这样一辈子？整日里酗酒赌博度日，了却此生？”


第085章 财力太重要！

　　楚洛随性而发有此一问，那狍子和其他人却都歪着头，不是撇着嘴角就是挑着眉，表情乖张中充满了戏谑。

　　狍子缓缓收回拿着灵币的手，眼眉挑了挑，瞥了楚洛一眼，嗤笑道：“呵呵，这位兄弟，我承认你比我们强，不过你说什么？报复，理想？你看看，你自己看看。”袍子的情绪有些激动，说话间指了指鲁老鬼的房间，又指了指这稀松的竹林，最后还在自己和身边几人身上指了指，问楚洛：“就这样，还谈什么理想？”

　　狍子情绪失控，身边的人也受了感染，一人走出道：“这位兄弟，俺是猎户出身，为了有口饭吃，俺爹整日与野兽搏斗，最后惨死兽口下，我娘也抑郁而终，那时起，你知道我在想什么？我想成为天下无敌的存在，于是便来到了这里，很幸运，我入选了无双武院，那时起，我感觉光宗耀祖，我甚至能看见爹娘在天上看着我笑，可是现在……除了酗酒和赌博能让我们忘记这些心酸，我们还能干什么，我们又能怎么样？”

　　“对，我们不敢出这竹林，因为我们再也不想被人看不起，我们实在受不了那些好像看着乞丐一样的目光，所以我们自得其乐，活在我们的圈子里。”

　　“凡是有一点本事的都走了，我们哪怕是有一点办法，谁愿意留在这里，头上顶着剑堂弟子的名号，跟着一个几乎是废人的酒鬼剑师，你知道我们最怕什么吗？我们最怕的就是听到别人修炼武技的呐喊声，因为那都是我们期望却无法实现的。”

　　楚洛站在原地，目光在这些人的脸上一一扫过，每一个人的话都使得楚洛的心好似重锤猛击了一样，楚洛一直都以为自己像是被世界抛弃了一样，活的艰辛活的很苦，但是这一刻他忽然间发现，其实自己很幸福，最起码还有个师傅一直在保护自己，而这些人无父无母举目无亲，就像他们说的一样，在这样的世界，他们又能做什么。

　　几息之后，那狍子狂笑了几声。

　　“哈哈哈哈。”

　　“灵币，有什么用，倒不如一壶酒，一场赌来的痛快。”

　　哗啦！

　　狍子竟是将手中的灵币往空中一丢，灵币在空中划过留下一道道璀璨的光痕，如此的绽放楚洛却无心欣赏，他所看到的是一种绝望，一种生命的苍凉。

　　“兄弟们，走了，回去喝酒，咱们再赌一场。”

　　“好，走了走了。”

　　七八个人转身走向竹屋，竟是没有人留恋那地上璀璨的灵币，贺鹏飞心里也有些堵得慌，见此显得有些手足无措。

　　“洛哥，他们，嘿，这群没出息的家伙，年纪轻轻就这么颓废，真是虚度了大好光阴。”贺鹏飞看着地上的灵币不住摇头哀叹，一副老气横秋的样子。

　　一个武修者如果连对灵币都没了兴趣，那绝不是视金钱如粪土的慷慨，而是一种彻彻底底的绝望。

　　楚洛双眼凝视着竹屋的门，沉沉的道：“鹏飞，你说错了，他们才是最想也是最需要踏上武道之路的，只是现实的残酷，将他们少年的锐气磨平，绝望的后果就是消极，呵呵，但是这种人，只要是能看到哪怕一点点的希望，他们就会成为最坚强的武者。”

　　望着那竹屋的门，楚洛满脸的失望烟消云散，这一刻，楚洛的嘴角竟是缓缓上扬，就好像发现了什么奇珍异宝般，发至内心的露出笑脸。

　　贺鹏飞不解的道：“洛哥，你这是怎么了？”

　　楚洛充满了信心，坚定的看了看贺鹏飞道：“哼哼，鹏飞，如果有一天，你看到这些穷小子都成为称霸一方的英豪，你会做何感想？”

　　……

　　说完，楚洛转身走向了角落里的一间竹屋，独留贺鹏飞一头雾水的站在院子里，与他做伴的只有地上那些闪着光华的五品灵币。

　　角落里的这间小竹屋，成了楚洛的栖身之所。

　　屋中的摆放很简单，一张竹床，一把竹椅，一个竹桌，清幽娴静，楚洛随手的一抹，灰尘足有一指厚，他简单的活动了一下，这些天事事相连未免弄的神经紧张，今日倒是难得如此清闲，索性便打来井水，清洗了一下自己的房间。

　　这一切如果楚洛用上修为的话，本是很简单，但楚洛依旧选择了一个普通人最原始的方法，因为从这一刻起，楚洛知道，自己虽然有着一身修为，心态却要从一个平凡的不能再平凡的人做起。

　　夜深时，楚洛盘膝坐在竹床之上，贺鹏飞就住在他的隔壁，他的耳边隐隐的还能听到狍子他们喝酒划拳的声音，小风就伏在楚洛的身旁憨憨睡去。

　　楚洛长长的做了几个深呼吸，整个人也放松了不少。

　　什么深仇大恨，什么云天令之谜，这些都被他抛之脑后，眼下算是站稳了脚跟，路还是要一步一步的走，想的太多未免会让人举棋不定左右为难，倒不如勇往直前来的洒脱一些，只有尽快的提升实力，才是解决问题的最终办法。

　　想要提升实力，楚洛就不得不思考眼下自己的情况了。

　　境界，通玄之境三重天，一定要再加把力，争取早日在八大主穴中凝成武精魄，到那时，师傅说过，自己便能发现任督主脉上的异常，从而逐步破解，当主脉顺畅之时，恢复了原本的天妒资质，修为必然一日千里。

　　武技上，惊雷拳已经达到了极致，无法继续做出突破，10分契合度的武技果然只有一种隐藏效果，那么自己就要在凌云剑诀上多下功夫了，12分契合度的凌云剑诀，应该还有一种隐藏效果，楚洛到现在一直也没有搞清楚，至于凌云剑外在九大剑式，楚洛已经颇有了几分造诣。

　　没有人会嫌弃武技太多，好的武技自然是越多越好，尤其是现在来到了无双武院，传闻这里毕竟是三大武院之一，里面的武技必然级别不低，而且品种繁多。

　　对此，楚洛也充满了期待，只是眼下来看似乎有些困难，而且也不知道剑堂究竟是怎么个规章制度，所以最紧要的还是先对剑堂做一个了解。

　　除了以上这些外，楚洛还有很多事要做，而且是迫在眉睫。

　　灵力的来源便是其中之一，且相当重要，目前楚洛施展紫耀玄功修炼，体内十六处二级次穴与外界连同了十处，修炼起来相当之快，五品灵币基本上一夜就要消耗六七枚之多，这种消耗对于楚洛这种人来说，无疑是一个大问题，内在的灵丹价格极其昂贵，三品的小罗丹，售价居然直接是两枚四品灵币，那也就是整整二百枚五品灵币，楚洛现在穷的却只剩下区区十几枚五品灵币了，还有类似聚灵符阵，这样的辅助修炼的用品，都需要大量的灵币购买，这所有的一切无疑让楚洛很清晰的感觉到，想要走上武道巅峰，没有充足的财力是根本不可能的。

　　好在楚洛在御兽园里捞了一笔，手头上还有几十枚品阶不等的妖兽内丹，但是这妖兽内丹对于小风的修炼很有好处，楚洛实在不舍得卖掉。

　　除此之外，那便是剑。

　　一柄好剑，是剑堂所有人的期望，甚至愿意用命去拼的期望，一柄好刀，自然也是狂刀堂弟子的梦想，总而言之，每一个武道修炼者最最渴望的，就是拥有一件强大的宝器。

　　所有对武修者综合战斗力提升的因素之中，宝器是最为直接的，通常情况下在同一个境界，不同层次之间，宝器的强弱完全能弥补这个差距，比如两个同为通玄境的武修者，一个为一重天境，一个为五重天境界，相差了整整四个层次，但如果一重天境的武修者手持王级宝器，而五重天境的武修者拿的却是一件天级宝器，那胜负可就在两说之间了。

　　剑，剑，剑……

　　也不知是体内剑息的缘故，还是楚洛潜意识就喜欢，他无时无刻不在期盼自己能得到一把趁手的剑，玄武宗掌门的玄铜古剑，被楚洛吸收了剑气不说，力战金睛魔猿时也爆裂了，那剑息形成的迷你小剑拥有超强的杀伤力，可笑的是自己用了两次，却爆了两把宝器长剑，以后总不能用一次爆一次去战斗。

　　“哎，说到底，还是财力，可是话说回来，特好的宝器长剑，谁也不可能拿出来卖啊，这东西是可遇不可求的。”

　　楚洛嘀咕了一句，脑海中冒出一个念头，或者说是一个下意识的感觉，楚洛低语道：“嘶……听说无双武院有剑冢和刀海之说，剑冢之中万剑林立，有机会我一定要去看看，总感觉，似乎有什么在召唤我一般。”

　　几息之后，楚洛平复了一下心神，叹道：“哎，眼下还是不要想这么多了，时间珍贵，容不得蹉跎，修炼。”

　　思虑至此，楚洛当即挺直了腰杆，服下了最后一枚小罗丹，然后把仅剩的十几枚五品灵币取出，运转紫耀玄功，继续开始修炼起来。


第086章 暗道！

　　一整晚的修炼，耗尽了楚洛仅剩的七枚灵币和最后一枚三品小罗丹，效果不是很好，只能说殷实了一下楚洛目前通玄境三重天的境界，可楚洛却成为了一个名副其实的穷光蛋。

　　饶是如此，他依旧毫不吝啬的给小风服下了一枚三阶妖兽的兽丹，要知道，楚洛虽然还有几十枚妖兽内丹，但是小风目前已经达到三阶灵兽实力，三阶以下的妖兽内丹对它效果也不好，可楚洛手里的绝大多数都是二阶内丹。

　　小风在一旁修炼，剑堂来了一个下人，随便丢给了楚洛一本书和一件剑堂弟子的武服后便离开了，那是一本很普通的书，里面都是一些宗规，楚洛一目十行半个时辰便了然于胸，而后穿上武服，顿感觉的确是精神了许多。

　　剑堂弟子的武服是蓝色的劲装，左肩肩头有一个标识，标识不大，最上面是一个外字，区分了内门与外门的身份，在外字的下面便是剑堂二字。

　　楚洛稍稍活动，推开竹屋的门，一股清新的空气扑面而来，楚洛微闭双目深深的吸了一口，再轻轻吐出，浑身上下说不出的舒坦。

　　“呦，洛哥。”

　　左手边传来一声招呼，楚洛转头看去，正是贺鹏飞。

　　贺鹏飞来到楚洛近前，一双眼上下打量不停，嘴里还不停的发出啧啧声。

　　“啧啧，人是衣服马是鞍，洛哥，你换上这套衣服可是精神不少啊。”贺鹏飞赞许的道。

　　楚洛淡淡一笑道：“行了吧你小子，鹏飞，方才我看了一下剑堂的条规，嘶……可是挺严格啊。”

　　贺鹏飞笑道：“嘿嘿，那是当然，好说歹说这也是号称天下三大武院之一的无双武院，不过洛哥，咱们没事。”

　　楚洛当即皱了下眉，不解的道：“我们没事？什么意思，难道我们不是无双武院的弟子了？”

　　脸上露出一抹得意的笑，贺鹏飞道：“哎，洛哥，你说咱哥俩，可算是入了无双武院，却偏偏找了这么个师傅，不过话得两头说，也正是因为咱师傅这个德行，所以剑堂基本都把咱们忘记了，你看看这里，这就是剑堂的一角，平时也没人来，什么宗规不宗规的，这群小子天天喝酒赌博，也从不见有人来管，这些也都是宗规不允许的。”

　　眉角轻轻抖了一下，楚洛稍微愣了瞬息，贺鹏飞的话说的并不是什么好事，这代表他和楚洛成了剑堂弟子中的下等人，甚至已经被忽略了，但是楚洛听起来却没有失落，反而有几分喜悦。

　　“没人管，不受宗规的制约，这简直太美了。另外，不引人注意，这正是我需要的。只有这样我才能暗暗的寻找事情的真相，暗暗的强大起来，早晚必有一鸣惊人之日，岂不快哉？”楚洛心中暗暗思忖，想着想着脸上露出几分笑意。

　　贺鹏飞看着楚洛此刻的表情，不免有些疑惑。

　　几息之后，楚洛问道：“鹏飞，虽然没人愿意注意这里，可是这剑堂守卫森严，高大的围墙倒是没什么，那护住剑堂的禁制却很难穿越，哎，想要出去走走都十分不易。”

　　楚洛只是随口一说，却不料贺鹏飞像是被人掐住了喉咙一样。

　　“这容易啊。”语调上扬，惊得楚洛一皱眉。

　　“容易？”

　　贺鹏飞笑道：“洛哥，你来你来。”

　　说着，贺鹏飞拉住楚洛的手便往竹林深处走，这片竹林距离剑堂大院的围墙本就不远，两人走了百息的时间便到了那高大围墙的下面。

　　贺鹏飞脸上的表情十分神秘，使得楚洛颇有几分不解。

　　“鹏飞，你这搞什么神神秘秘的。”

　　贺鹏飞也没有理会楚洛，而是在剑堂高大围墙的下面蹲下身子，而后在地上摸索了几下，猛力一拉，地面竟然出现了一个洞穴。

　　楚洛不免有些惊讶。

　　“鹏飞，这是？”

　　贺鹏飞拍了拍手，掸去手上的泥土，叹了口气道：“哎，你也看到了，狍子那帮家伙，整日无所事事，虽然没人理会他们，可是想走出这剑堂却不容易，这不，这几个小子日以继夜的挖了这么一个地洞，一直能通到外面。”

　　剑眉微皱，楚洛蹲下身子，看着眼前的黑洞，不免有些窃喜，虽然整个剑堂大院都被禁制包围，可是这地洞很深，禁制却无法笼罩到地下，有了这个地洞，以后自己进出剑堂也方便了不少。

　　“嘿，这群小子还真有心眼。”

　　贺鹏飞笑道：“那可不，那个叫狍子的，别看实力不咋样还挺横，不过挖洞可是他看家本事。”

　　楚洛满意的点了点头，而后看着贺鹏飞道：“鹏飞，我有点事想请你帮忙。”贺鹏飞当即回道：“洛哥，你这是什么话，咱俩是相依为命，有什么事尽管说。”

　　楚洛点了点头道：“嗯，我手里有些东西，想让你帮我拿出去卖掉，换一些灵币，以供不时之需。”

　　要知道，入了无双武院，虽然成为了弟子，但是武院并不会负担弟子修炼所需，换言之，弟子们平时修炼所需的灵币和灵丹等都要自行解决，宗门是不会给的。除非能够混到一定的位置，比如剑师，或者执事，这些人才有权享受宗门分配的资源。

　　对于进入宗门的弟子而言，只不过是头顶挂上了无双武院的名头，运气好的，能够得到剑师的指点，以及获得一些机会而已。

　　所以，不解决资源问题，楚洛也只能靠着吸收空气里那微薄的灵力来维持修炼，速度可想而知。

　　贺鹏飞皱了皱眉道：“洛哥，帮忙倒是没什么，只是，你我这种情况，还能有什么值得去卖呢。”

　　楚洛伸出手在贺鹏飞的肩头轻轻拍了几下，笑道：“你小子就不用管那么多了，哝，这个乾坤袋里面有一些兽丹，品级虽然不高，我想还是能卖些灵币的。”

　　说话间，楚洛单手一晃，幻化出一个乾坤袋，贺鹏飞起初有些不解，然而当他接过乾坤袋后灵识透入，一观之下不免面露惊色。

　　“洛哥，这，这么多兽丹，你……哦，听别人提起说，说你端了上官红蕊的御兽园，当时我还不信，看来这是真的啊。”

　　楚洛轻轻点头，沉声道：“哎，别提了，差点命都丢了，好了，你去吧，快去快回。”

　　贺鹏飞当即点头，拿着乾坤袋就要下地洞，楚洛又看了一声：“鹏飞。”

　　贺鹏飞不解的看着楚洛问道：“洛哥，还有什么事么？”

　　“鹏飞，你身份不同寻常，行走城中千万多加小心。”

　　贺鹏飞冲着楚洛点了点头，而后一跃进了洞穴，将洞口合拢便消失了踪迹。

　　此事楚洛本可以自己去办，但毕竟自己分到了鲁老鬼的门下，总是应该先去拜见鲁老鬼，否则就这么留下来，实在说不过去，也无名分。

　　楚洛往回走，颇有几分闲庭信步的意思，走走看看，呼吸一下新鲜空气，这也不失为一种享受，同时脑海里思索着一个问题，有些疑虑。看鲁老鬼的年纪可不小了，剑堂二十位剑师中，就属他年纪最大，仅次于鲁老鬼的甚至比他小了十七八岁，这是不是有些奇怪。

　　而且，可想而知，剑堂的二十位剑师必然都是用剑的高手，实力不弱身份也不会低，恐怕有多少人盯着这二十个位置眼红，可鲁老鬼一天十二个时辰清醒的不超过三个，基本上不务正业更谈不上传授弟子武技，这种人竟然还能占着一个剑师的位置，而剑堂宁愿当做看不见，也不将他驱除出去，这也是一个说不通的地方。

　　“看来，这个鲁老鬼不简单，起码绝对不是表面上看到的那样。”楚洛心里胡乱的想着，一步步的返回竹院，然而当楚洛远远的看到竹院时却是发现，竹院中站着几个人。

　　楚洛剑眉微皱，好奇的靠近过去，随着距离拉近，楚洛侧过身子定睛观看，狍子和几个师兄弟正在冲着对面三人点头哈腰，而对面的三个人，也穿着蓝色的劲装，从狍子等人的举动上不难看出，这几人绝不是鲁老鬼的弟子。

　　三人之中，最中间的身高七尺，颇有几分英俊，飞眉入鬓，目若朗星，高挑的鼻梁，看面相大约在二十左右，只是眉宇之间多了几分凝气，给人一种压迫感，此人身边的两人相貌平平，身上却也都流露着三分傲气。

　　狍子窝里横还行，见了外人便不敢无礼，点头哈腰的道：“呦，三位师兄大驾光临，大驾光临啊。”

　　狍子身后的几位师弟也弯着腰，陪着一张笑脸。

　　面相英俊的青年轻蔑的看了狍子等人一眼，而后冷声道：“昨天，你们这里是不是来了个新人？”

　　狍子皱了一下眉头，嬉皮笑脸的道：“这个，不知道师兄有什么事？”

　　“我看你小子是欠揍吧，你知道他是谁？”英俊男子身边一人上前，看了看英俊男子后冲着狍子问道。

　　狍子当即笑道：“呦，您看我们见识浅薄，实在不知啊。”

　　“哼，这便是罗执事的亲侄子，罗帆罗师兄，也是腾云剑师的得意弟子，我劝你还是识相点，实话实说。”

　　楚洛在远处听的真切，据了解，昨日接引自己的那个人便姓罗，好像是叫罗翼，是剑堂的四大执事之一，想到这里楚洛不免愤然，这罗翼看了上官云翔的名帖，居然还把自己安排给鲁老鬼，这罗翼肯定不是个好东西，而且背后必然另有阴谋。

　　“嘶……罗翼的侄子，显然是来找我，看来，有麻烦了。”楚洛心中暗想着。


第087章 义气狍子！

　　楚洛从来就不怕麻烦，但当他正想走出去的时候，却因为狍子的几个举动停了下来。

　　罗帆伸手一摆，身边那人便退到了后面。

　　上前一步，罗帆面对狍子，伸出手在狍子的肩头拍了拍，脸色却逐渐变得凝重起来。

　　“我没记错的话，你是鲁老鬼的大弟子吧。”罗帆在大弟子三个字上加重了三分语气。

　　狍子像鸡吃米一样的点着头，满脸赔笑的道：“哎，什么大弟子，跟您比起来，我简直什么都不是。”

　　“好了，废话少说，回答我的问题，说，叫楚洛那小子现在何处？”罗帆猛的吼了一声，使得那狍子顿时为之一愣。

　　狍子一双粗眉皱了起来，小眼睛滴溜溜的乱转，说道：“嘶……楚洛，楚洛。”念叨了两声，狍子回过头来看了看身后的几个师弟，而后问道：“喂，你们几个，昨天谁看见有个叫楚洛的来了，你看见了么？”

　　一个师弟直摇头。

　　“没看见。”

　　“你呢，你看见了么？”

　　另一人也摇了摇头：“没看见，昨天我天没黑就睡了。”

　　问了整整一圈，全都是没看见。

　　罗帆不是个一般人，完全看得出来狍子是在打马虎眼，而此时站在远处的楚洛心里却是别有一番感觉，楚洛忽然间发现，自己小看了狍子，小看了狍子身后这些穷小子，他们虽然什么也没有，什么也不是，但却知道不出卖。

　　楚洛看着狍子几人的身影，表情坚定，缓缓的点了点头，同时心里暗道：“今天的事，我楚洛记下了，我楚洛一定会让你们看到希望，如果你们愿意，我楚洛终有一天，带着你们称尊成神。”

　　院中。

　　狍子问了一圈最后笑嘻嘻的看向罗帆，用一种很无辜的语气道：“罗师兄，您看，我这昨天喝多了，也睡得早，真是没看见啊。”

　　啪！

　　狍子还在笑脸相迎，却不料那罗帆竟是伸手便打。

　　一巴掌直接扇在了狍子的脸上，这里毕竟是鲁老鬼的地盘，罗帆敢直接找来，说明他没把鲁老鬼放在眼里，但他也不敢太过放肆，可这一巴掌也把狍子打的在地上转了三圈，若不是后面几位师弟将之扶住，恐怕就得摔倒在地上。

　　狍子的嘴角当即流出了鲜血，他捂着自己的脸，脸色也沉了下来，指着罗帆道：“你，你竟敢打人。”

　　罗帆冷哼一声道：“哼哼，打你，惹急了老子宰了你，看看你们这群穷酸，简直就是我们剑堂的渣滓，老子替你们那酒鬼师傅教训你们也是应该的。我告诉你，那姓楚的得罪了不少人，今天老子就是替人来出气的，再不让他滚出来，老子一个个的打。”

　　呸！

　　狍子啐了一口，一口血沫吐在地上，而后双臂用力摆脱开了搀扶他的几个师弟，竟然一步步走近罗帆。

　　罗帆微皱双眉，双眼盯着狍子，脸色稍稍变化。

　　狍子长得本就难看，也不知道谁给他起的这个名字，如果身上长毛，活脱脱就是一狍子的模样，此时满嘴的血沫子，一双小眼睛充满了愤怒，发髻凌乱，颇有几分吓人。

　　“来啊，打啊，有种你打死我，老子不怕。”

　　“师兄，师兄。”

　　身后的几人上去拉住狍子，狍子的实力要比他们强一些，双臂一振，一股巨力顿时将众人弹开，狍子继续往前走，那罗帆倒是后退了两步。

　　“你小子不怕死？”

　　狍子此刻的外表的确让罗帆有几分惧怕，若说让罗帆大庭广众杀人，他还没有这个胆子，但罗帆也不会真的怕了狍子。

　　后退两步之后，罗帆站住了脚步。

　　“行，小子，你有种，你想死是吧，老子今天废了你。”这一次罗帆心中火起，眼神中隐现着杀气，竟是再次举起了手，而且此时他的手上已经涌动起了战气，这一掌要是下去，狍子虽然不会死，却也必然重伤。

　　“就凭你？”

　　阴冷的声音从竹院之外的远处传来，众人刚听到声音，回头一看时，楚洛已经出现在了院中，甚至那罗帆都没看清楚洛究竟是从哪个方向出现的。

　　楚洛来到近前，冷眼看着罗帆。他的出现使得狍子和身后几人显出了不安，狍子虽然实力不行，但毕竟也在剑堂混了十几年，经验还是有的，他一看罗帆三人就知道肯定不是好事，虽然他对楚洛不了解，甚至目前还有反感，但是他知道一点，这个院子里他是大弟子，他有责任保护自己的师弟。

　　“你……哎。”

　　狍子捂着脸，看了楚洛一眼，而后叹气道。

　　楚洛用满是感激的眼神看着狍子，而后沉沉的道：“师兄，多谢。”

　　师兄两个字，已经说明了楚洛的心态。

　　“哼哼，小子，你就是楚洛吧？”楚洛的出现，使得罗帆微皱双眉，几息之后，罗帆打量了一番楚洛冷冷的道。

　　楚洛回道：“我就是。”

　　“好，我找的就是你。”罗帆冷笑道。

　　楚洛也冷冷的笑了笑：“呵呵，哦？我这里好像没什么亲戚，能告诉我为什么么？”

　　“为什么？小子，你自己得罪了谁记不清了？”

　　楚洛眉宇微皱，稍稍思索了一下，若说得罪人，最主要的恐怕就是上官红蕊了吧，不过上官云翔既然说了帮自己忙，那边应该没事，起码暂时应该没事，如果不是上官红蕊的话，自己还得罪了谁？

　　而且联想一下，这罗帆是罗翼的侄子，而罗翼显然并不买上官云翔的账，显然罗翼和罗帆是受了别人的指使才跟自己作对的。

　　得罪，得罪，楚洛的脑子里冒出了一个人，难道会是那个叫萧俊臣的？

　　“这个，我这个人不讨人喜欢，得罪了谁自己也记不起来，还望这位兄弟说明白一些。”

　　罗帆冷哼一声道：“哼哼，好，那就让你明白一下。说起来我倒是真有点佩服你，萧家的人你都敢得罪，你小子是不是活的不耐烦了？”

　　果然是他，楚洛本不想跟这种人废话，但是楚洛要知道背后的主使，这样才能有利于从根本解决问题，不然，这种事恐怕永远停不了。

　　可以想象得到，萧俊臣是昊天宗的人，昊天宗乃是天都武院的一个分院，其势力自然不会小，当然在无双武院里也会有人安插，萧俊臣自然不好亲自来报仇，这才找人算计自己。

　　事实也的确如此，方天化当时兴师问罪没得到结果，回去之后总感觉咽不下这口气，萧俊臣到现在还没有完全恢复，于是便注意楚洛动向，然后方天化找到剑堂执事之一的罗翼，这才有了罗帆前来。

　　这种事躲是躲不掉的，而且当楚洛迈进风月古城时就决定不会再躲，七年了，躲的也够了，换来的是师傅的死，宗门的覆灭。

　　楚洛皱了皱眉，几息之后笑问道：“我想听听，你想怎么教训我。”

　　罗帆剑眉一挑，得意的道：“没什么，你的命我不要，我只要你一条胳膊。”

　　“我是大师兄，拿我的，还要什么，老子全都给你，皱一皱眉头就不是汉子。”狍子一听当即挡在了楚洛的前面。

　　楚洛伸手轻轻拍了拍狍子的肩头，柔声道：“师兄，放心吧，我没事。”却听得狍子道：“小子，你的事我听说过，什么姓萧的，什么上官红蕊，平时就没少欺负咱们，你给咱们这些穷小子出了气。就一句话，虽然我们只有一面之缘，但是你叫我一声师兄，那在这个院子里，有事就要我来扛，不就一条胳膊么，就是命没了，大不了二十年后又是一条好汉。”

　　楚洛发现这个狍子义气很重，甚至有点傻傻的，傻的可爱。

　　“呵呵，谢谢师兄，不过么，他说要一条胳膊我们就给？你太抬举他了，那也得看他有没有这个本事，你的胳膊还要留着，晚上，我们赌两把。”

　　说完，楚洛看向罗帆，霎时间，两眼之中杀气弥漫，楚洛的气势顿时笼罩过去，一股无形的压力使得罗帆三人不由自主的变了脸色。

　　“几位，你们是想要这一条胳膊，还是这一条？”楚洛双臂活动了一下，淡定从容的问道。

　　罗帆的在剑堂的弟子中境界属于中上，与楚洛相仿，都是通玄境三重天境，至于他身后的两人，也不过就是神基境五重天境而已，楚洛的气势当即便让罗帆心头一颤。

　　“好小子，有点狂气，今天我到要领教领教，给我上。”

　　罗帆嘴里逞强，心里却并非很有底，所以没有直接出手，而是先让左右两人出手，以求探探楚洛的底细。

　　那两人听了号令，也不敢大意，登时周身战气弥漫，一左一右两拳直奔楚洛面门打来。

　　拳挂风声，呼呼作响，搅动一股气流将众人头发吹起。

　　楚洛双肩稍稍一抖，先是释放出一股柔和的劲力，这股劲力将狍子和身后几人推开一段距离，而后，楚洛双拳齐出。

　　砰！

　　四拳相撞在同一时间，楚洛不需要用上惊雷响力，两拳捣出直接将那二人震退了数步，而楚洛却依旧纹丝不动。

　　狍子等人见此，都有一种大快人心的感觉，同时也不免有些惊骇，十年来，在狍子的记忆里，兄弟们一直都是被欺负的，还从来没人敢站出来对抗，原因就是实力太差了，所以今天狍子肯为楚洛出头，其实是一种长期以来的积压，楚洛只不过是一个引子罢了。


第088章 失手杀罗帆！

　　拳退两人，气定神闲，不慌不乱，楚洛直面罗帆。

　　罗帆此来的确是受了罗翼的唆使，而罗翼也的确是受了萧家人所托，但罗翼只是让罗帆来试探楚洛，并未让罗帆出手，罗翼深知，能让萧俊臣吃亏的人，应该有两下子。

　　整个剑堂之中，贵族子弟，大家族子弟居多，论实力罗帆算是中等偏上，论身份也是如此，所以平日里颇有些狂傲，但在某些人面前也要忍气吞声。

　　今日好容易找了这么个机会，本想着能显显身手，没想到楚洛这么难缠，但罗帆绝不会知难而退，在他看来，没有什么能比在这些穷酸面前丢脸更让他无法接受。

　　“小子，你敢对我们动手？”

　　罗帆回头左右看了眼，那两人明显惊骇，他才回过头怒问楚洛。

　　“可笑，动手的似乎不是我吧。”楚洛冷然一笑道。

　　“楚洛，你可知道在剑堂里，得罪了我是什么下场？”

　　楚洛抿了一下嘴角回道：“不知道，我也不想知道。不过按你所说，你是受了某人指使才来找我麻烦，而指使你的人又是受了萧家人的指使，哼哼，我可不可以这么理解，指使你的人不过就是萧家的一条狗，而你，连狗都不如，我连萧俊臣都敢惹，你认为我敢不敢得罪你？”

　　一段话直接把罗翼也给牵扯了进去，气的罗帆胸口一起一伏，脸色直接憋的发红，楚洛话音刚落，罗帆便指着楚洛道：“你给我闭嘴，小子，你找死。”

　　楚洛无奈的摇了摇头，叹道：“哎，茶楼里说书人的台词就免了吧，你该不会来跟我说这些的吧？”

　　无比狂妄的表情，加上无比狂妄的话语，直接刺激罗帆起了杀心。

　　罗帆境界与楚洛相差不多，但气势却远不及楚洛。气势这种东西是潜移默化的，并非一个人实力越强气势就越强，实力只是一个因素而已，有的人虽然没有修为，但动起怒来，同样会给人一种无形的压迫感，就是这个原因。

　　所以，其实罗帆心里对楚洛已经有了三分畏惧，只是碍于面子，不得不搬出自己身份等等来威胁楚洛，希望找个台阶好回去交差，做好了准备再收拾楚洛。

　　楚洛虽然说不上身经百战，经验却很丰富，天下哪有这等好事，想来就来想走就走？就算不是为了自己，为了狍子挨的那一巴掌也得教训一下这个罗帆。

　　咔咔！

　　罗帆忍无可忍，双肩耸了耸，肌肉紧绷起来，骨骼也发出一阵阵的轻响，一双眼盯着楚洛的脸，眼神之中隐隐闪烁着杀气。

　　楚洛料定，这罗帆或许武技高些，或许境界扎实一些，但他绝对不可能有自己的实战经验丰富，这一点，从剑堂的环境就看的出来，楚洛的实战经验是从生与死的考验中得来的，而罗帆，最多就是平时师兄弟相互切磋，这简直是天地之差。

　　而实战经验对于武修者的重要性，绝对不比其他因素次要。

　　“小子，吃我一拳。”

　　呼！

　　罗帆意动拳出，身体协调发力，一拳打出簌簌发响，拳头上裹着浓郁的战气，刹那之间便轰到了楚洛面前。

　　“师弟，小心。”

　　那狍子还捂着半张脸，骤然见罗帆出手，当即惊道。

　　至于其他几位师弟，甚至没看清罗帆出拳，还处于迷茫之间。

　　楚洛瞳孔微缩，就在罗帆拳到之时，身形一晃，堪堪躲过，罗帆的拳几乎是擦着楚洛脸颊而过，距离只差三寸而已，在罗帆看来，这一拳有些可惜，如果再快一点，必然击中。

　　呼！

　　再提三分拳力，拳速加快，罗帆猛然又是一拳。

　　而这一拳与上一拳几乎一样，依旧是贴着楚洛的脸颊划过，依旧是差了三寸的距离。

　　罗帆心里又是暗呼一声可惜，这就是一种实战经验的体现，短短几个呼吸的时间，罗帆向着楚洛接连打出去十几拳，而且，每一拳的拳力和拳速都有所提升，可是每一拳的效果都是一样的，贴着楚洛脸颊三寸距离划过。

　　一直到最后一拳打出去，罗帆几乎已经将自己所有的战气全都用上，速度也发挥了极致，而楚洛沉着的躲闪，借此来判断着罗帆的真正战斗力。

　　楚洛深知，剑堂中人拿手的都是剑技，这罗帆出拳进攻自己，也是愤怒所致，但当他发现拳法根本奈何不了自己时，必然会疯狂的发挥剑技，楚洛虽然不怕，但现在连把宝器长剑都没有，真要是斗起来，显然要吃亏。

　　眼下，却是刚刚恰到好处。

　　于是，楚洛已经不准备再躲，他身子一侧，躲开罗帆一拳，罗帆这一拳用上了全力，拳虽然打空，可拳劲不止，竟是将三丈开外足有碗口粗细的翠竹直接轰断。

　　咔嚓！

　　……

　　一声脆响，翠竹倒下，竹叶摩擦发出瑟瑟之声。

　　楚洛看准罗帆打空的手臂，猛然出手将之扼住，而后顺着罗帆出力的方向又送了一股子力道，同时左脚往前迈出半步，结果那罗帆整个人做出虎扑之势，竟是飞射了出去。

　　楚洛心里一直告诉自己，万事还是要小心为好，最好不要树敌，即便是无可奈何，也要留有余地，他大可以用惊雷拳力硬拼那罗帆，就是废了罗帆也并不困难，但那样做势必会加剧矛盾，对于自己目前的处境来说，岂不是雪上加霜。

　　所以，楚洛这次出手，最多就是想借力送力，让那罗帆摔在地上，到时罗帆丢了面子知难而退，虽然会心存记恨，可这等丢人之事，对于罗帆这种人来说，肯定很难开口跟别人说，他也只能咽在肚子里。

　　无奈，天意总是弄人，世事不随人愿。

　　楚洛也没料到罗帆这一拳出力如此之猛，他借力一送，脚下一绊，罗帆竟是横着就飞了出去，而不远处就是竹院的围栏。

　　这些围栏说起来就是一些断竹，呈犬牙交错之态分布着，虽然断竹并不起眼，可断竹的上端锋利无比，就好像狼牙一般，而罗帆恰好摔落在了上面。

　　罗帆一心要杀楚洛，楚洛却一直再躲，这便使得罗帆将全力都投入在了进攻上，甚至体外的防御战气都很微弱，此刻失去平衡落在狼牙般交错的断竹上，当即便被几根断竹刺了个透心凉。

　　“啊……”

　　一声惨叫，听的人头皮发麻。

　　一股股殷红色的血从罗帆的伤口流出，罗帆甚至没有挣扎几下便两腿一蹬咽了气。

　　霎时间，竹园里鸦雀无声，包括楚洛在内，一张张脸看着罗帆的尸体，全都是惊骇的表情。而楚洛也不免乱了心神，暗呼：“糟糕糟糕，我楚洛怎这么命苦？本想着销声匿迹潜行修炼，却偏偏惹祸，而且这地上的祸不惹，竟然都是滔天大祸。萧俊臣对我怀恨在心，自己得罪了萧家，上官红蕊一旦知道自己用假毒药骗了她，就凭上官红蕊那个脾气，绝对不会跟我善罢甘休，那根本就不是个吃亏的人，现在可倒是好，直接把这个什么罗帆给杀了，人家的叔叔可是执事大人。”

　　足足百息的寂静之后，与罗帆同来的两人回过神来，两人用颤抖的声音说：“你，你杀了罗师兄，你……”那两人几乎是连滚带爬，仿佛生怕楚洛斩草除根一样，最后可算出了竹院，转身就跑，瞬间便消失的无影无踪。

　　杀，杀，杀！

　　楚洛看着那两人远去的身影，深知，这两人若是走了，麻烦可就大了，所以楚洛的心里的确升起了斩尽杀绝的念头，但他却没有那么做，有些事，逃避也没用，该承担的还是要承担。

　　狍子几人傻了眼，良久才回过神来，狍子也忘记了脸上的痛，直接跑到楚洛身边，唉声叹气的道：“哎，师弟啊，你这下可惹了大祸了，这小子的亲叔叔是执事大人，他爹也是大名鼎鼎的风吼剑师，你杀了他，此事绝难善了。”

　　狍子身边一位师弟说：“是他们来找茬的，方才我们都看见了，罗帆那小子不依不饶，一拳拳都是奔着师弟面门，师弟却并不还手已经仁至义尽，他的死就是活该。”

　　“对，此事我们有理，怕他作甚？”

　　狍子当即转身瞪了那两人一眼，怒道：“都给我闭嘴，你们是第一天来么？你没被欺负过，还是你，还是你？谁跟你们说过一个理字？在这剑堂之中，身份和背景就是理。”

　　那几人缓缓的低下了头，显然平日里没少被人欺凌，却从未听过讲理一说。

　　楚洛沉了沉心神，对着狍子道：“师兄，此事由我而起，我楚洛一人承担。”

　　“承担什么你承担，你根本就承担不起，你跟我过来。”说完，狍子拉住楚洛的胳膊就要往竹林深处走，楚洛已经猜出来狍子的想法。

　　“师兄，我不能走，我要是走了，他们必定迁怒其他人，放心吧，我就不信他们能比上官红蕊还厉害。”

　　狍子急道：“那根本是两码事，这次可是一条人命，你不走谁能保得住你，是我们，还是我们那窝囊师傅？”

　　楚洛断然不会逃走，但也的确有些为难，虽然自己占理，可也要有人帮自己说话才行，就眼下这些人，在人家的面前根本连说话的资格都没有，就是再有理又有何用，羔羊与雄狮之间，是没有道理可讲的。

　　然而正在此时，鲁老鬼的竹门却是吱嘎一声打开了，从里面，鲁老鬼晃晃悠悠的走出来，步履蹒跚，眼神迷离，嘴里还在念叨着：“金戈铁马转轮回，不胜人生一场醉，好酒，好酒啊。”


第089章 酒鬼！

　　楚洛微蹙双眉，转头看去，竟是鲁老鬼走了出来。

　　鲁老鬼一头乱发，头发里还夹着零碎的枯竹叶，那身剑师武服根本看不出本来颜色，滴洒的酒水将胸口润湿了很大一片，至于这一张脸更是邋遢，浑浊的双眼半睁半闭，花眉低垂足有半尺长短，满脸的皱纹沟壑纵横。

　　狍子看了一眼鲁老鬼，不由得低头哀叹，摇头不语。

　　“哎。”

　　至于那些其他弟子，也都是满脸失望。

　　来了两天，楚洛还没与鲁老鬼打过招呼，能碰上鲁老鬼半醉半醒就已经十分不易。

　　于是，楚洛三步并作两步到了近前，没有下跪，而是双手抱拳道：“晚辈楚洛，拜见前辈。”

　　鲁老鬼晃晃悠悠，走出两步一个趔趄坐在了地上，而后缓缓爬起，再把手中的酒葫芦往嘴里倒。

　　“好酒，好酒啊。”

　　酒水顺着鲁老鬼的嘴角滴落，流淌在身上，那满身的油腻使得酒水竟是不沾身，直接滚落在地。

　　楚洛提鼻子一闻，这股味道简直无法形容，馊中带着霉，霉中透着酸，酸里还掺着酒味。

　　“晚辈楚洛拜见师傅。”

　　楚洛提了三分力道，加重语气，这才引起了鲁老鬼的注意力。

　　鲁老鬼微微转头，眯缝着眼瞥了瞥楚洛。

　　“你，你是谁？”

　　嘴口也不利索，鲁老鬼就跟个酒蒙子一样，晃着身子问楚洛。

　　“晚辈楚洛，以后便要跟随在前辈门下修炼武道。”

　　鲁老鬼再次喝了一口烈酒，酒入喉肠，甘洌舒爽，鲁老鬼吧嗒吧嗒嘴，打量了一番楚洛。

　　“你要……跟着我？”

　　楚洛拱着手点了点头。

　　两人交谈，可另一边还有一具尸体，狍子心中焦急，深知那两人回去之后，恐怕片刻之后便会有人来兴师问罪，这尸体就这么放着怎行。

　　十年来，狍子算是与鲁老鬼最熟悉的了，他皱了皱眉来到鲁老鬼近前，说道：“师傅，出大事了。”

　　鲁老鬼眯缝着眼瞥了瞥狍子，眼眉一挑道：“大事？什么大事，酒窖里没有酒了？”

　　袍子无奈的摇了摇头。

　　鲁老鬼见狍子摇头，顿时有些急了，问道：“什么，真的没有酒了？那还不给老子去买？”

　　狍子无奈，只好回道：“有酒有酒，只是……”

　　听到有酒二字，鲁老鬼便放松了不少，晃悠着道：“有酒就好，只要有酒，什么都不算事。”

　　楚洛站在一旁，打量这一对师徒，尤其是这个鲁老鬼，简直就是一个活宝，嗜酒如命这个词恐怕就是专为他所创，楚洛对鲁老鬼有三分疑惑，方才在竹林里还在想，所以此时楚洛格外仔细的观察鲁老鬼。

　　至于另一边罗帆的尸体，楚洛并不理会，眼下木已成舟，毁尸灭迹也来不及，更何况根本没用，索性就让他在那趴着好了，是福是祸便只凭天命。

　　如此想来，楚洛到平静了许多。

　　然而一番观察，鲁老鬼给楚洛的印象很奇怪，尤其是此时，楚洛发现鲁老鬼的额头上似乎有一道疤痕，这道疤痕三寸长短，竖直将额头一分为二，与鼻梁在一条线上，很是奇怪。

　　楚洛最不能理解的是，这种酒鬼简直毫无用处，可剑堂却为何不将之祛除，偏要占着这宝贵的剑师名额，这里面恐怕必有玄机。

　　“怪人，真是个怪人。”楚洛心里暗嗔道。

　　鲁老鬼晃晃悠悠，听说有酒之后转身就要回屋，狍子当即拉住了鲁老鬼，急道：“师傅，您看那边，出大事了。”狍子情急，一拉之下差点把鲁老鬼拉倒，楚洛不由得一皱眉，这鲁老鬼怎么如此孱弱，狍子一拉就能让他这副窘态，难道我的判断有错，这鲁老鬼的确是废物一个，只是或许有什么关系，才被留着剑师之名？如果真是这样，那我楚洛的命可苦到家了。

　　鲁老鬼被袍子拉了一下，也没生气，定睛一看，看到了还在滴血的尸体，罗帆的尸体。

　　那罗帆死的凄惨，整个人被几根断竹支在空中，血水顺着断竹流到地上，已经形成了几个血滩，还有那下垂的手，血水顺着手指滴滴答答的落地，使得血滩的面积逐渐扩大，一阵林风吹来，空气里似乎都夹杂着淡淡的血腥之气。

　　鲁老鬼盯着罗帆的尸体看了看，似乎没看清还揉了揉眼，楚洛却是在一旁看着鲁老鬼，观察着鲁老鬼的一举一动。

　　鲁老鬼看了半晌，而后又喝了口酒，表情显得十分漠视。几息之后他摆了摆手道：“唉……这算什么事，埋了埋了。”

　　狍子一愣神，看了看楚洛，楚洛也轻轻皱眉。

　　“师傅，那可是罗翼执事大人的亲侄子罗帆，他爹就是排名第三的风吼剑师。”

　　鲁老鬼半睁着眼，没听清，撇嘴问道：“谁？”这一声谁也走了音调，听起来古怪得很。

　　狍子急的鬓角流汗，急忙道：“这个人叫罗帆，来头可不小，他就是排名第三的风吼剑师之子，而且他叔叔是咱们剑堂四大执事之一的罗翼，还有，这小子的师傅是排行第五的腾云剑师，还有……”狍子一口气没有说完，鲁老鬼听的迷糊，也有些不耐烦，直接摆了摆手道：“什么乱七八糟的，不认识不认识，我一个也不认识，埋了。”

　　狍子左右为难愣在了那里。

　　楚洛也是一头黑线，这哪里是个剑师，简直就是个无赖，一个眼里除了酒没有其他的酒鬼。

　　鲁老鬼说完，一边往嘴里倒酒，一边左晃右晃的往回走，似乎想要回到竹屋里，可是刚走两步，扑通一声直接趴在了地上，众弟子一看大惊，想要上去搀扶，不成想耳边却传来了一阵阵的呼声。

　　呼噜……呼噜……

　　鲁老鬼趴在院子里睡着了，饶是如此，那酒葫芦依旧被他死死的攥在手里，简直比他的命还重要。

　　对于狍子而言，这已经是司空见惯。

　　狍子看了看鲁老鬼，叹口气道：“哎，你们几个把师父扶进房里。”

　　就在此时，只听得林外传来阵阵脚步声。

　　楚洛当即转身看去，却见稀松的竹林里远远的走来了一群人，冷眼一看，大约有十几个，这些人大都穿着蓝色的劲装，想必是剑堂弟子，为首的身穿一席赭色锦袍，待到距离近一些，楚洛当即认出，此人就是昨天将自己分配到鲁老鬼门下的罗翼，剑堂四大执事之一。

　　“完了，完了，这可如何是好。”狍子仗义，但并非不怕死，今日的表现堪称勇敢，却是十年怒火积压所致，现在知道闯了大祸，也不免有些腿软。

　　狍子尚且如此，身后的几个师弟更是心慌意乱。

　　楚洛回过头看了看狍子，沉声道：“师兄，你们先退到房中，此事我一人承担。”

　　狍子左右为难，举棋不定，最后竟是一咬牙，狠狠的道：“他娘的，十几年了，我也窝囊够了，大不了拼了，楚洛，杀的好，今天狍子哥陪你。”

　　狍子豁出去了，但是身后的几个师弟却没言语，缓缓后退，也没有退到房中。

　　片刻之后，罗翼带着十多个手下弟子进了竹院，乍一看，顿时看到了鲜血淋漓的罗帆，罗翼脑袋嗡的一声，整个人晃了两晃，险些栽倒在地上。

　　在那两人回去禀报之时，罗翼正在等候消息。罗帆是罗翼派来试探楚洛的，毕竟楚洛是持着上官云翔的名帖来的，罗翼不敢得罪萧家，但也不敢草率的收拾楚洛，罗帆临走时罗翼谆谆告诫，千万不要动手，那楚洛想必是有些来头，可罗帆却并不知这其中利害。

　　听到禀报，罗翼的心头就是一颤，因为他很清楚，楚洛既然敢得罪萧俊臣，还敢得罪上官红蕊，那一个小小的罗帆，楚洛肯定敢杀。

　　当时罗翼万分悔恨，自己如何跟大哥交代。

　　然而，不管谁对谁错，罗翼都必须要亲自赶来替罗帆报仇。

　　虽然心里有了准备，冷不丁看到罗帆惨死一幕，罗翼怎能忍受。

　　“帆儿，帆儿。”

　　呼唤了两声，身后数人上前，将罗帆的尸体取下，再一看，罗帆到死连眼睛都没闭上。

　　“好哇，楚洛，你竟敢杀我侄儿，今天我罗翼要让你血债血偿。”罗翼跟疯了一样，冲着楚洛怒吼一声，而后罗翼的周身战气弥漫，杀气腾腾。

　　楚洛早已经做好了准备，饶是如此也不免心惊，暗道：“这罗翼果然是个高手，看样子比我最少高了整整一个级别，若是真要动手，我断然不是对手，哎，也罢，真是天意弄人，想不到我楚洛竟是要栽在此处，只恨我血海深仇无法得报，姐姐母亲无处去寻，不甘啊。”

　　“嗯……嗯？没酒了，没酒了，快来人，给老子去地窖里取酒。”

　　楚洛准备拼死一战，却听得身后又传来了鲁老鬼的声音，转头一看，那鲁老鬼无赖般的坐在地上，双手举着酒葫芦，往嘴里用力的倒，但酒葫芦里却没有酒水流出，鲁老鬼可不愿意了，疯了一样的喊叫了起来。

　　罗翼本想出手直接灭了楚洛，可鲁老鬼这一嗓子，使得他不得不压制一下心中的火气。


第090章 聪明反被聪明误！

　　剑堂中不仅等级制度严苛，宗规也是相当严格，自然不允许宗内弟子私下殴斗，在整个无双武院都有专门负责戒律的人，天剑门外门剑堂也是如此，四大执事之一的罗翼负责的是人事调动，而戒律责罚便是由另一执事负责。

　　谁也不可越权行事，这是大忌讳，现在大白天，楚洛杀人那是楚洛之过，如果罗翼不问缘由便出手杀了楚洛，这件事同样不好交代，如果鲁老鬼不在这里还好说，鲁老鬼虽然迷迷糊糊，但毕竟是二十位剑师之一，当着他的面，罗翼纵然是执事，也不敢直接越权惩治楚洛。

　　鲁老鬼跟个孩子一样，吵吵闹闹，嘴里就是一个酒字，狍子实在没办法，这才命一个师弟到竹院后面的地窖中取酒，鲁老鬼也有乾坤袋，那里放酒更方便，而且空间足够大，但地窖存酒接了地气，这酒的味道是不一样的。

　　罗翼忍了忍心中怒火，瞟了一眼鲁老鬼，眉宇微皱。

　　几息之后，罗翼凝眉怒视楚洛，单手一指质问道：“楚洛，你为何杀死本座侄儿，他与你有何冤仇？今日你若说不出个所以然来，本座便要带你去戒律院讨个说法。”

　　楚洛看的出来，罗翼一定是有所顾忌，这才勉强压制怒意，看来这剑堂之中，小小罗翼也不可能一手遮天，他也有自己的顾虑，既然这样，那问题就好办了。

　　“罗大人，弟子实在不明你此言何意？”

　　罗翼脸色铁青，大怒道：“放肆，我侄儿罗帆的尸体就在这里，你还有何说？”

　　楚洛轻挑了一下剑眉，看了看地上罗帆的尸体，而后又皱起了剑眉，故作困惑的道：“嘶……罗大人，此事我也觉得奇怪。这竹林乃是剑堂一角，平时也不见有人往来，您说，罗帆师兄怎么偏偏就出现在了这里？”

　　两人说话之间，院外又来了几个人，为首者也是个壮年，大约四十多岁，剑眉虎目颇有几分英气，身穿一件青色劲装，体格健硕，一看就是个高手。

　　此人便是罗帆的师傅，剑堂二十位武师之中排名第五的腾云剑师。

　　腾云剑师也是刚刚得到消息，急忙赶来，一看地上罗帆的尸体，腾云当即合上了双眼，太惨了。但腾云手下弟子众多，这罗帆也不过是其中之一，而且算不上最得意的弟子，所以腾云要比罗翼冷静很多。

　　罗翼见腾云剑师到此，二人私下里关系不错，罗翼眼珠一转，对着腾云剑师道：“老弟来的正好，你来看，这楚洛狂妄无比，一个小小的弟子竟然出手狠辣，将你的得意弟子残忍杀害，实在是岂有此理。”

　　腾云剑师剑眉深锁，看了一眼罗帆的尸体，的确凄惨，但腾云心中有数，此地乃是鲁老鬼的地盘，罗帆怎会出现在此？这里面肯定另有玄机。

　　腾云剑师沉着脸，听了罗翼的话后点了点头，竟是没有言语。

　　罗翼不免有些失望，他本想着激怒腾云剑师，借着腾云剑师的手宰了楚洛，既报了仇，又能向萧家交差，实乃一箭双雕，可没想到的是，腾云剑师居然沉默不语，这让罗翼心中恼火，暗骂腾云道：“好你个腾云，你我关系不错，你又明知帆儿是我亲侄，看见帆儿惨死你却如此冷漠。”

　　罗翼的阴招楚洛看的真切，也能明白他的用意，当腾云剑师出现时，狍子就给楚洛介绍了一下，听后，楚洛的心又是一沉，一个执事的亲叔叔，加上一个剑师师傅，今天恐怕不好办了。

　　可罗翼如此的举动，让楚洛十分的不解，甚至说十分困惑。

　　楚洛和身后这些弟子，基本没什么身份背景，罗翼完全可以直接就将他们斩尽杀绝，到时候草草掩埋，就算把鲁老鬼一起收拾了也未尝不可，凭着罗翼的身份，这不难办到，试问谁又愿意因为一群本来就可有可无的人，去得罪罗翼？

　　但结果并不是这样，即便是多了个腾云剑师，罗翼也没敢轻举妄动。

　　很显然，罗翼有顾虑，甚至是忌讳，不然他没必要耍阴招激怒腾云剑师。

　　那么，这个忌讳是什么？

　　楚洛一头雾水，也很着急，因为这是问题的关键，今天想要渡过这一劫，就必须要利用好罗翼的这个忌讳。

　　难道是？

　　楚洛回过头看了看鲁老鬼。

　　此时，后院取酒的弟子回来，将酒葫芦递到了鲁老鬼手里。

　　那鲁老鬼手舞足蹈，喜笑颜开，伸手挡开眼前乱发，举起酒葫芦就往嘴里灌，看的罗翼和腾云剑师都不由得紧皱双眉。

　　一口烈酒下肚，鲁老鬼打了个酒嗝，竟是站了起来。

　　一双眼眯缝着看了看院中众人，而后哈哈一笑。

　　“哈哈哈，都来了，都来了，今天可是难得的热闹。狍子，去取酒来，我请大家喝酒。咦，你们这群孽徒，我不是让你们把那堆臭肉埋了吗？怎么还在这里，搅了我竹林清幽，可恼可恨。”

　　狍子为难的左右看看，额角上冷汗直流，心里说：“师傅啊，你不护着弟子们也就罢了，可就别再火上浇油了，惹怒了人家真要是动起手来，咱们哪里还有命在。”

　　鲁老鬼的一段话没头没脑，但罗翼等人听的清楚，鲁老鬼竟是把惨死的罗帆说成一堆臭肉，这简直就是在打他们的脸。

　　罗翼当即怒道：“鲁老鬼，你说什么？”

　　“好酒，好酒。”

　　罗翼脸色铁青，而鲁老鬼边喝三两步却走到了楚洛的前面，然后蹲了下来，凝视着地上的罗帆，发起了呆。

　　疯疯癫癫的鲁老鬼让腾云剑师也心生怒意，毕竟这罗帆是他的弟子，鲁老鬼的话无疑也没将他放在眼里。

　　发了一会呆，鲁老鬼竟是盘腿坐在了地上，然后冲着罗帆的尸体嚎啕大哭了起来，哭的肝肠寸断，那声音简直就是嚎叫，听的人头皮都直发麻。

　　楚洛看着鲁老鬼的一举一动，虽然他也摸不清头脑，但是总感觉，鲁老鬼如果不是真的疯癫，那就肯定是个绝顶的高人，他为何偏偏这个时候走出竹屋，他的出现看似疯癫，可结果是，不论是罗翼和腾云剑师到现在也没敢把自己怎么样。

　　“娃儿啊，你死的好惨啊，都是我不好，都怪我，是我害死了你。”

　　“娃儿，陪爷爷我喝两口。”

　　简直乱七八糟毫无章法，鲁老鬼乱哭乱闹，最后还拿酒葫芦往罗帆的身上洒酒。

　　罗翼脸色已经变成了黑色，听鲁老鬼这话的意思，好像是鲁老鬼将罗帆杀死的。其实罗翼心里知道，这不大可能，从楚洛方才的表情就看的出来，肯定是楚洛所为。

　　但是罗翼此时又起了个坏心眼，要知道，剑堂的二十位剑师名额是固定的，然而那上千弟子，谁不想混个剑师当当，可是目前在位的二十位剑师，不是有身份背景，就是实力特强，罗翼早就想让自己的儿子罗杰做剑师，但却一直苦于没有位置。

　　不仅是罗翼，剑堂上下除了堂主之外，几乎所有人都有一个困惑，剑堂为什么非要留着鲁老鬼这么一个老酒鬼，疯疯癫癫一无是处，基本连弟子都跑光了。

　　眼下，罗翼看到了一个机会，只要鲁老鬼承认是他杀了罗帆，罗翼便可直报戒律执事，单凭这一条，不要了鲁老鬼的命，最起码也能拿下他剑师的身份。

　　不过，人有的时候往往都是聪明反被聪明误。

　　罗翼急忙问那鲁老鬼：“鲁老鬼，你刚才说什么，我侄儿罗帆是被你所杀？”

　　鲁老鬼挺直了腰杆儿，拍了拍胸脯道：“我，啊，是我，是吧，谁知道呢。”

　　“罗大人，别听他胡说，我们亲眼所见，根本与他无关，当时罗师兄出了十几拳猛击楚洛，可那小子胆小如鼠，左躲右闪不敢与罗师兄交手，最后罗师兄奋力一拳，那小子也不知用了什么伎俩，罗师兄便飞了出去，惨死在断竹之上。”

　　“对，我也看到了，就是楚洛那小子干的。”

　　……

　　……

　　一时间鸦雀无声，只见罗翼的脸色，从黑开始逐渐变成紫色。

　　罗翼缓缓转回头，用满是杀气的双眼在那二人身上一扫而过，那两人还一头雾水，骤然看到罗翼的眼神浑身打了个寒战，连退了数步低头不语。

　　众人愣在了那里，局面僵持了起来，气氛显得十分尴尬又很玄妙。

　　然而此刻，楚洛的嘴角却是抿了抿，露出了一抹会心的笑容，他看着鲁老鬼，眼神中充满了疑惑，同时也隐含着淡淡的敬佩，看似疯癫，无章无法，却诱使对方说出了实情，现在真相已明，谁对谁错已经很明显，接下来，就要看罗翼如何收场了。

　　腾云剑师并不知罗翼命罗帆来试探楚洛一事，但听方才所言，腾云剑师便知其中定有蹊跷，罗帆怎会无缘无故来此，而且对人连出十余拳，对方不还手那是在忍让，最后罗帆出了猛力，可那两个小子偏偏说不出罗帆是怎么飞出去的，也就无法说是楚洛所为，即便是，也是忍无可忍，毕竟谁也不能在那等死，所以从理来讲，罗帆白死。

　　鲁老鬼将酒葫芦一倒，又灌了一口烈酒。

　　“啊……好酒好酒。”

　　砰！

　　鲁老鬼仰面朝天竟是又睡了。

　　被愤怒冲昏了头脑的罗翼有心将面前一干人全部灭掉，腾云剑师感受到了罗翼的杀气，上前一步轻声道：“罗兄息怒，这鲁老鬼绝非善类，你且不要着了道，想要报仇并不困难，但却不是今天。”

　　罗翼其实心里也很清楚，但是今天这个亏吃的太爆了，他实在咽不下这口气，可腾云剑师都已经这样说了，罗翼也只好忍一忍。

　　“可，可我回去跟大哥怎么交代？”

　　“罗兄，相信我，此事尚需从长计议。”腾云剑师口中如此说，心里却是在想：“罗翼啊罗翼，你是赔了夫人又折兵，活该你有此报应，想必是你派人告知我，目的可想而知，方才竟然还要将我套入彀中，可谓阴险毒辣。”

　　剑堂之中势力驳杂，谁都知道一句话，那就是人心叵测，腾云剑师更是清楚，而且，弟子们想要当剑师，剑师也同样想要做执事，执事更想弄个副堂主当当，这里面的关系就颇为玄妙了。

　　罗翼万般无奈，喊了一声收尸，而后狠狠的看了一眼楚洛，转身离去。

　　楚洛心里明白，这个梁子算是结下了，而且，永远也解不开，想要解决也不是没有办法，那就是，杀。


第091章 如此的生活！

　　罗翼带人离去，带走了罗帆的尸体，留下了一个凶狠的眼神，楚洛知道，这一次的确麻烦，看来罗翼已经决心要杀自己了，解决的办法恐怕只有一个，犯我者杀。

　　不管怎么说，今天这一劫算是躲了过去，楚洛看了看躺在地上呼呼大睡的鲁老鬼，轻笑一下，脸上露出几许感激。

　　或许这就是偶然，楚洛也拿捏不准，但即便是偶然，也多亏了鲁老鬼这么糊里糊涂的乱来一通。

　　众人算是松了口气，袍子上前，看着仰面大睡的鲁老鬼不由得直皱眉头，而后一摆手道：“还愣着干什么，快把师傅抬进去，睡在院子里成何体统？”

　　两位师弟上前来抬鲁老鬼，折腾了这么长时间，贺鹏飞已经返回，站在院门前，贺鹏飞刚好看到这一幕，当即便愣在了原地，尤其是地上那一滩滩的血迹，还有众人此刻惊魂刚定的脸色，都让贺鹏飞心慌不已。

　　“这，这怎么回事，发生什么事了？”贺鹏飞惊讶的走入院中，左看右看，最后看着狍子问道。

　　狍子方才的英勇全是凭着多年来积压在心里的怒火，现在稍稍放松，只感觉整个人都要散架子了一样，一张脸惨白如纸，他瞥了一眼贺鹏飞，而后很懒散的说了句：“你自己去问他吧。”说完，贺鹏飞就像没了魂儿一样，转身回房。

　　贺鹏飞转身又问楚洛。

　　“洛哥，这怎么了，地上的血是谁的，我出去一共才不到一个时辰，发生了什么事？”

　　楚洛也很郁闷，一眨眼的功夫自己又闯了大祸，不过也没有必要瞒着贺鹏飞，于是楚洛将事情简单的说了一遍。

　　哪知，听了之后贺鹏飞嘴巴大张开，两眼瞪得溜圆，歇斯底里的道：“你说什么，你杀了执事大人的亲侄子？”

　　贺鹏飞的声音都变了音调，听得楚洛剑眉紧皱，楚洛沉沉的道：“你乱喊什么，其实也不是我杀的，只能说那小子命不好，也许是惹了天愤吧。”

　　贺鹏飞双眼盯着楚洛，上上下下好好打量了一遍道：“洛哥，我，我真是服了你了，你是不是天上的扫把星？”

　　“鹏飞，说什么呢？”楚洛佯怒瞪了贺鹏飞一眼。

　　“还什么意思，咱们才来风月古城几天，为什么你到哪里都要闯祸啊，而且全都是杀身之祸，萧俊臣的事还没完，上官红蕊恐怕也不会善罢甘休，这就够说的了，你说，我这才出去一个时辰，你就把执事大人的亲侄子给弄死了。”

　　“天呐，我这条小命还能保住多久？”贺鹏飞满脸无奈的望着空中，自怨自怜的道。

　　如此夸张的表情和语气，使得楚洛有种想笑的感觉，不过细想起来贺鹏飞说的也真是，这才短短两个月不到而已，自己怎么就闯了这么多大祸，每一个恐怕都够自己丢掉性命的了。

　　可是话说回来，面对当时的情景，楚洛其实已经相当忍耐了，可越是忍耐，对方就越是变本加厉，楚洛总不能卑躬屈膝的活命，只是今天运气似乎的确不怎么样，也怪罗帆多行不义。

　　“行了吧你小子，虽然运气不怎样，不过咱们还活着，这就说明我楚洛的命大着呢，你啊，你也死不了，放心吧你就。”

　　贺鹏飞蔑视的瞥了一眼楚洛，噘了噘嘴，而后单手一晃。

　　“哝，给你，兽丹都处理了，不过级别较低，也卖不上什么好价钱。”贺鹏飞似乎也习惯了楚洛这颗灾星，便将烦恼抛在脑后，此时拿出的乾坤袋里装着的便是灵币。

　　楚洛点了点头，从贺鹏飞的手里接过乾坤袋，没办法，现在的楚洛实在是太穷了，说是身无分文都不为过。

　　灵识透入，一观之下，楚洛点了点头。

　　一共也只才卖了八枚四品灵币，相当于八百枚五品灵币。

　　长此下去，只消耗不收入的话，那问题可就真的麻烦了。

　　楚洛将灵币拿出来两枚给了贺鹏飞，尽管他现在也穷困潦倒。

　　“洛哥，你这是？”

　　楚洛笑道：“收下吧，你忙里忙外的也不容易，而且你也需要修炼，鹏飞，眼下我们情况艰苦一下，不过你放心，用不了多久，一定会改变的。”

　　贺鹏飞接过了楚洛手中的灵币，虽然只是两枚，却价值珍贵，这两枚四品灵币，贺鹏飞一直都没有舍得用，而是留了很久很久。

　　两人回了房中，楚洛问询了一下贺鹏飞关于鲁老鬼的情况。

　　“鹏飞，咱们这个师傅可是有点意思啊。”

　　“有意思？有什么意思？你就别提他了，哎，咱们就是苦命的人，怎么就碰上这么个师傅，洛哥，咱们可得想想办法离开这里，不然的话，何年何月才能出头？”

　　楚洛一笑置之，贺鹏飞担心的道：“洛哥，虽然你这几次运气不错，可我还是不得不说，你得罪的那些人都是咱们惹不起的，他们完全有能力让你我这样的小人物无声无息的消失在这个世界上，哎，你千万要多加小心。”

　　楚洛点了点头道：“嗯，我知道，其实我也是没有办法，你放心吧，我楚洛虽然命贱，也不是谁想拿就拿的。”

　　说完，贺鹏飞才离开了楚洛的房间，而楚洛心中满是疑惑，随后走进了狍子的竹屋。

　　武修者的房间都很简单，没有繁杂的摆设，但有两点基本是共同的，第一就是干净，可谓纤尘不染，鲁老鬼是个例外，第二点就是武修者的房间里都会摆放着一尊鼎炉，是一个香炉，武修者在修炼的时候，香炉里一般要燃起一种镇魂香，能够防止修炼时走火入魔，具有镇神的作用。

　　此时狍子一个人坐在竹床上，手里也弄个酒葫芦，不时的喝上一口，愁眉苦脸，唉声叹气，脸色还有些发白，显然是还没从方才的事中回过神来，借着酒劲压惊。

　　楚洛缓步走过去，坐在了狍子身边。

　　狍子刚喝了一口，楚洛便伸手将狍子手里的酒葫芦拿过来，其实楚洛是没喝过酒的，此刻竟也往嘴里倒了一大口，狍子不解的看了看楚洛，有些茫然。

　　一口烈酒入口，火辣辣的感觉传来，楚洛闭住鼻息直接咽了下去，顿感觉喉咙像是被火烧一样，胸口也开始逐渐升温，若不是强忍着，怕是要吐出来。

　　“呵呵，你是第一次喝酒吧？”狍子看了看楚洛笑道。

　　楚洛点了点头，虽然有些难以下咽，可这种感觉却让人舒爽豪迈，这才应该是男人喝的东西，怪不得那么多人都喜欢喝酒。

　　几息之后，楚洛对着狍子道：“师兄，给你添麻烦了。”

　　那狍子苦笑了一下，道：“哼哼，如果只是麻烦到好说了，这一次，怕是要大难临头了。不过话说回来，你小子，有股子胆气。”

　　“什么胆气，就是迫不得已罢了。师兄，眼下的生活，真的是你们想要的么？”

　　狍子皱了皱眉，看向楚洛道：“这话是什么意思，想要的生活？十几年了，看的多了经历的也多了，我早就不知道自己想要什么样的生活了，或许这样挺好。只是，恐怕从今以后，这样的生活也是一种奢望喽。”

　　楚洛面带几分愧色，说道：“哎，都是我连累了大家，不过，师兄，有没有想过某一天，我们也能成为人上之人，不用看人的脸色，不用做着违心的事，说着虚假的话？”

　　狍子当即道：“有啊，哼哼，不过我一般都是在梦里想想。小子，人还是现实一些的比较好，谁都想成人上人，殊不知命由天定，人，还是不可与命争的。”

　　“命由天定？我楚洛最不相信的就是宿命，如果真是命由天定，那我也要逆天改命。”楚洛愤然说了一句，指望能燃起狍子的血性，却被狍子白了一眼，冷笑道：“呵呵，想法都是好的，这种豪言壮语当初我也说过，过两年你就懂得什么是天命了，哦不，我看你，恐怕等不到那个时候了，哎。”

　　看来，想要燃起狍子等人冷却了多年的热血，还需要一些努力，楚洛心里充满希望，并且坚信着，只要能让狍子等人看到一线希望，他们就会成为自己最坚强的兄弟，这也算是为自己以后应对劫难培养一下力量。

　　但是，眼下靠说恐怕不行。

　　“我会让你看到的，而且，很快。”楚洛看着狍子，心里响着坚定的声音。

　　楚洛又喝了口酒，话锋一转：“师兄，你来宗门有十多年了？”

　　“嗯，十三年了。”

　　“一直都跟着鲁剑师？”

　　“呵呵，整整十三年，一直都是。”

　　楚洛点了点头，叹道：“也真是难为了你，不过，十三年来师傅一直都是这样？”

　　狍子瞥了一眼楚洛，冷笑道：“没什么难为不难为的，当初的师兄弟陆续都走了，我这人没爹没娘，无亲无故，师傅虽然拖沓无能，却是我唯一的亲人了，哎，就这么混日子吧，也算不错，起码不会饿肚子。”

　　楚洛看得出来，狍子是个重情义的汉子。

　　“哦，是这样，那你对师傅的过去了解多少，或者说，师傅为什么会变成这样，我想既然能成为剑师，绝不会是泛泛之人，而且，师傅恐怕有了耋髦之年，据我所知，剑堂的其余剑师，大一些的也不过不惑之年啊。”


第092章 风吼剑师罗环！

　　狍子也喝了一口酒，叹道：“哎，这件事我也一直很好奇，按理说，入了剑堂之后，弟子们都会倍加努力，每年堂内会有斗技大会不说，剑堂与战堂之间，天剑门与狂刀门之间也都会互相切磋，这些都是很好的机会，弟子们会利用这些机会展露锋芒，出众者有的进入内门，有的当上剑师，而剑师们也努力的进入内门或者当上执事，几乎谁都在为能够获得更高的身份和地位努力着，可师傅好像对这些从不关心，我们自然也就没有出头之日了，甚至每年一次的剑堂弟子斗技大会，我们这些人都被忘记了。”

　　楚洛点了点头道：“那师傅为何如此？”

　　狍子沉沉的说：“你看师傅的年纪，与内门长老都差不多少，可你再看看剑堂现在的弟子，甚至剑师和执事，都是青壮年，所以师傅的过去，他们根本就不了解，换句话说，师傅当年在剑堂的时候，这些人恐怕还都穿着开裆裤呢。”

　　原来如此，楚洛轻轻点了点头，看来，了解鲁老鬼的人都在内门之中，这便有些麻烦了，内门高于外门，掌管外门，但是往来并不密切，到现在为止楚洛也没看到一个内门中人，而且，据了解，剑堂之中培养弟子也是有年龄限制的，也就是底线，弟子如果到了二十五岁依旧无法突破到通玄境，开除剑堂，如果到了四十岁无法突破到铸神境，一个下场，这便产生一种结果，年纪大的要么被开除后分配到其他堂口任职，要么就是提升了职位，进了内门。

　　役堂中的杂役和下人，通常都是由被淘汰掉的弟子充当。

　　所以，剑堂目前来说，弟子的年纪从十几到四十不等，就是剑师、执事、副堂主甚至堂主也都是壮年而已，可鲁老鬼年岁很高，当初混在剑堂的时候，这些人的确都是毛孩子。

　　如此想来，也不难想出，鲁老鬼当初的兄弟朋友，现在肯定有在内门掌权握势的，留下鲁老鬼做个剑师倒也就是一句话的事，问题是，一留十几年，甚至可能是几十年到现在，这却说明鲁老鬼的当初，绝对不是一般人，连这般邋遢颓废无双武院依旧要养着他，还要给个名分。

　　楚洛越来越对这个鲁老鬼感觉到好奇了。

　　……

　　罗翼和腾云剑师将罗帆的尸体带回，在罗翼的偏殿之中，气氛沉闷无比，罗翼气的胸口一起一伏，周身杀气弥漫，偏殿中的地上躺着罗帆的尸体，用一块白布蒙在上面。

　　腾云剑师问罗翼：“罗大人，如此大事，风吼剑师是否知道？”

　　风吼剑师是一个绰号，腾云剑师所指的乃是罗帆的父亲，罗翼的大哥，罗环。

　　这罗环实力强悍，脾气刚烈，在二十位剑师里，排名第三位，一身修为已达铸神境五重天顶峰，随时可能突破到窥天之境。

　　罗翼摇头叹气道：“哎，已经通知了，大哥此时恐怕正在赶来，嘿，早上还好端端的，转眼间帆儿却丢了性命，一会我可怎么跟大哥交代。”说着，罗翼脑海里浮现出了楚洛的脸，罗翼当即攥紧了钢拳，怒道：“楚洛，我定要将你碎尸万段。”

　　说话间，偏殿外快步走入一人，身高八尺，粗眉虎眼。

　　“帆儿，帆儿。”

　　来人非别，正是罗帆之父，风吼剑师罗环。

　　罗环到了殿中蹲下身子将罗帆面部白布拉下，看到儿子惨白的脸，罗环疯了一般的吼道：“帆儿，究竟是谁害你性命，是谁？”

　　罗翼和腾云剑师万般无奈，沉着脸上前规劝，罗翼一边擦着眼泪，一边眼珠转动，而后将罗帆遇害的经过讲述给了罗环，只不过，罗翼的讲述却是修改了不少，他并没有说萧家拜托他收拾楚洛这件事，要知道，萧家委托罗翼去收拾楚洛，那肯定是要给罗翼好处的。他也没有说是他派罗帆去探底，对于这些只是轻描淡写，却偏重于讲述罗帆死的多么多么惨，什么血流满地，死不瞑目等等。

　　腾云剑师在一旁听着面不改色，心里却不免连连冷笑，不过对于腾云剑师来说，他更愿意做一个旁观者，如果有机会，他当然愿意为弟子报仇，但他不想往自己的身上招揽这种事，尤其与罗翼这种搬弄是非的人有关，腾云剑师留在此地，也是碍于罗翼的身份和往日浅薄交情。

　　听了罗翼的讲述，罗环气冲顶梁，情不自禁的战气布满了周身，眼里布满了血丝。

　　罗环是一个沉稳之人，但丧子之痛令之失去理智。他转身便要去找楚洛报仇，罗翼心中一喜，跟随其后，还不时的推波助澜，腾云剑师一看事情有些不妙，对着身边一位弟子嘀咕了几句，那弟子转身离开偏殿消失了踪迹，而腾云剑师迫不得已只好跟在罗环的身后，他听着罗翼那些根本不着边际的话，心里充满了厌恶。

　　然而，罗环气冲冲的直奔竹院，走了片刻，火气渐消，理智逐渐占据脑海后，他将罗翼的描述重新思考了一下，其中有很多疑点，罗环便心生疑惑，脚步也逐渐慢了下来。

　　“二弟，我儿怎会去了那鲁老鬼的竹院？”

　　罗翼面色一变，稍作犹豫道：“这个，我也不知，可能是帆儿闲逛或者去找人吧。”

　　罗环眼角余光一扫罗翼，便知内中定有缘由。

　　“哦？那楚洛是什么人，帆儿在剑堂弟子中实力虽不算顶尖，却也不弱，那鲁老鬼的弟子，怎可能杀他？”

　　罗翼再次思索，说道：“哎，这个楚洛大有来头，前不久连上官四小姐的御兽园都给毁了，这小子实力不弱，而且狂妄的很，目中无人，想必是与帆儿一言不合便起了杀心。”

　　罗环当即站住，皱眉问道：“毁了上官红蕊的御兽园，还能活着来到这里？”

　　罗翼不知罗环是何意思，点了点头道：“呃，是啊，也不知道谁在给这小子撑腰。”

　　正在此时，前方缓步走来一人，面色苍白如雪，长得一副俊俏模样，身穿一袭白袍，飘飘然出尘洒脱，只是一双嘴唇如血般的艳红，衬在雪白的脸上格格不入，显出三分妖异之色，乍一看，难辨男女。

　　罗环见此人不禁脸色一变，罗翼更是皱了皱眉，至于腾云剑师则干脆微微低头，阡陌不语。

　　“柳大人。”罗环招呼道。

　　此人便是四大执事之首人称冷面无情的柳寒霜。

　　柳寒霜身为四大执事之首，身份不低，且掌管剑堂戒律一事，权力也不小，他是得到了腾云剑师的密报这才赶来。

　　他的出现，令罗环冷静了不少，此刻的罗环并不畏惧楚洛什么来头，而且不管怎么说，儿子死了是事实，在他看来，谁对谁错并不重要，杀人偿命天经地义，但是罗环心里对鲁老鬼却有顾忌，他并不知鲁老鬼的身份和实力，但他知道一点。剑堂之中上千弟子一直在争夺剑师的位置，所以不免有人质问堂主，为何不将鲁老鬼这种废人开出剑堂，可数年来，没有一人一次成功过。

　　这鲁老鬼的身份绝不寻常，这是目前所有剑堂高手对鲁老鬼的判断，然而只局限在身份，他们心里当然不服甚至是不屑，因为在他们心里鲁老鬼就是靠着关系留在这里，一个嗜酒如命的老头，能有几分能耐。

　　这就是一个讲究身份背景的社会，罗环心里对鲁老鬼颇有忌惮，忌惮他的身份，而不是实力。

　　柳寒霜来到罗环等人近前，一双杏眼看了看罗环等人。

　　“风吼剑师，你这怒气冲冲的，所为何事？”

　　剑堂之中，四大执事各司其职，最忌讳的就是越权行事，所以罗环乃至罗翼都不知如何解释。

　　“呵呵，柳兄，那鲁老鬼的弟子杀了我侄儿罗帆，我们正想去与之理论。”论身份，罗环低于柳寒霜，罗翼却与之平级，罗翼这才上前解释道。

　　不料柳寒霜听后，面不改色，杏眼盯着柳寒霜，红唇轻启：“哦？堂中出了这等事，为何我却不知，罗兄这是要替本座惩戒不成？”

　　“这……不敢，只是事出突然，还未来得及禀报柳兄。”

　　“呵呵，现在禀报却也不晚。”

　　罗环罗翼互相看了看，他们深知这柳寒霜心冰面冷，他们从不知他的来头，平日想要与之接近却毫无用处，更不知柳寒霜与鲁老鬼是否有交情，可眼下堵在这里，却不得不按照堂归办事。

　　另有一点相当重要，剑堂副堂主一职空缺，四大执事明争暗斗，为了不被对方抓住把柄平时行事格外谨慎，可此时罗翼却被柳寒霜堵在这里，罗翼深知，自己一个错误，很可能被柳寒霜彻底的击垮。

　　罗翼现在却成了骑虎之势，他与罗环并未讲出细节，只为激怒罗环达到他的目的，可面对柳寒霜，即便要修改真相也必须要合情合理，可如此一说，罗环必定听出他的话前后矛盾，恐怕罗帆之死，在罗环的面前他是无法推卸责任了。

　　柳寒霜冷眼看着罗翼，罗翼万般无奈之下，再次描述了一下事情经过，依旧是有删有减，但却比跟罗环所讲详实了不少。

　　那罗环听后脸色大变，罗翼根本不敢与之对视。

　　腾云剑师干脆躲在了后面，低着头，一言不发。

　　柳寒霜听后，微皱双眉，轻轻点头道：“哦，原来如此，不过听来事有蹊跷，孰对孰错，待本座查实之后，给你们一个公道便是。”

　　罗环和罗翼互相看了看，显然很不愿意，可又说不出什么，罗环瞪了罗翼一眼，转身往回走，罗翼表情无比尴尬，冲着柳寒霜道：“那就有劳柳大人了，我等着柳大人的结果。”

　　说完，罗翼转身追随罗环而去。

　　柳寒霜与鲁老鬼并无交情，与楚洛更无瓜葛，他的目标，就是副堂主这个位置，而四大执事之中最有力的竞争对手，就是罗翼，柳寒霜已经盯了罗翼很久，他所要的就是抓住罗翼的把柄，然后将之扳倒。

　　这一次，却不失为一个良机。


第093章 去找小雅！

　　罗环与罗翼愤愤返还，罗环深知罗翼必定有事隐瞒，且罗帆之死罗翼也逃不了干系。可现在，罗帆已死这是定局，罗环身份又低于罗翼，纵使心中有怒也不可言，说了也没用，眼下主要的是如何替罗帆报仇。

　　腾云剑师在路中便找了借口离开。

　　偏殿中哥俩愁眉不展，心里所想却不是一件事。罗环想的是如何报仇，罗翼却是在想：“怪了，此事发生知道的人不多，柳寒霜怎会知道？出现的又这么巧，难道是？”

　　几息之后，罗翼脸上现出三分凶相，暗骂：“腾云啊腾云，可真有你的，原来你竟然是柳寒霜的人，平日与我看似交好，恐怕也是那柳寒霜安排的。”

　　可是，柳寒霜为何今日堵住我和罗环，如果让我们去找楚洛，甚至杀了楚洛他再对我们问责岂不是更好？这样副堂主的位置必定是他柳寒霜的。

　　罗翼心里百思不得其解，罗翼双眼滴溜溜乱转，千思百想，最后一个可怕的念头出现了，也是最合理的。就算柳寒霜看到罗翼杀了楚洛，毕竟罗帆先死，算是事出有因，单凭这件事，柳寒霜也未必能做多大文章，看来柳寒霜已经知道自己与昊天宗人有往来，他定然是想抓自己一个勾结昊天宗残害剑堂子弟的罪名，这个罪名，甚至能要了罗翼的命。

　　好狠，好毒，罗翼气的脸色铁青。

　　砰！

　　一声闷响，惊醒了罗翼，罗翼转头看去，竟是罗环愤怒的拍了椅子副手。

　　“不行，我必须要杀楚洛，否则难解我心头之恨。”罗环满脸杀气的道。

　　罗翼看了看罗环，眼珠一转，说道：“楚洛必须要死，但是大哥，现在剑堂局面紧张，势力驳杂，大家都是心怀叵测，咱们最好不要明目张胆的来。”

　　罗环本就心里有气，怒道：“二弟，我儿究竟怎么死的？”

　　“这，帆儿就是死在竹院之内，现在研究这些并无用处，想杀楚洛其实很简单，问题就是用什么方法，我倒是有一个妙计，不知道大哥你……”

　　罗环一听眉角轻挑道：“说。”

　　“三月之后，便是我剑堂每年一次的斗技大会，到那时，弟子们切磋武技，斗台之上生死各安天命，哼哼，凭着大哥你手下的精锐弟子，想杀一个楚洛，简直是易如反掌。”

　　罗环听后稍作沉思，几息之后沉声道：“三个月，我等不及，而且，我要鲁老鬼手下所有的弟子替我儿偿命。”

　　“这个……如果楚洛不离开竹院，我们很难下手，如果大哥等不及，可以派人暗中监视楚洛，一旦发现他离开竹院，离开剑堂，格杀勿论。这小子要是龟缩在竹院，我们便只要等到三月之后，总而言之，楚洛必死无疑，大哥请放心。”

　　罗环点了点头，同意了罗翼的办法，几息之后又皱眉问道：“那鲁老鬼从来就没离开过竹院，整日半醉半醒，他的弟子已经数年没有参加剑堂的斗技大会了，他们若是不参加，我们又当如何是好？”

　　罗翼抿嘴坏坏一笑道：“呵呵，这个无妨，他们不参加那是平时无人问津，这一次，我们到堂主那主动邀请，既然他鲁老鬼作为剑师，凭什么不参加剑堂斗技大会？”

　　“好，就这么办，哼，如果爹出关了就不用这么麻烦了，什么鲁老鬼，什么柳寒霜，根本不足为惧。”

　　罗翼也皱了皱眉，叹道：“可不是么，这个年头，没有靠山太难生存，苦了咱们兄弟俩。如果爹不是八年前围攻云天阁身负重伤，凭他老人家的身份，咱哥俩早就入了内门，何用受此窝囊气，不过我想，爹也快出关了吧。”

　　……！

　　五天之后的日落时分，楚洛手里的几枚灵币也随之报销了，仇家越多，楚洛对实力的渴望就越强烈，可单凭空气里微薄的灵力，修炼速度实在太慢，楚洛现在需要的是大量的灵力来源。

　　真是一分钱难倒英雄汉，六枚四品灵币，也仅仅是让他修为提升了一点点而已，贺鹏飞来找楚洛，见楚洛愁眉不展，询问之下得知楚洛难处，贺鹏飞直接将自己仅有的两枚灵币也拿了出来。

　　“洛哥，你先用吧，我这实力弱得很，用了也起不到什么作用。哎，如果我还是昊天宗的小公子，那该有多好。”

　　楚洛淡淡一笑道：“那我也不可能认识你，收起来吧，看来，只有一个办法了。”

　　贺鹏飞一皱眉，问道：“洛哥，你还有什么办法？”

　　楚洛叹道：“哎，你就别问了，也是不得已的办法，对了鹏飞，最近有没有灵儿的消息。”

　　贺鹏飞摇了摇头道：“没有，剑堂之中有六个女剑师，女弟子都归他们管，离我们这里远着呢，而且每一个剑师都有自己的领地和专用武场，平时很难走动的。”

　　楚洛点了点头。

　　“鹏飞，上次你出售兽丹是在什么地方？”

　　闻听此言，贺鹏飞笑道：“嘿，洛哥，还真是挺巧，天宝灵材铺你记得么？”

　　“天宝灵材铺？嘶……这名字听起来的确耳熟，好像谁提起过。”

　　“那是啊，就是那个大光头，叫肖雷那个，当初他说就是天宝灵材铺的。”

　　楚洛恍然大悟，没想到贺鹏飞这小子记忆力如此的好。

　　“哦，想起来了，你就是去那里卖的？感觉如何？”

　　贺鹏飞点了点头道：“嗯，还不错，店铺不大，但里面的人都还算老实，价钱也算公道，洛哥，你到底在打什么主意啊，该不会是又要惹祸了吧？洛哥，我求求你了，你可老老实实的吧，我这小命还想多活几年呢。”

　　楚洛白了贺鹏飞一眼，微怒道：“你真当我是扫把星转世？你以为我想惹祸啊？”贺鹏飞挠了挠头，嘿嘿一笑，楚洛却是离开了房间，贺鹏飞追问楚洛要干什么，楚洛也没有回答，只是叮嘱贺鹏飞照看小风，小风现在正在消化三阶兽丹，并且楚洛告诉贺鹏飞，回来的时候，一定会给他一个惊喜。

　　贺鹏飞看着楚洛向着竹林深处走去，嘀咕了一句：“惊喜，别给我再来个惊吓就好了。”

　　楚洛借着夜色，从狍子挖的地道中离开了剑堂，悄无声息，但楚洛没有想到，罗环与罗翼早就派人盯着他了。

　　离开剑堂之后，楚洛深知自己处境危险，所以没做停留，服下了龟息丹后，潜身急行离开了北卫城，而后一路向北飞奔而去，的确是有些凄惨，楚洛现在连御剑飞行的飞剑都没有了。

　　就在楚洛的身后，尾随着三个人，都是罗环派出监视楚洛的，他们得到的指令是，盯住竹院，只要发现楚洛离开竹院，找机会暗中杀死楚洛，由于罗翼知道楚洛实力不弱，派去这三人都是精锐弟子，其中一个叫陈锋的竟是一只脚踏入了铸神境，另外两人也都有了通玄境四重天的境界。

　　在剑堂弟子中，能够踏入铸神境的百中才有一个，目前剑堂数千弟子，也不过几十个而已，这个叫陈锋的即将踏入铸神境，实力可谓是数千弟子中的顶尖高手了，另外两人也称得上高手。

　　三人一路追出来，见楚洛奔北飞驰，一人道：“陈师兄，现在甚至出了城，咱们何不御剑飞行，追上这小子直接做了就完了。”

　　另一人也说：“呵呵，这一次办完这件事，师傅肯定会有重赏。”

　　陈锋在前轻声道：“你们也别小看了他，听说这小子得罪了上官红蕊，没死不说还来到了剑堂，知道师傅为什么让我们宰了他么？”

　　“为什么？”

　　“哼哼，这小子杀死了罗帆。”

　　“什么？罗帆的实力与我相仿，这小子只有十几岁，这怎么可能？”

　　“是啊，罗帆又是师傅的儿子，武技必然不差，这楚洛算个什么东西，跟个废物师傅，而且还没有几天，怎可能有此实力？”

　　陈锋剑眉一皱，轻声道：“好了，别说这些了，我看这小子似乎有要事去办，反正他今天是死定了，没准，咱们还能有意外的收获，不要御剑飞行，免得暴露目标，跟紧了。”

　　“是。”

　　三人小心隐匿气息，与楚洛保持一定距离，紧随其后。

　　楚洛实在逼得没有办法，这才准备去找小雅帮忙，眼下灵币实在太重要了，而且，多日未见，楚洛也的确有些挂念小雅，甚至是担心，小雅的位置距离风月城上百里，这个距离说近不近，说远也不远，楚洛却是走走停停。

　　确保小雅的安全，是楚洛的第一要务，如果被人发现小雅的存在，那对于小雅来说必定是灭顶之灾，然而楚洛越是这样小心，就越是勾起了陈锋等人的兴趣。

　　三人全都极致隐匿气息，配以龟息丹，在夜色的掩护下，凭着楚洛目前的境界实在很难察觉，楚洛在山里绕了不少圈，依旧没能发现后面的尾巴，最后确定安全之后，这才继续往北，赶奔小雅所在的火山群。

　　本来并不很长的距离，楚洛用了整整一个时辰，这才远远的看到了火山群。

　　陈锋三人好奇不已。

　　“陈师兄，这小子怎么跑这么个鸟不拉屎的地方来了？”

　　“呵呵，看来陈师兄说的是，今天咱们弄不好要有意外的惊喜了。”

　　陈锋剑眉一挑，嘴角抿了抿，看了看身后二人，露出一抹得意的笑，轻声道：“哼哼，我有种感觉，今晚是咱们哥仨的好日子，立功的时候到了。”


第094章 火龙小雅！

　　来到最大的火山下，借着月光，望着高有千丈的圆锥形火山，楚洛心情有些激动，也不知小雅现在可好，从附近的环境来看，小雅应该是安全的。

　　没有飞剑，无法御剑飞行，楚洛只好攀爬而上，好在孤峰生活中楚洛练出了一套腾挪之法，攀岩附壁并不困难。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　楚洛矫捷的身影飞速上窜。

　　陈锋三人追到火山底，望着已经窜到了半山腰的楚洛疑惑更甚。

　　“这小子搞什么鬼，难不成要自杀？”

　　“胡说，大老远跑来自杀？我敢肯定，这小子绝对有秘密，说不定是藏了什么宝贝在这。”

　　“陈师兄，咱们怎么办？”

　　陈锋紧皱双眉，仰头望着楚洛，嘀咕道：“这小子空手攀爬竟是如此迅捷，单凭这一点，咱们恐怕做不到。”

　　另外两人冷笑道：“哼哼，那又如何，师兄，现在怎么办？”

　　说话间，楚洛已经到了火山之顶，而后不做停留，运起战气抵御着高温，整个人贴着火山内壁一跃而下，身形极速下落。

　　啪啪啪！

　　一道道劲气打出，将附近松动火山岩拉出，楚洛便以此卸力，控制身体平衡。

　　火山外。

　　“这小子跳下去了。”

　　“陈师兄，可别让他给跑了。”

　　原本，陈锋为了不让楚洛发觉，所以没有御剑飞行，但是现在似乎该到了动手的时候，陈锋阴冷一笑，沉沉的道：“他找死，这火山就是他的葬身之地，上飞剑，随我上去一观究竟。”

　　刷刷刷。

　　三道寒光闪烁，三柄飞剑凭空出现，三人几乎同时跃上飞剑，而后一晃身，御剑飞行直奔火山口的位置而去。

　　此刻，楚洛已经落在了火山底部，位置就和第一次一样。

　　望着下面那滚滚的熔岩，楚洛的脸蒙上了一层红光，灼热的气浪使得楚洛勉强能够抵御，熔岩之中一道道火线不时的飞窜起来，在空中划过一道优美的弧线，留下一阵白烟。

　　几息之后，楚洛沉沉的呼唤道：“小雅，我来看你了。”

　　……

　　熔岩依旧如常，一个个气泡升起，到了表面绽裂，冒出一股白烟。

　　楚洛不由得心中一寒，剑眉皱了起来，在这种环境下，楚洛的灵识之力根本无法观察滚滚熔岩之中的情况。

　　难道是，出事了？

　　可是不像啊，不论是外面还是火山里面一切如常，没有丝毫打斗过的痕迹，难道是小雅已经离开了？

　　“小雅，你还在么，我是楚洛，我来看你了。”

　　楚洛这一次，将战气灌输在声音之中，向着熔岩中吼去。

　　嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　音波在火山内回荡，久久不散。

　　而后又等了十几个呼吸的时间，声音减淡，熔岩中依旧毫无动静。

　　楚洛有些急了，真想跳下去一观究竟，心想着往日种种，小雅不可能不辞而别，更不可能离他而去。

　　火山口，陈锋等人御剑在空，一股股热浪腾空而起，使得三人不敢轻举妄动。

　　“陈师兄，怎么办？”

　　陈锋将两人拦住，望着火山中滚滚熔岩道：“莫急，楚洛能杀罗帆必不简单，此地热浪滚滚乃是险地，可别着了他的道，咱们就守在这里，只要他一出来。”说完，陈锋将手掌平伸，放在自己的脖子上做了个杀的动作。

　　另外两人见此，得意的点了点头，静等楚洛出来。

　　楚洛又等了百息的时间，心中焦急，也不免有些绝望，最后竟是直接坐在了那块凸出的火山岩上。

　　咕嘟，咕嘟，咕嘟咕嘟咕嘟！

　　楚洛低垂着头，担忧小雅的安危的同时，对熔岩的注意力也降低了一些，没有注意到，就在熔岩的中心位置，原本有规律的气泡正在逐渐稠密起来。

　　几息之后，滚滚熔岩都沸腾了起来，就好似有什么庞然大物正在熔岩里搅动一样，使得熔岩之中露出数个巨大的漩涡，而最终的巨大漩涡里，缓缓浮现出了巨大的龙头，灼热的熔岩顺着龙头滴落下去，冒出一股股浓烈的白烟。

　　楚洛轻轻抬头，看到龙头时沮丧的表情瞬间消散，楚洛站了起来，看着小雅一点点从熔岩之中显出真身。

　　小雅搅动的熔岩升起浓密的白烟，白烟上升从那并不很大的火山口一起冒出去，逼迫陈锋三人根本看不到里面究竟发生了什么，不得不后退一段距离。

　　“师兄糟了，这火山是不是要爆发了？”

　　“奇怪，真是怪了，偏偏这个时候爆发？”

　　陈锋道：“哼，就算是爆发，楚洛那小子也死定的，别着急，再等等。”

　　最后，小雅的真身完全浮出熔岩，悬在火山内部，好在这座火山内部空间足够大。小雅硕大的龙头看着楚洛，一双橙黄色的眼睛眨了一下。

　　楚洛打量了一番小雅，不免暗暗吃惊，当初小雅的龙身也不过十几丈长，这才短短月余时间，竟是有了二十多丈，而且浑身火光缭绕，龙威浩荡，看来龙族的修炼速度并不慢，只是那所谓的龙域不适合龙族修炼而已。

　　此时的小雅，论境界最起码也赶得上四阶灵兽了，而作为上位龙种的火龙，战斗力恐怕还要强一些。

　　“小雅，我来看你了。”盯着小雅硕大的龙眼，楚洛诚恳的道。

　　说完，眼前一阵红光爆闪，刺眼的红光使得楚洛不得不闭上双眼，几息之后，待到楚洛睁开眼，那个熟悉的小丫头已经站在了眼前。

　　咚！

　　小雅撅着嘴，习惯性的在楚洛的头上敲了一下。

　　“哼，怎么才想起来看我。”

　　楚洛能躲，但没有躲，这轻轻的一敲，充满了幸福。

　　“最近的确有些忙，所以来的有些晚了，这不，刚抽出点时间就来看你了。”

　　说完，小雅一双大眼睛打量了一下楚洛，然后好像是在寻找什么一样，看了看楚洛的身后，问道：“小风呢？”

　　“哦，那小家伙正在修炼，闭关呢。”楚洛淡淡的笑道。

　　小雅听后，表情有些失望，而后微微仰头瞥了一眼火山顶部，问道：“他们是谁？你的朋友么？”

　　要知道，在这种热浪纵横的环境下，不论是楚洛还是陈锋等人的灵识观察力都会大打折扣，所以陈锋等人不知下面发生了什么，而陈锋等人尽管御剑飞行，楚洛也无法发现，但是这种环境却使得小雅的观察力更强，小雅当即便发现了火山口潜藏的三个人。

　　一句话顿时使得楚洛剑眉紧皱，可他全力释放灵识之力，在灼热气浪的影响下依旧无法察觉到那三人的存在。

　　“小雅，你说的是真的？”

　　小雅本以为是楚洛的朋友，有此一问，小雅也明白了过来。

　　“嗯，我的观察力你难道还信不过么？”

　　楚洛沉沉的点了点头，心里不免有些暗惊，最担心的就是给小雅带来威胁，没想到，偏偏被人跟了过来。一抹杀气在楚洛的眼中闪过，今天不论如何，也绝不能让这些人活着离开，绝不。

　　楚洛虽不知究竟是谁，但也能猜出个八九不离十，想必是受人差使跟踪自己，罪不至死，那也必须要死。

　　“几个人。”

　　小雅微微皱眉道：“三个。”

　　轻轻点头，楚洛有几分为难，无法御剑飞行，想要攀上千丈火山并不容易。而且可想而知，那三人一定是在等着自己出去突下杀手，想要凭借一己之力将三人全部诛杀恐怕不易，更何况来人是谁，什么实力尚且不知，跑了一个都是灭顶之灾。

　　“呵呵，我可是很久没有活动了，呆子，你说怎么办？”小雅耸了耸肩，很随意的道。

　　楚洛稍作盘算，略有为难的说：“杀，一个也不能放过。只是他们守在山口，有点不好办，跑了一个都会威胁到你的安全。”

　　“那还不简单。”

　　话音落地，小雅一晃身，又是一道红光爆闪，小雅幻化出了火龙真身，而后硕大的龙头停留在了楚洛的面前，其用意已经十分明显，但楚洛出于对小雅安全的考虑，担心小雅出去会引起风月古城高手的注意，可除此之外似乎毫无办法，最后楚洛便下了决定，凌空一跃上了小雅的龙头，双手刚好抓住小雅的龙角。

　　陈锋三人守在火山之口，不敢靠近，方才是一股子白烟，本以为火山即将爆发，待到白烟散尽，一切又恢复了平静，三人缓缓靠近想要看个究竟，可没想到火山口中又爆闪出一道红光，陈锋三人下意识的感觉到不好，再次后退。

　　如此这般，陈锋三人的耐性已经消磨的差不多了。

　　“他奶奶的，这小子在下面捣鼓什么？”

　　“是啊，一会白烟一会红光，陈师兄，我看事不宜迟，咱们这就冲进去宰了他算了，免得夜长梦多。”

　　陈锋比较稳重一些，此刻也有些疑惑，他无法确定楚洛是不是发现了他们，也不知道火山之中是不是还有其他出口，听了两位师弟的话，陈锋眼眉一立，杀念大起，狠声道：“小心行事，随我进去宰了那小子。”

　　然而，正当三人围拢到山口之际。

　　嗷！

　　只听得山口之中传出一声吼叫，吼声震人心神，另三人心头一颤。

　　龙族消失多年，对陈锋这个年纪的人来说，无疑就是一个传说而已，所以这龙吟之声他们分辨不出。

　　瞬息之后，大地似乎都微微晃动起来，呼的一道火光冲天而起。


第095章 我要几滴龙血！

　　陈锋惊呼了一声小心，同另外两人驾驭宝器向着一个方向御剑飞去，飞出数十丈远这才转身定睛观看。

　　一观之下，三人震惊不已。

　　火山口上方，一条二十几丈长的巨兽威风凛凛，巨兽长着一张马脸，头生鹿角，鼻下有须数丈长，蛇身蜿蜒盘旋，身披红色鱼鳞甲，腹下生四足类似鹰爪。

　　三人愣在了空中，一人惊道：“这，这，这怎么可能，这不是传说中的神龙吗？”

　　另一人道：“传闻神龙早就在神州大陆销声匿迹，甚至已经成了传说中的存在，可，可这怎么回事。”

　　陈锋的震惊也无法形容，追杀楚洛一路到此，虽然感觉古怪，但怎么也想不到竟是追出来一条火龙，陈锋自然也未曾见过神龙，但龙族的战斗力他是听说过的，看眼下这一条虽然没有传说中那样巨大，可浑身火光攒动威风凛凛，恐怕不是自己能应付的。

　　怪就怪在，楚洛怎知这火山之中隐藏着一条火龙，难道他是专门为了寻这火龙而来。陈锋百思不得其解。

　　“陈师兄你快看，楚洛就在那龙首之上。”

　　陈锋听声举目望去，定睛一看，果不其然，就在那火龙的头顶，一人抓着龙角，面色阴沉，双目圆睁，正在盯着自己。

　　陈锋下意识的感觉到不秒，被楚洛冷峻的眼神一看，浑身打了个寒颤。

　　然而，双方甚至一语未发，小雅当即吐出一口龙炎，炽烈的火线从小雅口中射出，直奔陈锋三人而来。

　　小雅幻化真身出现是十分危险的，强大的龙息很容易被高手发现，所以楚洛告诉小雅，不用多言，抓紧时间速战速决，直接出手斩了尾随之敌后回了火山之内再细说。

　　呼！

　　事发突然，距离又太近，陈锋三人哪里有什么战斗经验，待到回过神来，那龙炎已经到了近前，无匹的热浪使得三人周身战气自发的全力抗拒。

　　陈锋惊呼了一声不好，挥手打出一张黄符，而后御剑飞行闪身便躲，陈锋的黄符级别不低，乃是一张防御性符咒，指望能够抵御一下灼烈龙炎，符咒打出的同时，龙炎已经扑到，刚好直接撞击在黄符之上。

　　刷！

　　黄符金光大闪，霎时间好似耀眼明日一般，瞬间便形成了一面高三丈，宽两丈的椭圆形金盾，可奈何小雅乃上位龙种，如若成年，龙炎号称可焚世间万物，即便现在是幼龙，也不是这么一张小小金符能够抵抗的。

　　噗！

　　呼！

　　龙炎只是一顿而已，直接将金盾击碎，去势不改。

　　不过，金盾还是起到了一定的阻挡和削弱作用，若不是金盾一阻，陈锋未必逃得开，可悲的是，这一切只发生在刹那之间，陈锋是逃了，他身后的两位师弟还处于震惊之中，待得回过神来，一切已经晚了。

　　两人惨叫一声后便被龙炎裹在了里面，而后两人化作两颗火球坠向了地面。

　　清风一吹，一股烧毛烤发的味道弥漫在空气中。

　　楚洛的打算很简单，不需要废话，出手就杀，而且是必须要杀，跑一个都是祸患，所以，小雅龙炎出口，楚洛便仔细观察，深知小雅的龙炎未必能一招击中。

　　果然，一道金光闪烁，三人之中只有两人坠落，另一人御剑闪到了一边。

　　如果此人转身就跑，那就算完，此地距离风月古城并不很远，楚洛断然不敢让小雅去追，而他没了飞剑又无法御剑去追，所以，机会只有一次，稍纵即逝。

　　“小雅。”

　　楚洛招呼一声，小雅当即领会，龙躯一摆，直奔那陈锋冲去。

　　陈锋惊魂甫定，看着两个师弟坠向地面，心神大乱，耳听得恶风响动转头一看，那红龙竟然向着自己狂冲而来，一股杀气已经将自己完全包裹。

　　小雅目前的综合战斗力，可比铸神境初期武修者，而陈锋一只脚已经迈入铸神境，双方差距不大，若是做好准备一对一的打，即便不敌逃走却是容易，可现在情况不一样，骤见传说中的火龙已经让其心生畏惧，又亲眼看着两个师弟惨死，陈锋已经没了战意。

　　意念一动，陈锋转身要逃，而小雅已经到了近前，龙口向着陈锋猛咬，陈锋不得已后退三丈躲过龙口，小雅的龙爪再次袭来，陈锋仗着浑厚修为硬生生横空移位，堪堪躲过了小雅的龙爪，可是惊出了一身冷汗。

　　咔！

　　就在此时，空中一道惊雷爆响，活脱脱好似凭空霹雳，震耳欲聋。

　　陈锋连躲小雅两招，心慌神乱，体内灵力紊乱，一声惊雷响起顿时让他心头一颤，陈锋猛然间循声看去，楚洛已经到了他的头顶。

　　惊雷七响，骨脉齐鸣，目前无法施展凌云剑诀，楚洛只好爆出最强拳力。

　　陈锋躲无可躲避无可避，甚至挥剑去挡都来不及，只能勉为其难的用另一手凝聚战气迎向楚洛的钢拳。

　　砰！

　　咔嚓！

　　惊雷七响之力怎是陈锋随意一挡能够抵消，那条手臂骨骼当即粉碎，陈锋惨叫一声：“啊。”

　　陈锋剧痛难当，身子不停晃动，驾驭飞剑都十分困难，紧接着，小雅的后身龙爪猛然间袭来，硕大的龙爪足有一丈长短，竟是直接将陈锋给抓在了里面，小雅龙爪用力一握，陈锋便化作了一个肉团，血水一股股的向着地面洒去。

　　而后，小雅龙身一摆，将下坠的楚洛接住。

　　配合的相当默契，从口喷龙炎到最后爪死陈锋，一共只用了几个呼吸的时间而已。

　　小雅在火山外多停留一刻就多一分危险，楚洛急道：“小雅，速将我丢在地面，你赶快回到火山之中。”

　　小雅便按照楚洛的吩咐，贴地飞行，待楚洛一跃落地之后，她便直接从火山口飞了进去，回到火山内部等候楚洛。

　　楚洛没有直接跟随小雅回到火山里，目的有二，他找到了陈锋和另外两具尸体，然后毁尸灭迹，就连两人气息也被楚洛驱散，另外，这三人手中长剑，脚下飞剑，身上的乾坤袋全都成了楚洛的战利品。

　　小雅一口龙炎就烧死两个，当时楚洛心里暗呼：“哎，浪费了。”意外的是，由于那陈锋的金符一挡，龙炎的威力削弱一些，所以对宝器和乾坤袋损伤不大，这倒是个意外的收获。

　　死人的东西也得拿，没办法，楚洛实在是太穷了，不然也犯不上来找小雅，差点给小雅带来危险。

　　当楚洛将战利品收集起来之后，忽然间感觉挺美，这活儿来钱好像挺快的啊，不用说，这三个人实力也算可以，乾坤袋里应该能有点积蓄吧？自己岂不是小发了一笔？

　　怪不得总有人喜欢拦路抢劫杀人越货，这种不劳而获的感觉的确不错，以后有机会……

　　想到这里，楚洛苦笑着摇了摇头。

　　什么思想，哎，人还是不能太穷，连我都有要做强盗的念头了。

　　强盗么……可做也不可做，这就要有个尺度了，要看对待什么人而定，哼哼，今天这三位，不是我楚洛主动找你们的吧，如果死的是我，恐怕你们连给我收尸都不会。

　　楚洛没时间仔细去看，除了一把飞剑外，其他的一股脑儿先丢进乾坤袋，等抽出时间一定要好好欣赏一下战利品，做好这一切，楚洛手持飞剑，那飞剑不住的颤抖，只因感受到此时握剑之人并非其主。

　　宝器区别与其他利器便是由于其中产生了一定的意念，也叫做器灵，随着宝器品级的不等，器灵的强弱不同，这飞剑不过就是凡级，器灵十分弱小，可一旦被认主之后，别人若想使用就必须要先行抹去其中原主人留下的气息。

　　随着主人的死，气息会逐渐削弱，但需要一定时间，所以此刻楚洛手持飞剑，飞剑便会躁动不安。

　　楚洛看了一眼颤动的飞剑，抿嘴一笑，握剑之手骤然发力，只见一股紫色流光从楚洛的手上涌入飞剑之中，待到紫光将飞剑完全包裹，飞剑便不再抗拒楚洛。

　　有了飞剑，再次进入火山就不那么困难了。

　　火山之内，小雅已经幻化回人身等候楚洛。

　　待到楚洛来到面前，小雅的脸色充满了凝重。

　　“呆子，怎会有人跟随你，这段时间你是不是碰上了什么危险？”小雅关切的问道，楚洛双手放在小雅的肩头，淡笑道：“没事，不要多想，或许就是几个恶徒罢了。”

　　小雅沉思片刻，说道：“呆子，我们离开这里好不好？到底有什么重要的事，使得你非要冒这个险呢？”

　　楚洛不想瞒着小雅，可有些事说出来也只会多一个人担心。

　　“小雅，真的没事，你就放心吧，我楚洛福大命大，能杀我的人还没出生呢，对了小雅，此次我来找你是有事相求。”楚洛将话题岔开。

　　小雅毫不犹豫的道：“什么事，说吧。”

　　小雅的直爽使得楚洛却有些踌躇，似乎所求之事不大好开口一般。

　　“哎呀，你怎么变得婆婆妈妈的了，快说吧。”

　　楚洛点了点头，沉沉的道：“小雅，我需要你给我一些龙血。”

　　楚洛的确有些难以开口，只因眼下修炼几乎限于停滞状态，如果再不解决灵源问题，当危险来临之时，自己如何面对，千思百想，小雅乃是神龙，龙身全是宝，楚洛不可能伤害小雅，思来想去要几滴龙血应该可以，对小雅影响也不大，可面对小雅，这话自然不是那么容易开口的。


第096章 龙精！

　　小雅听后，绣眉皱起，疑问道：“龙血？你要龙血干什么？”

　　楚洛有些为难，总不能说要拿小雅的龙血去卖灵币，可转念一想，男子汉大丈夫，来都来了，扭扭捏捏的似乎太虚伪了。

　　“小雅，我现在修炼急需灵力，可不瞒你说，我已经是身无分文了。”楚洛索性坦然相告。

　　小雅听后莞尔一笑，俏脸如花，柳眉如叶。

　　“咯咯，好，没问题。”

　　说话间，小雅右手化作剑指，然后抵在了自己的左臂上，楚洛好奇的看着小雅，却见小雅周身泛起红光，而且脸色也有几分严肃。

　　楚洛心中不解，暗道：“小雅幻化龙身足有二十几丈，这龙血应该少不了吧，随便弄点来就解决大问题了，可看小雅的样子似乎很严肃，至于吗？”

　　生怕打搅小雅，楚洛没有发问。

　　百息之后，从小雅左手掌心缓缓浮出了一滴殷红的鲜血，那鲜血缓缓上浮，最后浮在楚洛眼前，就好像璀璨的红宝石，血滴周围还缠绕着氤氲的红色气流。

　　“呆子，看什么呢，还不收起来。”小雅娇嗔了一句。

　　楚洛急忙将事先准备好的玉瓶拿出来，而后小心翼翼的将那滴龙血收了进去，紧接着便是第二滴，第三滴，一直到第五滴的时候，楚洛发现小雅的额角居然流出了汗水，不仅如此，小雅此时的脸色也开始发白。

　　楚洛心中满是好奇，区区五滴血，小雅怎会出现这种症状？

　　“慢，小雅停下。”

　　楚洛当即喝止了一声，小雅一愣，身上的红光这才逐渐暗淡下去。

　　“呆子，怎么了？”小雅凝眉问道。

　　“小雅，我见你脸色不对，你跟我说，这龙血是怎么回事？”

　　小雅摆了摆手道：“没什么，就是几滴血而已。”

　　楚洛剑眉微微皱起来，打量了一下小雅，清晰的发现小雅身上的龙息似乎也弱了不少，楚洛肯定，一定就是这几滴龙血的问题，可小雅拥有二十丈龙躯，五滴血就能这样？当初在海边小雅重伤，流出的血足有几盆了。

　　脸色变得严肃起来，楚洛手里拿着玉瓶，一字一句的说道：“小雅，如果你不跟我说实话，这龙血我绝不能要。”

　　小雅白了楚洛一眼，笑道：“呵呵，你这个呆子就是死脑筋，你不就是来拿龙血的么，我给你就是了，你管那么多做什么？”

　　“不行，你若不说，我绝不会要。”

　　两人僵持了片刻，小雅看楚洛的确是认真了，小雅这才无奈的叹了口气道：“哎，其实真没什么。我给你的，不是身上普通的血，普通的龙血只是侵染了龙息而已，没什么太大的价值，这五滴龙血滋养着逆鳞，是龙身上除了龙珠之外最主要的东西，我们龙族称之为龙精。”

　　没有什么言语能形容楚洛此刻的心情。

　　“小雅，那你都给了我，你……”

　　小雅嗤笑道：“切，都给你？美的你，不过这种龙精可不是所有龙族都有的，只有十大上位龙种才会结成，而且一般不超过百滴，就藏在逆鳞之下，这也是为什么龙之逆鳞是龙族弱点的原因。”

　　楚洛脸色沉重，缓缓点了点头。

　　“小雅，恐怕失了这五滴龙精，又要折损了你的修为吧。”

　　“这个，哎呀，你就不要管那么多了，在这熔岩之中我修炼很快的，用不了多久便会恢复过来，这龙精具有疗伤效果，你若是负了伤，可不要忘记了它。”

　　楚洛沉沉的点头，本想说一些感谢的话，但此时说这些似乎没什么意义，还显得虚伪墨迹，楚洛只是凝视着小雅的双眼，坚定的道：“小雅。”

　　“哎呀，行了行了，对了，这可不都是给你的，留一些给小风，那小东西要是服了龙精，说不定会出现什么变化。”

　　“嗯，你放心。”

　　两人又闲聊了几句，楚洛问小雅：“这段时间，有没有发现什么异常，此地恐怕有些危险，要不要换个藏身之所。”

　　小雅却回道：“不用，借着熔岩火力，我的感官敏锐了不少，就算有威险也能及时发现，只不过……”

　　“不过什么？”楚洛急问道。

　　“前不久，我好像隐隐的感觉到了同类的气息，很微弱，但真的好像。”

　　闻言大惊，楚洛剑眉微皱，问道：“什么，你是说，这附近还有龙族的存在？”

　　小雅满脸沉思，似乎是在回忆当时的感觉，须臾后道：“当时我也只是一瞬间有所察觉，我还很开心，以为是三哥或者五姐来了，可当我出去查看的时候，却发现那气息消失不见了，而消失的方向，似乎就是南边。”

　　“小雅，你能肯定，只有你们三个逃出龙域来到了神州大陆么？”

　　小雅缓缓摇头。

　　楚洛又道：“南边，那就是风月古城的方向，如果你感觉没错的话，难不成，这个龙族去了风月古城？”

　　小雅一把拉住了楚洛的手，脸上挂着几分迫切的说：“呆子，你在古城之中一定要多加留意，如果碰见了三哥或者五姐，千万要保护他们的安全，并且告诉我，我实在太想他们了。”

　　双眼对视，楚洛坚定的眼神，使得小雅心里安稳不少。

　　之后，楚洛又交代了小雅一些事便御剑离开了火山之中，小雅也化作真身潜入到滚滚熔岩中。

　　楚洛御剑飞行，很快便回到了风月古城，此时正是夜半三更之际。

　　时值年关，月隐星藏，空气中透着冷风，似乎还飘起了片片雪花，楚洛走在城中，心里盘算着：“要不要去卖龙精，杀了三人，肯定收获不小，但看那三人实力，也强不到哪去，就凭我目前的修炼速度，也是杯水车薪。可是卖龙精，谈何容易，而且危险性极大。”

　　龙精的出现，意味着龙族的出现，这倒是没有什么，百族大战之后，虽然龙族迁移到龙域生存，但神州大陆上也是有龙族遗存的，只是人类对龙族的捕杀，使得这些遗存的龙族大都潜藏在深山恶水中而已。

　　问题是，龙精究竟是个什么价钱，这可是小雅的龙精，自己总不能随便卖掉，而且，以后自己也绝不能再去问小雅要了，小雅为自己付出的太多了。

　　最主要的是，怀璧其罪，自己出售龙精，很容易惹来杀身之祸，现在自己的麻烦实在不少，若是再惹上什么祸，那可真是头疼了。

　　最后，楚洛决定先回去，让贺鹏飞摸摸底，然后再做出决定，自己可以先欣赏一下战利品，就算再不济，维持两天的修炼总应该够了。

　　对，就这样。

　　楚洛潜下身，化作一道残影，来到了剑堂外一处角落，打开密道口钻了进去，回了竹院之中。

　　武修者几乎所有时间都用在修炼上，不分日夜，随着境界的提升，原本生活上的吃喝拉撒睡已经不是必须条件，楚洛现在就可以三天三夜不睡不吃不喝。

　　不过，竹院却是个很另类的地方，弟子们早早的就睡了，只有贺鹏飞还在修炼，楚洛没有惊扰，而是直接回了自己的小屋。

　　坐在竹床上，楚洛迫不及待的将今日所得幻化出来。

　　飞剑三把，宝器长剑三把，飞剑主要用于飞行，所以在炼制的时候，往往加入一些具有提速能力的原材，虽然宝器长剑也可以用来驾驭，但二者还是有些区别的。

　　楚洛抿嘴一笑，三把飞剑很一般，这三把宝器长剑倒还可以，两把是人阶上品的，一把居然是地阶下品的，这已经很难得了。

　　楚洛一一将剑上原来的灵魂印记抹去，而后将三个乾坤袋里的东西都弄了出来。

　　看着面前一堆五光十色，乱七八糟的东西，楚洛就好像一个刚刚抢劫成功之后，欣赏战利品的劫匪一样，然后他开始将东西分门别类的摆放起来。

　　“嚯，看来这三个小子都有点背景，货还真不少，就是不知道货色如何了。”楚洛嘀咕一句，便开始研究起来，他算一算灵币，五品的居多，居然有六百多枚，四品的少一些，也有四十多枚，还真是不错，应付一时之需是足够了。

　　将灵币收到乾坤袋里，楚洛又收拾了一下灵符，大都是一些很常见的，只是没想到，陈锋那小子还有一张黄符，楚洛现在也叫不上名来，但他却清晰的看到，陈锋就是打出了这张符，而这张符对小雅的龙炎也起到了一定的防御效果。

　　分好类别，收起来。

　　灵丹也弄了一些，不过楚洛更在意的是小罗丹，竟也有十几枚，全都收起来，此时的感觉怎是一个爽字能够形容，楚洛甚至幻想着，如果自己强大起来，在干掉更高级对手之后，收获会是怎样。

　　最后，楚洛的面前便只剩下几本书了。

　　这一刻，楚洛心里不免有些激动，自从他了解自己的特殊能力后，对秘籍是情有独钟，眼前的秘籍一共有八本之多，想必是陈锋三人所修炼的功法和剑技，楚洛心中暗想：“搞不好我能发现一本契合度更高的秘籍，那才是今天最大的收获。”


第097章 豪赌！

　　八本秘籍，保存的相当好，可见陈锋三人对此的重视。

　　楚洛心怀渴望，开始一本本的翻看起来，第一本，是一部内修功法，名为子午心经，人阶上品。

　　楚洛修炼的紫耀玄功，当初在玄武宗已经是相当不错，那也不过是人阶中品而已，没想到眼下的子午心经竟是比紫耀玄功级别更高。但楚洛明白，对于自己而言，要看的并非是功法级别，而是与自身的契合度。

　　哗哗哗！

　　屏气凝神，楚洛迫不及待的翻看起来，将书中文字一点点印刻到脑子里，待到翻看完毕，楚洛闭上双眼，不多时，脑海中便闪现出了契合度的情况。

　　7分。

　　7分契合度，只能说是适合修炼而已，楚洛不免有些失望，同时暗想着：“哎，如果随便找一本功法，就能与自身产生高契合度，那岂不是别人只要运气好一点，同样能修炼高契合度的功法了？看来，紫耀玄功的10分契合度，凌云剑诀的12分契合度，这都是自己运气太好而已。”

　　将子午心经放在一旁，下一本还是子午心经，两本一模一样，料想恐怕是陈锋那两个师弟的内修功法，两人所修炼的功法竟是一样。

　　两部功法丢在一旁。

　　第三本，书页泛黄，右上角赫然写着武阳经，又是一部功法，由于这些功法都是剑堂传与弟子，所以上面标注有相关信息，楚洛一看，竟然是一部地阶的内修功法。

　　功法与武技的级别，分为凡、人、地、天、王、圣、神几个级别，地阶功法已经并不多见，楚洛清楚，功法的级别越高，便越可能与自己产生高契合度。

　　于是，楚洛又急忙开始翻看武阳经，待到看过一遍，再闭目感悟，脑海之中这才逐渐出现了一个数字。

　　6……

　　6分？地阶的功法竟然连人阶都不如，哎，10分契合度的紫耀玄功已经不足以满足我的需要了，我必须要尽快得到一本更高级，契合度更高的内修功法，以提升修炼速度。

　　可是，剩下的五本已经没有了内修功法，看来想要找到契合度更高的内修功法，还需要另想办法。

　　将武阳经也丢在一旁，下面的五本，封皮都是泛着蓝色，右上角的位置上有一小块白色，写着名字。

　　“虎贲拳，竟是一套拳技，人阶中品，级别也还可以，看看契合度如何吧，虽然我已有了惊雷拳，但是武技越多自然不是坏事。”楚洛嘀咕了一句，开始翻看，短短百息的时间便看了一遍，可是虎贲拳的契合度竟是更低，居然才区区4分，楚洛不免摇头兴叹。

　　啪！

　　顺手一丢，虎贲拳谱落在了方才的武阳经上面。

　　再看下一本，少阳剑诀。

　　竟是一部人阶上品的剑诀，楚洛略显得失望的情绪顿时高涨起来，哗哗哗，书页翻动，少阳剑诀的记载在他的脑海中放映了一遍，这一次契合度的没有当即浮现出来，越是如此，楚洛的心里期待就越高。

　　可十几个呼吸的时间过去，脑子里冒出来的一个5分契合度，让楚洛很是无奈的把少阳剑诀也给丢在了一边，少阳剑诀直接落在了虎贲拳谱上面。

　　接下来便是伏魔指，契合度3分。

　　有着人阶上品级别的流云剑诀，契合度6分。

　　五本武技之中级别最高的地阶中品剑技六冲剑诀，跟楚洛的身体也只不过产生了8分的契合度。

　　直到这一刻，楚洛才真正意识到自己当初是多么的幸运。一本惊雷拳，帮着自己度过了多少次危难，在那悬崖之下，从玄武宗老宗主那里得到了紫耀玄功和凌云剑诀，两部功法竟然分别产生了10分和12分的契合度，当时楚洛还不以为然，可现在楚洛才意识到，其实那都是自己的运气所致。

　　八本秘籍换了个位置，证明楚洛已经全部翻看了一遍，此时他用略微失望的眼神看了看那八本秘籍，叹道：“哎，看来想要得到高契合度的功法还真是不容易，虽说功法级别越高，与武修者越容易契合，但几率还是相当低的，看来只好再想办法了。”

　　于是，楚洛将八本秘籍都收到了乾坤袋里。

　　整整半夜的时间如此过去，清晨的朝阳洒落人间，透过竹窗，射到楚洛的脸上，脑袋有些昏昏沉沉的，整整看了半夜的书，眼睛都有些发痛。

　　楚洛信步走出小屋，推开木门，一股冷气扑面而来，使得楚洛略有混沌的脑海顿时清明起来，他深深的做了一个吐纳，清新的冷空气让人舒爽不已。

　　走出屋子，楚洛先是到鲁老鬼的房间里，作为弟子，总是要讲些礼数，去打个招呼还是应该的。可鲁老鬼却还在酣睡，呼噜打的如雷般响亮，满屋子的酒气让楚洛只好拧着眉转身离开。

　　回到院中，贺鹏飞的房门开启。

　　骤见楚洛，贺鹏飞当即来到近前：“洛哥，你什么时候回来的？”

　　楚洛笑了笑道：“昨晚，我见你正在修炼，没有打扰。”

　　“洛哥，你没又惹什么祸吧？”

　　楚洛剑眉微挑，沉声道：“惹祸？我可不想惹祸，通常都是祸来惹我。鹏飞，有件事你还得帮我办一下。”

　　“你说，只要我能办到，一定尽力。”

　　临来风月古城之前，楚洛对贺鹏飞颇有怀疑，只因贺鹏飞的举止实在反常，而且所言与所行不符，至于他自己说的身份，更让人难以相信，但随着逐步的了解，楚洛基本已经相信了贺鹏飞。

　　楚洛笑着道：“也不是什么大事，你有没有听过龙精？”

　　“龙精？”紧皱双眉，好似没听清楚一样，重复了一句。

　　楚洛轻轻点头，见此，贺鹏飞犹豫了一会，嘀咕道：“当初在贺家的时候，我好像听爷爷提起过，这龙精可是挺珍贵的，洛哥你也知道，现在普天之下，神龙是凤毛麟角，神州大陆数百年来，神龙出现的次数屈指可数，好像，好像数年前这风月古城出现过一次，但随后便销声匿迹了，而这龙精好像是龙族身上的宝贝，洛哥，你问这个做什么？”

　　“哦，没什么，只是想求你帮我打听一下，这龙精算是个什么级别的灵材，能卖多少灵币。”

　　闻听此言，贺鹏飞抿嘴一笑，而后用很奇怪的眼神打量了一番楚洛，问道：“洛哥，闲着没事打听这个做什么，难不成，你还有龙精不成？”贺鹏飞咧开了嘴角，缓缓摇头，颇有几分无奈。

　　“别管这么多了，你就帮我问一下即可，小心一点。”

　　贺鹏飞再次看了看楚洛，却发现楚洛的表情很严肃，那双朗目里竟然没有丝毫开玩笑的意思，贺鹏飞一头雾水，脸上笑意也逐渐凝滞了起来。

　　“洛哥，你……你该不会是真的？”

　　楚洛没有言语，贺鹏飞也没有继续往下说，只是用好似看着怪物一样的眼神不住的打量楚洛，几息之后，贺鹏飞沉沉的点头道：“好吧，我尽快帮你问一问。”

　　楚洛应了一声后，带着贺鹏飞走向了狍子的房间，两人一进门便听到里面传来呼喊声。

　　“大大大。”

　　“豹子，豹子……”

　　贺鹏飞不由得皱了皱眉，楚洛却是淡淡一笑，迈步而入。

　　楚洛和贺鹏飞的到来，没有让狍子几人停下手里的活计，此时狍子手里正在摇着骰子，双眼盯着桌面，桌面上乱七八糟的画着一些图案，分别代表不同的意义，零零散散的五品灵币，放置在不同的图案上。

　　咣！

　　装骰子的盅猛的扣在桌面上，五人两眼紧盯，狍子将盅缓缓抬起。

　　“哈哈哈，四五六大，我赢了，我赢了。”

　　狍子咧开大嘴哈哈大笑，露出满嘴黄牙，然后双臂在桌面上一拢，将零散的几枚灵币拢到了自己面前，反之，另外四人却有些崔头丧气。

　　“来来来，再来再来。”

　　几人又开始纷纷下注，楚洛上前一步，挤了个空位，笑道：“也算我一个，如何？”

　　五人皱眉，瞥了一眼楚洛，尤其是狍子，打量了一番楚洛，而后抿了抿嘴角道：“师弟，你还是努力修炼为好，你可比我们强的多了，跟我们玩，那无疑是浪费时间。”语气多少有些古怪，语调也是不阴不阳。楚洛来此没有几天，彼此之间都不了解，他有此一言，不免惹得几人有些不自在。

　　楚洛很随和的笑道：“什么修炼不修炼的，有何用处，倒不如随性玩乐来的洒脱，算我一个，我压了。”

　　楚洛哪里会赌，顺手幻出一把五品灵币，当即拍在了桌面上。

　　晶莹的灵币散发出璀璨的光芒，楚洛很随意的一把就掏出了二十多枚，而且漫无目的不假思索的拍在了一处。

　　刹那间，众人惊讶的目光落在楚洛脸上，就是身后的贺鹏飞也瞪圆了眼睛，盯着楚洛的背影，心中暗想：“洛哥究竟是怎么了，昨天还为灵币发愁，今天就成了暴发户？昨天他该不会是出去打劫了吧？”

　　狍子两眼一眯，瞥了一下那二十多枚灵币，又看了看楚洛，笑问道：“师弟，你可想好了，真的要赌？”

　　“那是当然，开吧。”

　　狍子说了一声好，而后双手持盅在空中摇了起来，发出一阵阵碎响。

　　几息之后，啪！

　　狍子解开盅后面露笑意：“师弟，你运气似乎不怎么样，我赢了。”

　　楚洛却毫不在意，又是幻出一把五品灵币，啪的一声拍在了桌子上。

　　“师兄，再来。”


第098章 要赌就得尽兴！

　　楚洛不会赌，索性就是将一把灵币往上丢。

　　一把就是二十几枚，这让狍子等人不由得变了脸色。

　　狍子用拇指抿了抿鼻下的胡子，一双小眼凝视着楚洛，却发现楚洛脸色很淡定，没有丝毫赌徒的那种紧张。

　　“好，那就再来，师弟你可压好了？”狍子细声问了句。

　　“嗯，开吧。”

　　哗啦哗啦哗啦，啪！

　　“哈哈，一二三小，师弟，你今天的运气似乎不怎么样啊。”这一次狍子虽然赢了，但却没有第一次笑的那么张狂，他缓缓伸出双臂，将楚洛那二十几枚灵币拢到自己的面前。

　　楚洛抿了抿嘴角，又是幻出一把，依旧是方才那个位置。

　　啪！

　　“我还压这个，师兄有劳了。”

　　又是二十几枚灵币，货真价实，狍子徐徐直起了身子，盯着楚洛，脸上显出了三分困惑之色。

　　贺鹏飞此刻走上前来，到了楚洛身边。

　　“洛哥，你这又是唱的哪出？”

　　楚洛瞥了一眼贺鹏飞，笑道：“陪我师兄玩几把，消遣消遣。”

　　“洛哥，消遣什么啊，有这时间不修炼，你，你难道忘记了……？”贺鹏飞本想说忘记了玄武宗血仇，忘记了自己的处境，现在怎么有时间跑这里来消遣，如果要是也跟狍子这些人一样，以后酗酒赌博，那还有什么前途，但话到嘴边还是咽了下去。

　　楚洛似乎明白了狍子的用意，洒脱的道：“哎，这种开心的时候，别提那些影响心情的，今朝有酒今朝醉，此生不玩待何时？来来来，师兄，开，我就不信我运气一直这么差。”

　　狍子冷冷一笑，看了一眼贺鹏飞，而后晃动骰盅。

　　啪！

　　骰盅开启。

　　“哼哼，还是小，师弟，你回去吧，你的运气似乎的确很差。”

　　楚洛却摇了摇头道：“唉，玩就玩个痛快，再来，我还压这个。”

　　啪！

　　又是二十多枚五品灵币，看着一把把灵币从楚洛的手里出现，狍子等人的脸色变得越来越惊骇。

　　如此这般，接连赌了六把，楚洛输掉了一百五十枚左右五品灵币，连狍子都赢的有些不想再赌的时候，楚洛却叹了口气道：“哎，看来我楚洛天生就是个走霉运的命，不然也不会惹上这么多麻烦，不过，我还就是不信邪，来，我用这个跟你们赌。”

　　话音落地，楚洛单手一晃，竟是幻出了一柄宝器长剑。

　　咣当。

　　长剑被楚洛直接给丢在了桌子上。

　　这一下，几个师兄弟全都站了起来，愣愣的看着三尺八寸长的宝器长剑，狍子在剑堂混了十几年，多少次梦寐以求的就是能拥有一件自己的宝器长剑，可鲁老鬼从不理他，久而久之，狍子也就绝望了，没想到今天机会就摆在了面前，摆在了赌桌上。

　　流光在剑身上攒动，证明这把宝器长剑级别不是很低。

　　对于狍子等人来说，级别甚至不是问题，能拥有一把哪怕是最低级的宝器长剑，这就是最大的梦想了。

　　“天呐，这是宝器，我能感觉到剑身中的灵力。”

　　狍子的视线也完全盯在了桌上的长剑上，楚洛身边的贺鹏飞，简直不知道说些什么，楚洛似乎总是带给他不解和迷茫，他从来就不知道楚洛在想什么，要干什么，能干出什么来。

　　“洛哥，你，你这是？”

　　楚洛没理贺鹏飞，而是笑脸对着狍子说：“师兄，开吧。”

　　狍子回过神来，当初的笑容完全消失，取而代之的是无比的严肃，还有几许疑惑，他不想靠着赌来拿师弟的宝物，可这宝器长剑对他来说实在太重要了，几乎是当初的一个梦想。

　　几息之后，狍子沉沉的嗯了一声，而后晃动起骰盅。

　　哗哗哗！

　　这一次，狍子晃了很久，而且每一次晃动都很沉重，筛子在盅里碰撞，发出一阵阵碎响，牵动着在场其他人的心，几个师弟的眼睛随着骰盅的晃动画着圈。

　　最后，狍子用力将盅扣在桌子上。

　　缓缓开启。

　　“哈哈，师弟，你又输了，这把宝器长剑，可归我了。”

　　狍子的脸上露出难以压抑的喜悦，伸出手将长剑拿了过去，小心翼翼，就好像稍稍用力便会将之损毁一样，其他师弟全都投以羡慕的眼神，甚至情不自禁靠拢了过去。

　　贺鹏飞的脸变成了铁青色，看了看楚洛的侧脸，暗道：“洛哥啊洛哥，你怎么也有这么大的赌瘾，这种级别的宝器长剑十分难得，你兄弟我到现在也没有，你却就这么给输了，哎，赌博害死人啊。”

　　楚洛的表情一直很自然，他目光扫了扫对面的狍子等人，而后又瞥了一眼身边的贺鹏飞，看到贺鹏飞一脸的沮丧，楚洛笑着摇了摇头。

　　“喂喂喂，这才哪到哪，赌博玩的就是心跳，没点本钱怎么能玩的起来？狍子师兄，咱们继续赌。”

　　啪！

　　楚洛单手一晃，动作较大，竟是将一本秘籍摔在了木桌上。

　　狍子赌了数年，早就将赌博作为了一种消遣，那种刺激和心跳的感觉早就没了，可是今天，狍子的心简直跳到了嗓子眼，方才赢了宝器长剑那一刻，狍子激动的脑袋一阵眩晕，此时看到楚洛又弄出来一本秘籍。

　　狍子瞪圆了眼盯着秘籍看，而后颤抖着伸出手将秘籍拿过来。

　　“少，少，少阳剑诀，人阶……中品剑技？”

　　声音变了调，身边几人听后大张了嘴巴，一把宝器长剑已经让他们震惊不已，现在又多出来一本剑技，几个人的心同时开始重跳起来，无法控制。

　　啪、啪、啪！

　　“嘿嘿，今天咱们就好好的赌上几把。”

　　楚洛似乎还嫌狍子等人不够惊骇，啪啪啪三声脆响，又是几本秘籍摆放在了桌面上。

　　狍子定睛一看，只觉得有些眩晕，晃了晃身子。

　　贺鹏飞看着桌面上的秘籍摒住了呼吸，嘴巴张开，表情有些夸张。

　　楚洛目光一扫众人，而后轻轻敲了敲木桌。

　　咚咚咚。

　　“喂喂喂，怎么了都，还玩不玩了？”楚洛似有不悦的问道。

　　狍子这才回过神来，他猛的摇了摇头，额角却是见了汗水，他调整内息压了压自己的心神，将体内灵力调整了一下，这才沉声问道：“楚洛师弟，我不知你是什么来头，但还是要提醒你，咱们武道修炼功法秘籍是相当重要的，很多人甚至为了得到一部高级功法可以拼掉生命，你，就愿意这么赌了？”

　　贺鹏飞拉住楚洛的胳膊道：“洛哥，别玩了，走吧，你根本就没玩过，有多少也不够你输的。”

　　楚洛肩头一抖，弹开了贺鹏飞。

　　“师兄，多谢提醒，可不下血本，赌的这么能过瘾呢，来吧，可以开始了。”

　　贺鹏飞垂头叹气，连打唉声，看着那桌面上珍贵的秘籍，贺鹏飞眼馋却又无可奈何，而且他敢肯定，楚洛是必输无疑，狍子玩了数年骰子，想丢什么便是什么，这一刻贺鹏飞真有点纳闷，从他对楚洛的了解，楚洛似乎不是那种痴傻之人，今天怎么如此的反常，明知道必输无疑还是要硬撑，难道，这就是天下赌徒倾家荡产的原因？

　　狍子一双小眼再次仔仔细细的打量楚洛，他依旧看不出楚洛的脸上有哪怕一丝一毫的紧张，从这一点判断，楚洛今天来此的目的绝对不是赌，一个赌徒，在这个时候不可能如此平静。

　　狍子脑海里一时间就是想不出楚洛究竟是什么目的。

　　“师兄，开始吧。”

　　楚洛催促了一声，狍子便停止了思索，由于情绪激动，伸出去的手都在微微颤抖，狍子拿起骰盅，万分小心的摇晃起来。

　　啪！

　　楚洛输了，贺鹏飞甚至不忍去看那一本本秘籍也到了人家手里。

　　啪，啪啪啪。

　　接连数把，楚洛是一把未赢，就是赌到现在，楚洛也是一把未赢。

　　最后，狍子看了看自己身前桌面上辉煌的战利品，脸上却没有丝毫喜悦的表情，他反而用一种好奇的眼神看着楚洛，他甚至祈祷着，楚洛可不要再弄出什么来，毕竟是自己的师弟，这么玩下去，岂不是欺负人，今天的收获已经太大了。

　　楚洛一拍大腿，叹了口气，缓缓起身，竟是一眼也没看那一堆东西，而是冲着狍子笑道：“狍子师兄，赌术果然高明，师弟我这里佩服了，今天不玩了，输光了，师弟就先告迟了。”

　　说完，楚洛转身就走，干脆利落洒脱的很，贺鹏飞却是不住的摇头，跟在楚洛身后还不时的回过头去看一看楚洛输掉的东西。

　　待到楚洛两人离开竹屋，狍子表情严肃，长长的呼出一口浊气。

　　“呵呵，这小子真是个傻子，跟大师兄赌，那不是找死么？”

　　“大师兄，今天你可是赚大了，看看这些灵币，我长这么大都没见过，还有这把长剑，实在太漂亮了。”

　　“你懂个啥，最主要的是这几本功法和武技，这个傻小子，输了个精光。”

　　几位师弟左一句右一句，欣赏着满桌子的宝贝。

　　“都给我闭嘴。”

　　狍子愤怒的吼了一声，将四人吓了一跳。

　　刘铁娃一皱眉，轻声道：“大师兄，你看起来怎么不高兴？咱们再来两局？”

　　哪知，狍子面色阴沉，两眼圆睁瞪着刘铁娃，怒道：“还玩个屁，咱们背井离乡来到这里，就是为了玩？”


第099章 势力初成！

　　狍子的反常态度，让四个师弟一头雾水，若说谁的赌瘾最大，毫无疑问，就是狍子，可今天狍子收获如此之大却不见有喜悦之情，反而是满脸的沉重。

　　刘铁娃不解的道：“大师兄，你，你怎么了？”

　　狍子缓缓低着头看了看那一堆战利品，没有一点喜悦，而后又看了看面前四人，眼神之中充满了严肃，使得四人不敢言语。

　　啪！

　　啪啪！

　　狍子将内修功法和剑技平铺在桌子上，如此的举动使得四人很诧异，但也没人敢问。

　　做完这些，狍子单掌竖起，双眼盯着桌面上的骰盅，眼神有些恍惚，带有些许不舍，几息之后，狍子的眼神忽然间变得坚定起来，而后手掌猛然间拍下。

　　咔嚓！

　　一声脆响，狍子竟是将桌子上的骰盅拍了个粉碎。

　　刘铁娃四人傻了眼，愣愣的看着那已经碎裂的骰盅满脸惊骇。

　　“从今以后，都给我潜心修炼。以前咱们没本事，被人看不起，或许还有理由可说，毕竟咱们命不好，摊上了一个酒鬼师傅，可是现在，我们有了功法，有了宝器还有了灵币，如果再不思进取，恐怕我们自己也看不起自己，更对不起爹娘乡亲。”

　　狍子的一番话说的铿锵有力，发至肺腑，牵动了刘铁娃四人的心，也勾起了他们久违的热血，绝望才会使得他们颓废，可现在，无疑有了一线希望，他们怎舍得放弃。

　　“大师兄，我们明白了。”

　　“大师兄，您放心吧，从此以后，我们绝不会再虚度光阴。”

　　“对，凭什么就要看人脸色，谁也不是天生下来就富贵荣华的。”

　　刘铁娃用感激的眼神看着狍子道：“狍子哥，谢谢你对兄弟们的照顾，我们绝不会让你失望。”

　　而狍子却缓缓摇了摇头，看向楚洛方才离去的方向，沉沉的道：“我们应该谢谢他，是他给了我们一线希望。”

　　……

　　楚洛离开小屋，贺鹏飞紧随其后，走到院子里，贺鹏飞憋了一肚子的话实在不得不说，于是他紧走两步到了楚洛的面前，一张脸像吃了苦瓜一样的看着楚洛，他歪了三次头，指了三次楚洛，一肚子话竟是不知道怎么说。

　　“你，哎……”

　　“你说你，哎……”

　　楚洛隐隐含笑，最后说道：“行了，我知道你想说什么。鹏飞，如果我没猜错的话，从此以后，你不会再看到狍子他们赌博酗酒了。”

　　贺鹏飞面色一变，疑问道：“为，为什么？”

　　楚洛也不想多解释，单手一晃，手里顿时多出一柄宝器长剑和一柄飞剑，外加两本秘籍，一些灵币。

　　看着楚洛手中的东西，贺鹏飞再次感觉到震惊，还有些许疑惑。

　　楚洛没等贺鹏飞发问，将手中的东西往前一递。

　　“这些你留着吧，好生利用，鹏飞，我们的时间不多了，你必须要尽快提升实力。不论是为了报仇，还是为了活命，懂么？”

　　贺鹏飞很机械的伸出颤抖的手，从楚洛那里接过这些珍贵的东西，心中疑团重重，但是有一点他知道，楚洛这番话是发至肺腑的，贺鹏飞一直就没猜到过楚洛的想法，他只是知道楚洛身上有很大的秘密，眼下，索性将这些疑惑都抛开，贺鹏飞冲着楚洛坚定的点了点头道：“洛哥，谢谢。”

　　楚洛轻轻一笑，伸手在贺鹏飞的肩头拍了拍，转身回了自己的房间。

　　这些东西都是楚洛的战利品，若是卖掉，也能收获不少，但楚洛有自己的想法，他的最终目的是要报了云天阁之仇，和玄武宗之恨，而对方绝对不是一两个人，那将会是一股庞大的势力，所以楚洛准备也培养出自己的力量。

　　只不过，凭着贺鹏飞和狍子这些人，实在弱小的很，但也只有从困境中一起成长起来的，才会是生死兄弟，没有实力可以提升，没有灵币可以去赚，要的，是一颗兄弟的心。

　　楚洛的势力，在这一刻开始萌芽，一直到多年之后，成长为参天巨树。

　　……

　　虽然方式不同，但东西算是发出去了，剩下的就是自己修炼的问题，楚洛将房门紧闭，手里攥着四品灵币，服下三品小罗丹，争取分分秒秒修炼起来。

　　整整三天的时间，楚洛门都没出，整整十二枚四品灵币报销，三颗三品小罗丹报销，如此的吸收速度，使得楚洛既忧又喜，喜自然是因为付出就有回报，他的境界已经开始接近通玄境四重天境，忧则是由于，如此的消耗，自己真是吃不消。

　　剩下的战利品，单单三天时间就没了三分之一，武道难武道难，原来这才是最难解决的问题。

　　楚洛无比的期待突破铸神境，那样便可以逐步破除师傅对自己主脉的禁制，从而恢复超强资质，修炼速度必然大增，可这需要充足的修炼资源。

　　看来，必须要出售小雅的龙精了。

　　这个时候，小风已经又吸收了一枚三阶妖兽内丹，殷实了它三阶灵兽的境界，小风摇头晃脑的来到楚洛身边。

　　看了看小风，楚洛伸手摸了摸小风的头。

　　一摸之下，楚洛不由得剑眉紧皱。

　　“嘶，小风体内的妖邪之气越来越重了，长此下去，小风弄不好会成为妖兽，那可就麻烦了。”

　　楚洛嘀咕了一句，将承装小雅龙精的玉瓶拿了出来。

　　本想着给小风服下一滴龙精，但楚洛也有些为难，小雅可是十大上位龙种之一，她的龙精必定蕴含强大的龙魂之力，而龙魂之力是兽元力中最强的一种，小风现在仅仅是三阶灵兽的境界，这一滴龙精下去，对小风来说未必是好事。

　　楚洛甚至想将风狼王留下的那一枚五阶兽丹给小风服下，但还是一个问题，揠苗助长弄不好会伤了小风，适得其反。

　　最后楚洛盘算着，一定要让小风突破到四阶灵兽的境界，才能给他服下风狼王的兽丹，等小风吸收了风狼王的兽丹后，再给它服下龙精，这是最安全的。

　　没办法，楚洛将最后一枚妖兽的内丹给小风服下，同时，楚洛也有了另一个任务，寻找清除或者制衡小风体内妖邪之气的办法，小风服下兽丹，趴在角落里继续修炼，楚洛叹了口气，而后将五枚龙精分出一枚单独承装在了一个玉瓶中。

　　做完这一切，楚洛出了房间，他依旧是先去了鲁老鬼的房间，结果不出所料，鲁老鬼喝的烂醉如泥，窝在角落里呼呼大睡，楚洛无奈苦笑一声便出来了，而后去看了看狍子等人，结果，狍子和其他几位师弟居然都在潜心修炼，专注无比，这让楚洛颇感欣慰。

　　没有打搅狍子等人，楚洛最后进了贺鹏飞的房间。

　　刚好，贺鹏飞修炼到尾声，楚洛也没有打搅，只是在一旁静静等候。一炷香的时间过后，贺鹏飞双臂挥动，面带喜悦，待他徐徐睁开双眼，楚洛淡笑道：“恭喜恭喜，没看错的话，你刚刚突破到了神基境四重天境吧？”

　　“洛哥，你怎么知道？”

　　“呵呵，因为我也是从那时候过来的，鹏飞，你的资质相当不错，只要勤加苦练，有朝一日必然能够报仇雪恨。”

　　贺鹏飞干笑道：“那还不是多亏了你，说起来，洛哥我可真是佩服你，当初爷爷说起过，一个武修者修炼速度的快慢，就是取决于资质的好坏，可你的资质……你却能修炼到这个境界，我真是服了。”

　　楚洛轻笑了一下，转变话题问道：“鹏飞，我托你的事办怎么样了？”

　　贺鹏飞坐到楚洛身边，叹道：“哎，这两天我问了不少地方，有了些收获，但是由于这龙精极少出现，而且不同龙种的龙精效果也不同，所以，无法给出准确的定价。”

　　这并不出楚洛的意料之外。

　　楚洛笑道：“没事，我也就是随便问问，你大体说一下即可。”

　　贺鹏飞点头道：“嗯，洛哥，这龙精乃是炼丹炼器的最佳材料，就是人类武修者也可直接服用修炼，武修者往往很难吸收兽类的兽丹，是因为人类的灵力与兽类修炼出的兽元力有本质的区别，但是有几种却是特别，龙精就是其一，另外还有凤泪，蚺毒等等，所以龙精价格昂贵，我估摸着，其价格比得上八阶灵材的价格，这种东西可是有市无价的，如果要是龙族皇者紫金神龙的龙精，那就是顶级灵材，无价之宝了。”

　　楚洛急问道：“那八阶灵材是个什么价钱？”

　　贺鹏飞有些为难的道：“洛哥，这风月古城虽然武修者聚集，但是灵材铺里出售的灵材最多也就是五阶罢了，五阶往上的灵材极其稀少，都是有价无市的宝贝，谁得了也不会拿出来卖的，所以八阶灵材，那很难估价啊。”

　　楚洛心里盘算：“贺鹏飞打听的时候，所指的龙精必然是成年上位龙种的龙精，而小雅目前只是幼龙，龙精必然大打折扣，论及品级，应该是在五到六阶而已。”

　　“鹏飞，那五阶灵材的价位？”

　　“这个，五阶灵材也分多种，不同灵材作用不同，价位也不一样。”

　　楚洛紧皱双眉，沉沉的问：“最贵的。”

　　“嘶……若是说最贵的五阶灵材，少说也得一千枚灵币。”

　　“四品的？”

　　“不，三品灵币，一千枚左右。”

　　楚洛的眉宇缓缓舒展开来，嘴角下意识的露出一抹笑意，贺鹏飞见此，往前凑了凑，轻声问道：“洛哥，你该不会是？”


第100章 妖娆柳姑！

　　入夜时分，楚洛再次悄悄离开了剑堂，这一次他格外小心，左三圈右三圈的绕了很久，走走停停，服下了龟息丹不说，将自己的气息隐匿到了极致。

　　上次的事，使得楚洛不得不格外小心，可以肯定，恐怕有人已经惦记自己这条命了，不过，这伙人，跟在玄武宗潜伏的那伙人，绝对不是一起的，想到这些楚洛不由得干苦一笑，真不知道有多少股势力正在算计自己。

　　“也罢，都来吧，来的越多越好，最好你们弄死我，不然，我让你们永世不得安宁。”楚洛在心里狠狠的念叨着。

　　转了大约半个时辰，楚洛这才按照贺鹏飞的描述赶奔天宝灵材铺。

　　天宝灵材铺，距离北卫城的南城门比较近，楚洛到的时候最先观察环境，这天宝灵材铺的地理位置还的确不错，处于一个十字路口地带，即便现在是晚上行人也不少。

　　武修者的行动本不受白天夜晚的限制，他们可以不用眼睛观察事物，不过，夜晚修炼白天活动，这已经成为了万千年武修者的行动规律，黑暗降临的夜晚，似乎总会给人们做些隐秘之事带来心理上的安全感。

　　所以，夜晚的街巷上行人较少，甚至在黑暗之中，时不时的有人影穿梭，不知所为何事。

　　城外，偶尔传来一声惨叫或者嘶吼之声，这已经司空见惯，不会有人因此太过紧张。

　　楚洛披了一个黑色斗篷，微微低着头，看了看面前的天宝灵材铺。

　　那是一个古色古香的二层小楼，规模并不大，占地面积也较小，只是位置比较好，这一刻楚洛甚至冒出个想法，什么时候自己也能拥有一个这样的店面，那么以后修炼的灵币来源便有了保障。

　　不过，这对于目前的楚洛来说无疑只是一个梦想。

　　天宝灵材铺，门楣上的五个鎏金篆字苍劲有力，殿内光线不弱，也有些人进进出出，楚洛简单观察后迈步而入。

　　目光一扫店内，还很宽敞，四周墙壁上缀着白色的光珠，将小店照的彷如白日，至于装潢倒是很简单，整个小店都给人一种朴素整洁的感觉。

　　小店正对面和两侧都有红木架子，架子上摆放着多种物品，不过在架子的前面有一层若隐若现的光幕笼罩，保护这些灵材不会丢失，客人只能看，却无法触摸，也就更谈不上偷取。

　　楚洛先是在店里逛了逛，发现店中一共就有四个人忙活，两男两女，看上去年纪都不大，不过却很精神，脸上总是挂着灿烂的笑，说起话来彬彬有礼。

　　左边的柜子上悬着一个牌子写着灵材，另外的一些柜子也都分门别类，整个小店麻雀虽小五脏俱全，宝器、灵材、符咒、灵丹、阵法、武技、功法、宠兽应有尽有，居然还有一些名人传记。

　　“请问，这位大人，您需要些什么？”

　　楚洛正在小店里转悠，身边传来一个婉转动听的声音。楚洛转头一看，是一个小女童，笑如绽花，给人一种亲切感。

　　“哦，没事，我就是随便看看。”

　　楚洛沉声答了句，那小童彬彬有礼的道：“那好，请您自便，有什么需要招呼一声就好，我们这里的货物保质保量，种类繁多，而且童叟无欺，您一定能选到满意的货物。”

　　嘴皮子还很溜，楚洛点了点头，那小童便去招待其他客人了。

　　琳琅满目的货物让楚洛眼花缭乱，不仅如此，每一样东西的下面还有一段文字描述，针对物品的来处作用描述一番，不过形容的有些夸张，自然是为了销售，楚洛刚好利用这个机会多多增长一下自己的见闻，便一一的看，脑海里将信息印刻下去，同时，货物的下面还有明码标价。

　　楚洛看了一圈，虽然种类繁多，却都是一些低级货色，最高的也不过三阶，价钱自然也高不到哪去，用处有限，楚洛不由得心里暗想：“嘶……这天宝灵材铺太小了，自己出售龙精，恐怕这里根本买不起，可是又不能去大的店铺，那样势必会惹来麻烦，这可如何是好，总不能把小雅珍贵的龙精太过便宜的处理掉。”

　　时间一点一滴的流逝着，转眼间，楚洛在天宝灵材铺里已经停留了近半个时辰，然而店铺内人来人往不足为奇，可是一个人长时间的驻足停留却使得几个小童心怀疑惑。

　　其中一人从角落小门走入，不多时，便从小门内走出一个妖娆的中年女子，女子打扮华丽，伴有三分妩媚之气，前凸后翘，风姿卓著，走起路来腰肢扭动，手里持着一块粉红色的手帕，配合着腰肢摆动，撩人眼线。

　　中年女人来到店中，一双美目扫了下，看似无常，眼光却在一瞬间打量了楚洛一番。

　　那小童冲着中年女人轻轻点头，而后她便扭动腰肢走向楚洛。

　　人还没到，一股芬芳已经引起了楚洛的注意力。

　　楚洛徐徐转头，看清中年女人不由得一皱眉，心中暗惊：“看样子，自己是引起了对方的注意，这一位恐怕就是天宝灵材铺的管家或者主人。”

　　“呦，这位小兄弟，您是不是有什么需要？”

　　中年女子来到近前，手帕一荡，在楚洛的脸上扫过。

　　楚洛虽然早有准备，却也不免被面前这个女人弄得心神稍乱，但并非这个女人多么美丽，只是举手投足间总有一种妖媚之气，这种妖媚之气，对男子有着特殊的影响力。

　　“您是？”

　　楚洛皱眉问了句。

　　“咯咯，小兄弟，看来你并不常来，我是这天宝灵材铺的掌柜，你就叫我柳姑便好。”

　　柳姑直面楚洛，丰满的前胸几乎要贴在楚洛的身上，一张脸直面楚洛距离只有一尺左右，楚洛自认为定力不错，却也有些不自在，可柳姑浑然淡定，一切随意自如。

　　楚洛心里不免提起三分防备，深知此人绝非常人，单凭心理素质，自己恐怕已经输了。

　　“呵呵，是啊，初来乍到感觉新鲜，这才欣赏一下。”

　　柳姑摆着手帕，扭动腰肢围着楚洛转了一周，而后回到楚洛面前，柳眉微挑，笑道：“咯咯，原来如此，那小兄弟已经看了这么久，可有什么收获么？我这小店，虽然小了一些，不过物品种类也算齐全，小兄弟想要什么，可以跟我说，也免得浪费了时间不是。”

　　说完，柳姑脸往前凑，凑到了楚洛耳边，轻声道：“有些货品，并不会摆在店面上，小兄弟若是不说来意，恐怕会错失机会了。”

　　那股香气让楚洛很不舒服，而且他也是第一次被如此妖娆的中年妇人这么近距离的咬着耳朵说话，可楚洛在心里不停的告诉自己，一定要镇定心神。

　　楚洛平缓吐纳，眼眉一挑，嘴角露出一抹弧度，笑道：“哦？这里货物种类倒是不少，只是级别太低，哎，实在没什么价值，我只是想寻一些高级货。”

　　“咯咯，不知小兄弟嘴里所指的高级货，又是什么品次？”

　　这一次楚洛也迈开了脚步，竟是在柳姑的面前来回踱步，几息之后笑道：“最起码，也该有四阶品次吧，而且我所需要的，是一种十分珍贵的灵材，呵呵，我看贵店恐怕是不会有的。”

　　柳姑绣眉眉角轻抖了一下，瞥了一眼楚洛，咯咯笑道：“咯咯，小兄弟口气似乎不小，我这天宝灵材铺虽然不大，不过做生意么，安全总是第一位的，有些东西还是不拿出来比较好，而且，哼哼，也不是随便来一个人胡乱说上两句就能看上一看的，有些宝贝，就是看一眼那也是人生难得。”

　　楚洛听的出来，柳姑其实是没瞧得起自己，楚洛不难理解，毕竟这柳姑对自己一点也不了解，自然不会轻易相信，而且，自己有没有购买高级货色的能力柳姑也无法判断。

　　几息之后，楚洛转头看了一眼柳姑，而后单手一晃，手里多出十枚四品灵币，信步走到方才接待自己的那个小童面前，将灵币往小童身边的木台上一放，转身便走。

　　“哼哼，看来我来错了，叨扰了，小伙计，多谢招待，这是一点意思。”说完楚洛转身便走，动作很随意，表情也十分自然，柳姑紧盯着楚洛，观察楚洛的一举一动，然而就在楚洛走到门口的位置时，柳姑娇笑了一声。

　　“呵呵，呦，小兄弟火气还真不小，稍等稍等，招待不周，你可别见怪才好啊。”说话之间，柳姑碎步追上楚洛，竟是一把拉住了楚洛的胳膊。

　　楚洛所有的举动全都是在试探这个柳姑，所谓的要看高级货色，那也是为了确定天宝灵材铺究竟有没有能力买龙精，他自然不想走，方才的十枚灵币拿出去，楚洛不免有几分心疼，那可是整整十枚四品灵币，对别人或许没什么，对楚洛来说不是个小数目，但如果不这么做，是很难让柳姑相信自己有财力的。

　　被柳姑拉住，楚洛板着脸转头道：“柳姑，还有什么事么，时间有限，我还要去别的店面看看。”

　　“咯咯，你这小兄弟脾气真大，来来来，进来说。”

　　楚洛似有为难，犹豫了少许，这才转身跟着柳姑回到店内。

　　柳姑将楚洛拉到一个角落，正色道：“小兄弟，这年头世道不好，咱们这买卖做起来也不容易，所以高级货交易都是与老主顾进行的，我看小兄弟也有几分豪气，也罢，随我来吧。”

　　楚洛看着柳姑的背影走上二楼，嘴角泛起一抹笑意，这才跟了上去。


第101章 非买实卖！

　　楚洛跟上柳姑，走上二楼，柳姑开启二楼的禁制，两人才得以进入。

　　来到二楼，楚洛不由得脸色微变，他清晰的感觉到，二楼的灵力要充裕很多，想必天宝灵材铺品级稍高的东西便放在这里，平时也只会让老主顾到此。

　　打眼一看，二楼的摆放更简单，一共就只有两个架子，里面的东西不过区区十几种而已。

　　楚洛剑眉微蹙，不解的看向柳姑。

　　柳姑看了一眼二楼的两个架子，脸上颇有几分得意，而后笑道：“小兄弟随我来看看。”

　　楚洛便跟着柳姑来到了两个架子前。

　　柳姑指了指架子上的一物，说道：“此物名为蓝真草，千年才可长成，具有理气培灵之效，乃是一种四阶灵材。还有这个，名为火焰花，十分少见，炼丹炼器的时候加入此物，会让宝器灵丹具有火焚效果，还有这种灵果……”

　　柳姑一一介绍，所说之物品级竟然都是四阶五阶，但是楚洛发现，二楼的货物虽然级别高了一些，但这些灵材，作用并不怎么大，想必这二楼的东西其实也只是个摆设，就是用来证明天宝灵材铺有而已。

　　楚洛叹了口气：“哎。”

　　一声叹息，使得柳姑停止了讲述，转回头瞥了楚洛一眼，发现楚洛的脸上满是不屑的表情，柳姑微皱双眉，眼珠转了转，娇声道：“呦，小兄弟，这二楼可是我们天宝灵材铺里级别最高的宝贝了，你难道还看不上眼？”

　　楚洛沉沉的道：“东西么，不错，都是好东西，只不过不是我要的啊。”

　　柳姑转回身，直面楚洛，脸色也稍稍沉了沉。

　　“小兄弟，你该不会是拿我们寻开心呢吧，我这店面虽小，但既然能开在此地，绝不是谁想来玩玩就可以的。”

　　楚洛感觉差不多了，弦绷得太紧恐怕会断。

　　楚洛淡然一笑，目光环扫了一眼房间，几息之后道：“柳姑息怒，我想你是误会了，小弟我的确是为寻一物而来，只可惜，看起来贵店真的没有，小弟并无无理取闹之意。”

　　柳姑再次瞥了一眼楚洛，发现楚洛的眼神中满是诚恳，并无欺瞒之色，柳姑襟了襟鼻梁，晃了晃手帕，转头看着架子，语气略显得冰冷的问道：“哦，既然如此，小兄弟不妨把所需之物讲来，即便小店没有，或许有办法帮你寻得，只不过，价钱么就要贵一些。”

　　“呵呵，灵币不是问题，柳姑既然如此爽快，小弟要是再吞吐不言似乎不大地道，也罢，我需要一滴龙精，不知……”

　　龙精二字甫一出口，柳姑面色顿时为之一变，楚洛一直在观察柳姑的神色，却是发现柳姑脸上满是惊讶的同时，居然还有三分愤怒，楚洛心里也不知何意，但眼下只能稳住心神静观其变，这个柳姑，绝对是不好对付的人。

　　几息之后，柳姑竟是冷哼了一声。

　　“哼哼，小兄弟，你究竟是何来路，可否报一报名号？也好让我知道一下，我天宝灵材铺得罪了什么高人。”

　　楚洛的脸色也微微变化，笑道：“得罪？柳姑此言何意？小弟我真是需要一枚龙精，并无他意。”

　　柳姑再也没有了方才的笑容，板着一张脸，扭动腰肢走了几步，边走边说：“哼哼，你小子口气不小，龙精？你可知龙精是什么？那可是只有龙族十大上位龙种才有的宝贝，莫说这神州大陆还有没有神龙存在，就是有，你认为这龙精是那么容易得到的？也别说我们这个小店，就是主城中的几大灵材店，也不可能有龙精，小子你深夜跑来，盘桓不去，开口竟然就要龙精，不是欺我天宝灵材铺无人是何？”

　　问题有点闹大了，楚洛还真没想到这龙精会让柳姑情绪变化如此之大，竟然误会以为是自己故意生事。

　　差不多了，该提正事了，楚洛心里暗暗盘算。

　　于是，楚洛踱步到柳姑的面前，沉了沉脸叹道：“哎，你说的也是，我的确是骗了你，不过也是事出有因，你也说了，这个世道太乱了，我也不得不多加小心。”

　　柳姑的脸色变得无比严肃，甚至有些气愤，双眼盯着楚洛问道：“那你真正的目的究竟是什么？”

　　“不瞒你说，小弟穷小子一个，到你这里来，是想卖一样东西。”

　　柳姑的嘴角抿了起来，显出三分不屑之色，随口道：“你该不会是说要卖龙精吧，我看你就是个疯小子，我可没有时间陪你在这玩，如果没事，请吧。”

　　楚洛剑眉一挑，问道：“你怎么知道的，我就是想出售一枚龙精。”

　　哪知，一句话使得柳姑面色变得阴冷起来，那双妖媚的眼里竟然闪出了杀气。

　　“放肆，我百般礼让，你却依旧胡言乱语，今日若不让你知道厉害，看来你小子是不会停了。”说话间，柳姑打了个响指。

　　啪！

　　嗖嗖嗖！

　　二层的房间里竟是窜出来几个壮汉，楚洛定睛一看，这几人膀大腰圆，太阳穴鼓起，生龙活虎显然都是实力不弱之辈，想必，这些人便是平日里应付麻烦的打手。

　　四个人将楚洛围在中央，柳姑不屑的盯着楚洛。

　　楚洛一看，有些麻烦了，真要是动起手来，自己的目的就无法达到，于是，楚洛意念一动，开启了乾坤袋里装着龙精的玉瓶，而后单手一挥，牵引着一股微弱的龙息飘向柳姑。

　　龙族潜居龙域，但神州大陆还是隐藏着龙族的，柳姑常年经营灵材生意，并不是没有见过类似龙骨龙鳞这种灵材，骤见楚洛挥手，柳姑下意识防备后退两步，可当她感觉到空气里那股隐隐龙息之后，一张脸顿时变得无比惊骇。

　　四个壮汉见楚洛挥手，以为是要动手，四人便准备出手，挥拳向着楚洛轰去，楚洛只是两眼紧盯柳姑，纹丝不动，就在壮汉的拳即将轰在楚洛身上时，只听得柳姑娇喝一声：“慢。”几个壮汉这才停下来，不解的看向柳姑。

　　柳姑满脸惊讶走回楚洛面前，手帕一甩，那四个壮汉纷纷后退，转眼便消失了踪迹。

　　此刻，两人对视着，一言不发。

　　足足过了百息的时间，柳姑严肃的道：“你跟我来。”

　　而后，柳姑转身下楼，楚洛便跟在后面，那柳姑来到一楼之后从后门进了一个院子，院子不小，干净整齐，两人最后停在了一间小屋门前，楚洛四下看了看，这小屋的位置很隐秘，而且被禁制护卫，想必是自己释放的龙息引起了柳姑的重视。

　　柳姑让楚洛等候片刻，她则是到了小屋门前，停留了少许，楚洛好奇的看着，总感觉柳姑此时正在跟什么人交流，但楚洛却听不清说些什么，于是，楚洛提起了十二分的小心，全神戒备起来，稍有异动，先走为上。

　　楚洛很清楚自己有些冒险，可倘若还有一点办法，他也不会出售龙精，没有充足的灵币，修炼实在太难了。

　　一炷香的时间过后，柳姑扭动腰肢回到楚洛面前。

　　“呵呵，小兄弟，里边请吧，我们当家的要与你谈谈。”

　　柳姑说完，手帕一抖，那光幕竟然缓缓开启，楚洛稳了稳心神，对着柳姑点了一下头，迈步而入。

　　推开房门，走入房中，柳姑也跟了进来。

　　屋子里的光线很温和，楚洛目光一扫，左前方的木床上盘膝坐着一个人，楚洛看清此人当即一愣，心中惊呼道：“肖，肖雷？”

　　那是一个男子，身材健硕，身穿一件兽皮马甲，大光头，粗眉虎眼，一看就是个身大力不亏的主，几息之后，楚洛仔细一看，不是肖雷，但却跟肖雷十分相像，想必此人就是肖雷的父亲。

　　“小兄弟，方才听内人所言，你有龙精要出售？”洪钟般的声音响起，那光头壮汉站了起来，来到楚洛面前。

　　楚洛轻轻点头道：“正是。”

　　光头壮汉瞥了一眼柳姑，确定之后沉声道：“可否拿出来让我一观？”

　　既来之则安之，楚洛也没有拿捏，单手一晃，玉瓶出现在手中，而后他单指一点，解开封存瓶口之禁，一股浓郁的龙息当即弥漫开来，光头壮汉不由得脸色一变，微微眯起双眼，感受了起来。

　　几息之后，楚洛再次封存瓶口。

　　“这位前辈，如何？”

　　光头壮汉虽然竭力掩饰，眉宇之中的惊骇也依旧明显，他打量了一番楚洛，轻声问道：“小兄弟，我能否一问，你这龙精是从何得来？”

　　楚洛抿嘴一笑道：“呵呵，据我所知，灵材出售有个规矩，那就是不问来处，对吧？”

　　闻听此言，光头壮汉尴尬一笑。

　　“呃……哈哈，哈哈哈，对对对，还望见谅，由于这龙精极其难得，所以我才有些好奇，得罪，得罪了。”

　　楚洛轻笑道：“无妨，前辈，说正事吧。”

　　“好，爽快，小兄弟，你开个价吧，这龙精我收了。”

　　说起开价，是楚洛最头疼的事情，但是有一点可以肯定，物以稀为贵，且不说小雅龙精的品次如何，看得出来，就是整个风月古城里有这东西的人绝对罕见，单凭这一点，也不能卖的便宜了。

　　但是狮子大开口似乎也不好，毕竟楚洛是真想弄些灵币。

　　楚洛稍作盘算，正色道：“三品灵币，两千枚。”


第102章 一千枚三品灵币！

　　光头壮汉正是肖雷之父肖莽，闻听楚洛要价当即变了脸色。

　　楚洛也不知该要多少，出口之后，他仔细观察肖莽神色，心中暗道：“看来是有些高了。”

　　“小兄弟，三品灵币两千枚，对于我这小店来说可不是个小数目啊。”

　　楚洛镇定一笑道：“我知道，不过龙精，也不是寻常之物。”

　　肖莽与柳姑互视了一眼，肖莽浅浅一笑，说道：“小兄弟，你这龙精虽然稀少，不过，恐怕并非成龙之物，从方才的龙息之中我判定，这龙精之主怕是幼龙，而幼龙的龙精虽也难得，效力却是不足，你这价位似乎太不靠谱了。”

　　心里不免暗赞，果然是行家，单凭方才的龙息，这光头汉子居然就能判断的如此准确。

　　楚洛略有愧色，笑道：“前辈果然厉害，晚辈倒是出丑了。也罢，前辈出价，若是差不多，小弟索性就卖了。”

　　肖莽在屋子里来回踱了几步，单手放在下巴上摸来摸去，百息之后回到楚洛面前，伸出了一个巴掌。

　　“五百枚三品灵币。”

　　真可谓无商不奸，楚洛现在是深有感触，且不说这光头取了龙精是不是有用，如果这个价位，他转手恐怕比自己赚的还多。

　　五百枚三品灵币，兑换成四品灵币就是整整五万枚，这样一个数字对眼下的楚洛来说，无疑是一个惊天之数，但楚洛更清楚，随着自己境界的提升，所需的灵币越来越多，而且级别也会越来越高，恐怕等自己突破到铸神境，四品灵币就无法有效提供灵力了，更主要的是，需要灵币的地方多得很，四品灵丹，四品灵符，乃至地天级别的宝器等等这都需要大量的灵币购买，乍一听五百枚三品灵币不是小数，可真要用起来，那就难说了，毕竟楚洛所需要的修炼资源级别也越来越高。

　　楚洛剑眉紧皱，脸色略显阴沉，而后冷笑道：“五百枚三品灵币，哼哼，既然前辈如此不诚，晚辈也无话可说，只好另寻他处，我想，应该是会有人要的。”说完楚洛转身便要走，柳姑却是横了一步，手中帕子晃动，柳姑娇嗔道：“呦，小兄弟莫急，谈价谈价，自然有高有低，不满意可以再谈么。”

　　眉角一挑，楚洛缓缓转身，心中有些嘀咕：“我也不能太过强硬，这二人实力必在我之上，如果起了歹心，那还真是麻烦。”楚洛发现，在光头汉子的眼中不时的有杀气闪现，但柳姑暗暗的对光头汉子使眼色，似乎别有她想。

　　楚洛的心里不免暗暗盘算，并且做好了战斗的准备。

　　肖莽舒缓了表情，笑道：“小兄弟莫急，由于龙精的确少见，我也是拿捏不准，不过两千枚，这个数目实在太多。”

　　楚洛转回身，皱眉思索，片刻之后沉声道：“哎，也罢，我是个爽快人，那就一千枚三品灵币，如果前辈还是嫌多，晚辈只能另寻他处了。”说完，楚洛两眼盯着肖莽等候答复。

　　那肖莽粗眉皱起，面色略有为难，他瞥了一眼楚洛身后的柳姑，几息之后，笑道：“好，那就这么定了。”

　　这一桩买卖就算做成，至于是不是亏了，楚洛不想再较真，一千枚三品灵币是他来时的目的，眼下要做的就是尽快离开，免得再生事端。

　　一手交钱一手交货。

　　楚洛将装着一滴龙精的玉瓶递给肖莽，换回肖莽手中装着一千枚三品灵币的乾坤袋，交易做成，楚洛便告辞离开。

　　当楚洛离开肖莽房间之后，肖莽的脸色沉了下来，满脸凝着肃杀之气，他看向柳姑道：“方才若不是你拦着，我就宰了这小子，我料定，这小子的身上必定还有龙精。”

　　柳姑媚笑道：“呵呵，你啊就是鲁莽，这风月古城藏龙卧虎，你我并不知此人来路，若是惹上了麻烦，那可得不偿失。”听后，肖莽缓缓点头，又听柳姑笑道：“我们已经赚了不少，看得出来，此人初来乍到，并不懂其中行情，而且我有种预感，此人或许会给我们带来惊喜。”

　　肖莽粗眉一挑，疑问道：“惊喜？这是何意？”

　　“咯咯，我已经命人盯着他了，只要探清了他的底细，到时想做什么都可以，还有，我看他实力虽然不弱，却也并非很强，这龙精他从何得来？说不准，这一次我们还会有意外的惊喜。”柳姑贴在肖莽的身上，笑脸如花，媚惑妖异。

　　肖莽看着柳姑，露出得意的笑道：“还是夫人高明。”

　　……

　　楚洛快速离开天宝灵材铺，不论过程怎样，自己算是达到了目的，但楚洛已经清晰的感觉到，那柳姑和光头汉子已经起了歹意，之所以没有当时动手，肯定是贪念所致，而且自己未暴身份，他们不敢乱来。

　　刚刚离开天宝灵材铺，楚洛就发现身后有气息尾随。

　　楚洛抿嘴一笑，便开始在城中绕起了弯子，他也想过要不要将尾随之人揪出来，但细想之下还是算了，这些人必定是天宝灵材铺的，绝不是来杀自己的，想杀自己，方才那光头汉子就动手了，所以，他们恐怕是探自己底细的。

　　既然如此，楚洛动不起杀念，索性甩开就是。

　　说着简单，楚洛为了甩开尾巴，整整转悠了一个时辰之久，可见尾随之人实力与自己不相上下。

　　待到楚洛返回剑堂，天已经微微发亮，回到竹院中，师兄弟们都在闭门苦练，楚洛欣然一笑便回了自己的小屋。

　　稳定下来楚洛不免有些后怕，还有些自嘲，没想到自己竟是被逼到了这个份上，好在有惊无险，现在自己有了足足一千枚三品灵币，应付一段时间的修炼应该是没有问题的。

　　突破铸神境，这是楚洛最期望的目的。

　　不仅如此，楚洛还准备找个机会去大一点的店面，购置一些高级的用品，只要是对自己修炼有帮助的，买，绝不吝啬。

　　楚洛屏气凝神，开始闭关修炼，他服下三品小罗丹，运转紫耀玄功，先是冲开两处穴脉，而后疯狂修炼，一枚枚的四品灵币在他的手中化为齑粉，一颗颗小罗丹像吃糖豆一样的消化吸收，楚洛这一次闭关整整七个日夜之久，最终在七日后的清晨时分，境界一举突破到了通玄境四重天境。

　　随着境界逐步提升，楚洛每提升一次境界，所需的灵力成倍增长，使得楚洛诧异的是，体内八大灵力环与八大剑息竟然开始发生微弱的共鸣，剑息的形成一直是楚洛的一个谜，这些剑息究竟意味着什么，楚洛至今也无法揣度，但是每每用剑之时，剑息的狂暴都会让楚洛难以控制。

　　尤其是那迷你小剑注入长剑的时候，爆发出的威力简直令人震撼，楚洛已经为此报废了两把不错的宝器长剑，眼下用的一把，乃是从陈锋手中所夺，品级虽然不低，却也未必能承受迷你小剑，楚洛每每思虑到此，都无比的渴望能有一把趁手的宝器长剑。

　　楚洛盘膝端坐在竹床上，六神归位，沉吟道：“哎，还是太慢，而且三品小罗丹和四品灵币，已经无法让我的修炼速度达到极致，看来是该找个时间去买些高级货了，一定要尽快突破到铸神境，恢复我超强资质。”

　　……

　　“明月……几时有，把酒问青天，问青天，嗯，好酒好酒。”

　　正在此刻，院中传来一声吟诵，楚洛当即听出这是鲁老鬼的声音，楚洛下了竹床走出竹屋，恰好看到鲁老鬼站在院中，鲁老鬼晃着上身，右手举着酒葫芦，对着空中，居然诗兴大发，还吟诵了两句。

　　楚洛欣然浅笑，走上前去，毕恭毕敬的拱手道：“徒儿拜见师傅。”

　　鲁老鬼显然是刚醒，只有三分醉意，虽然也有些晃悠，还算是清醒的，他转头瞥了一眼楚洛，笑道：“嗯，你是何人？”

　　楚洛无奈笑道：“晚辈数天前拜入师傅门下，姓楚名洛。”

　　鲁老鬼眯缝双眼，看了看楚洛，微蹙双眉似乎没想起来，最后索性不再去想，笑道：“好好好，老头子我弟子来来走走，记不清了，记不清了。”

　　楚洛收回手，站在鲁老鬼的身边，还想多聊几句，耳边却听到竹林之中传来轻微的脚步声，心中疑惑，楚洛转头看去，远远的看到竹林清幽小路上走来三人，为首者身穿赭色劲装，身后两人都是蓝色武服。

　　贺鹏飞也在此时从房中走出，正想招呼一声，发现楚洛凝眉看向远处，贺鹏飞一看也皱了皱双眉，缓步走到楚洛的身边。

　　“洛哥，这三人是谁？”

　　“呵呵，你都不知，我更不知道了。”

　　贺鹏飞叹道：“这竹院平日根本无人会来，上一次出了那么大的事，这一次不知所为何事。”

　　楚洛转头瞥了贺鹏飞一眼，而后伸出手在贺鹏飞的肩头拍了拍笑道：“鹏飞不用多想，是福不是祸，是祸咱们也躲不过去。”

　　贺鹏飞点了点头，也同楚洛一并看去。


第103章 钱难赚太好花！

　　楚洛眼角余光瞥了一眼鲁老鬼，并未发现鲁老鬼脸色有些许异常，不多时，那三人便来到了院中。

　　“哈哈哈，鲁剑师，多日未见一向可好？”

　　为首的赭衣男子面带笑意，冲着鲁老鬼抱拳一笑。

　　楚洛打量了一下赭衣男子，发现他的左肩肩头标识上写有一个礼字，便知此人怕是天剑外门礼堂中人，礼堂所负责的就是平日天剑外门的一些活动，不知此人前来所为何事。

　　三分醉的鲁老鬼定了定神，打量了一下那赭衣男子，几息之后笑道：“呵呵，哈哈哈哈，原来是小林子，看来在礼堂混的不错，嗯，没给我鲁老鬼丢人。”

　　赭衣男子冷冷一笑，心头暗道：“若不是你，我怎会离开剑堂进入礼堂，你竟还有脸说。”

　　“师弟？”

　　恰逢此刻，狍子也来到了院中，见到赭衣男子面色一变，上前招呼道。

　　赭衣男子看了看狍子，笑道：“师兄可好？”

　　听了几人互相称呼，楚洛心里便有了个大概了解，看来这个赭衣男子当初也是鲁老鬼的弟子，后来实在没有办法这才离开剑堂，入了礼堂，而且从这赭衣男子的语气表情上不难判断，他对鲁老鬼心存不满。

　　“好好好，小林师弟现在可是风光了，真是羡煞师兄啊。”狍子到了近前，上下打量了一番赭衣男子，赞许道。

　　赭衣男子讪讪笑道：“还不是多亏了师傅栽培，否则我岂有今日？”说话间，赭衣男子瞟了一眼鲁老鬼，语气之中颇有意味，任谁都听的出来，这绝对不是一句真心感激的话，反而是一种讽刺。

　　狍子尴尬一笑，微微颔首道：“那是，那是。”

　　鲁老鬼却毫不在意，举起酒葫芦就是一口，而后老气横秋的道：“哈哈哈哈，罢了罢了，小林子，你此次前来所为何事啊？”

　　赭衣男子背负双手，扬声道：“再有不到三月时间，便是剑堂弟子一年一度的竞技大会，本人特来传堂主口谕，此次大会意义重大，剑堂二十位剑师必须参加，每人选出门下五位弟子，比武斗技，扬我剑堂武威。”

　　听后，楚洛心中猛然一动，贺鹏飞也看向楚洛，眼神中隐着三分担忧，见楚洛沉稳未动，贺鹏飞也没有多言。

　　鲁老鬼两眼发直的看着赭衣男子，一时间没明白。

　　“比，比武斗技？一，一年一次，这是什么时候的事？”鲁老鬼看了看身边的狍子，不解的道。

　　狍子满脸失望之色，沉声说：“师傅，这是剑堂的规定，您已经十年没有参加了。”

　　“十年？你说我十年都没参加了？”

　　狍子轻轻点头道：“嗯，只多不少，或许更多吧。”

　　鲁老鬼又道：“那为何我不曾听有人说起？”

　　这一次没等狍子开口，赭衣男子冷笑道：“鲁剑师太忙了，想必是剑堂不想打搅您老人家，更何况，去与不去似乎也……呵呵，索性最近数年，也就没人愿意来打搅鲁大剑师了。”话语之中充满了戏谑，任谁都听的出来，作为鲁老鬼的弟子，狍子和贺鹏飞的脸上顿时感觉到燥热。

　　可鲁老鬼却面不改色，脸上虽有潮红，却是因那三分酒力，并非因赭衣男子的冷嘲热讽。

　　“哦？竟是如此，哎，可惜可惜啊，这等好事竟也错过。嘶……既然多年都未曾邀我参加，那这一次又是为何？”

　　鲁老鬼含糊一问，却令赭衣男子脸色微变，楚洛等人一并看去，鲁老鬼醉醉醺醺，一句话却是问到了点子上。

　　几息之后，那赭衣男子爽朗一笑道：“哈哈，哈哈哈哈，或许，如果再不邀请鲁大剑师参加，只怕这五个弟子都出不全了吧？哼哼，堂主之令我已传达，就不久留了，还望鲁剑师选出精锐弟子届时参加，我可是很期待看到鲁大剑师的弟子大放异彩，不过……呵呵，呵呵呵呵呵。”

　　说完，赭衣男子目光在狍子楚洛贺鹏飞三人身上一扫而过，那眼神之中充满了轻蔑，就连赭衣男子身后的两人都冷笑不止，三人这才转身扬长而去。

　　赭衣男子的离去，让楚洛贺鹏飞狍子三人心情沉重。

　　狍子所想比较简单，就凭现在这十几个人，怎么去比？区区不足三个月的时间，就是再努力又能怎样，狍子转头看了看鲁老鬼，而后无奈的叹了口气，摇着头回了自己的竹屋。

　　鲁老鬼却毫不在意，醉眼惺忪的眼神送着赭衣男子离去，而后淡淡一笑，烈酒入喉，他打了个酒嗝，摇摇晃晃的走回房间。

　　竹院之中只留下楚洛与贺鹏飞两人。

　　“洛哥，此事定有蹊跷。”

　　楚洛笑道：“哦？有何蹊跷？”

　　“洛哥，还不明白么？你想啊，你得罪了萧家，得罪了上官红蕊，得罪了那个姓罗的，这段时间虽然看似平静，我料想肯定是他们有着某种顾虑，这才没对你动手，但是凭他们一向做事的风格，你认为他们会善罢甘休么？”

　　楚洛心里完全明白，只是故作不知，这样或许能让贺鹏飞安心一些。

　　“那又如何？”

　　贺鹏飞急道：“如何？方才听狍子所言，这每年一次的斗技大会，鲁老鬼从不参加，而剑堂也并不理会，为何此次偏偏主动来邀请，还把堂主搬了出来，恐怕鲁老鬼就是不想参加也不行了。”

　　楚洛面色坚毅，从容不迫的道：“那就参加好了。”

　　“参加？洛哥，你真的不懂？比斗之时拳脚无眼，向来是生死各安天命，被你杀死的罗帆父亲就是排名第三的大剑师，他的弟子甚至突破到了铸神境，你若是参加，岂会还有命在？”

　　楚洛伸出手在贺鹏飞的肩头上轻轻拍了拍，沉声道：“难道，我不参加他们就会罢手么？”

　　闻言，贺鹏飞一愣，几息之后叹道：“那也不能明知是死还要去吧？”

　　“死？我经历了太多次明知是死，反而活到了现在，你就放心吧，我楚洛命不值钱，但也不是谁想拿就拿的，想活着就必须要参加，就是死在斗台上，也知道是怎么死的，否则，他们还会去想其他办法，此事一定，最起码这两个月的时间，我们安全了。”

　　楚洛的一番话，让贺鹏飞无言以对，贺鹏飞冲着楚洛直摇头，楚洛却欣然一笑道：“好了，别多想了，陪我出去走走。”

　　贺鹏飞也没再多说什么，便陪着楚洛从密道离开了剑堂，两人披上斗篷，戴上面具行走在北卫城的大街小巷上，穿街过巷，了解环境，同时也逛了一些店面。

　　没有什么能形容这一路上贺鹏飞的心情，除了两个字，惊讶。

　　楚洛到了店面之中，购置四品小罗丹，四阶龟息丹等等辅助用品，出手让贺鹏飞瞠目结舌，实则，楚洛也是心有余悸，一枚三品小罗丹的价钱大约是四品灵币二十枚，可是一枚四品小罗丹价值翻了十倍不止，竟然卖到四百枚四品灵币，也就是四枚三品灵币。

　　不过灵丹之中，数小罗丹最贵，四阶龟息丹一枚只卖一枚三品灵币。

　　除了灵丹之外，还购置了一些灵符。

　　值得一提的是，楚洛买了三个聚灵法阵，三阶的聚灵法阵，一个就是整整五十枚三品灵币，聚灵法阵的作用主要是武修者准备突破境界时，起到聚集灵力的效果，当然，平时修炼使用效果也不错，那绝不是寻常武修者用得起的。

　　总而言之，楚洛逛了一圈下来，购置了大量物品，看得贺鹏飞目瞪口呆。

　　四品小罗丹三十枚，用掉一百二十枚三品灵币；

　　三品小罗丹一百枚，用掉二十枚三品灵币；

　　二品小罗丹三百枚，用掉五枚三品灵币；

　　四品龟息丹四十枚，用掉四十枚三品灵币；

　　三品小罗丹一百枚，用掉一枚三品灵币；

　　三张三阶聚灵法阵符咒，用掉一百五十枚三品灵币；

　　十张二阶聚灵法阵符咒，用掉十枚三品灵币；

　　十枚三阶灵兽内丹，用掉十枚三品灵币；

　　五枚四阶灵兽内丹，用掉一百五十枚三品灵币；

　　三张四阶金刚护体符，用掉九十枚三品灵币；

　　一本《神州名人杂记》，用掉三品灵币一枚；

　　一本《山海记》，用掉三品灵币一枚；

　　除了这些之外，还有一些零散用品又报销了两枚三品灵币，加在一起就是整整的七百枚三品灵币，贺鹏飞也懒得问楚洛怎会有这么多灵币了，反正他一直就没搞懂楚洛究竟怎么个底细。

　　殊不知，楚洛心里颇有感触，钱难赚花起来真快，以上物品几乎都是辅助修炼的，却并没有真正提升自己的综合战斗力，可单单如此就用掉了大半灵币，自己修炼还需要灵币，只希望这几百灵币能够帮助自己快速达到铸神境。

　　最后，即将回去的时候，楚洛在一处出售宝器的店面前踌躇了。

　　各式各样的宝器琳琅满目，形状不一，作用不同，品级也有好有差，楚洛的目光却紧盯着那十几把宝器长剑，那种渴望的表情尽显在脸上。

　　飞虹剑，地阶中品，千年飞虹石经由三昧真火炼制而成，剑似飞鸿，可引地府幽冥火，可接九天五阳雷……

　　罗刹剑，地阶上品，……

　　紫月玄剑，地阶上品，……

　　十几把宝器长剑，下面都标有描述，描述的十分夸张，楚洛明白这是为了出售，但楚洛也说不清楚，自己看到剑，打骨子里就喜欢，只可叹，每一把宝器长剑下面的价格，都让楚洛望而却步。

　　一把地阶上品的宝器长剑，价位竟是达到整整三百枚三品灵币。

　　东西是好东西，楚洛感受了一下乾坤袋里仅剩的三百枚三品灵币，一股股无力的感觉袭上心头。


第104章 似虚似幻癫狂步！

　　楚洛心里艰难的犹豫：“买还是不买，硬要买也买得起，可自己只有这三百枚三品灵币了，买了一把宝器长剑，自己就变成了穷光蛋，虽然还有四滴龙精，可绝不能再卖。”

　　万般无奈之下，楚洛只好忍了忍，一甩头带着贺鹏飞离开了店铺。

　　往回走的路上，楚洛和贺鹏飞一言不发，待得走到小胡同里，楚洛冷不丁发了一言道：“鹏飞，若说你对风月古城也算熟悉了，你……可知道这古城之中，有几家姓狄？”

　　寻找狄战，始终是楚洛的第一目的，但楚洛又很为难，不敢找，除非有朝一日自己能够确定，否则很可能给狄战带来杀身之祸，之前楚洛并不能完全信任贺鹏飞，可日复一日，楚洛对寻找狄战丝毫没有头绪，今日寻思良久这才有此一问。

　　哪知此言一出，楚洛发现贺鹏飞的脸色急变。

　　站住脚步，楚洛不解的看着贺鹏飞道：“鹏飞，你这是怎么了？”

　　贺鹏飞左右看了看，四下无人后凑到楚洛近前，神神秘秘的道：“洛哥，千万不要胡言乱语。”

　　见贺鹏飞如此，楚洛更是好奇，两眼盯着贺鹏飞。

　　“洛哥，还记得我跟你说起过云天阁的事么？”

　　听到云天阁三字，楚洛心里不由得一颤，他镇定心神点了点头。

　　贺鹏飞轻声道：“云天阁乃是魔道宗门，覆灭之后，与之有关的几大家族也受到了牵连，其中就包括狄姓一家，狄家之人被定为魔道余孽，上下千口人一夜之间被无双武院斩尽杀绝，从此以后天下恐怕无人姓狄，就是原本此姓之人恐怕也改了名字，洛哥以后可不要随意提起，免得被人听了去，被视为魔道余孽那可就麻烦了。”

　　怒火在楚洛的血脉中乱窜，只感觉骨子里都在愤怒，楚洛心里明白，什么魔道余孽，那就是所谓的正道宗门深知犯错之后，对知情人的斩草除根，可叹狄家上下千口，就这样糊里糊涂的死了，而贺鹏飞说的清楚，狄姓也不过其中的一部分，可想而知，这天下所谓的正道，为了隐瞒真相，杀了多少无辜之人。

　　可恼，可恨。

　　但楚洛此刻却不得不压制自己的怒火，心中想着，总有一日必定会把所有孽债讨还，如果这世道真的黑白颠倒，那我楚洛即便成魔也无妨。

　　“洛哥，你，你怎么了，你的眼神，好可怕。”

　　贺鹏飞发现楚洛的眼中尽是杀气，这种眼神使得他灵魂都在颤抖。

　　楚洛竭尽全力平息心中怒意，百息之后这才平静下来。

　　“哎，没什么，走吧，我们回去。”

　　贺鹏飞跟在楚洛的身后，看着楚洛的背影，心里不住的嘀咕：“洛哥，你的身上究竟隐藏着怎样的秘密。”

　　回去的路上楚洛心情沉重，天下连狄这个姓都被定成了魔道余孽，那狄战必然不敢以真名出现，如此一来，我又当怎样去找？哎，这简直是大海捞针。

　　最后，楚洛索性不再去想，既然老天逼着自己走上此路，当他该出现之时，或许便会出现吧，楚洛只好如此安慰自己。

　　临回之前，楚洛买了两只肥鸡，三斤好酒，一并放在乾坤袋里。

　　回了竹院，贺鹏飞与楚洛各自回房，日落之前都没有出来，一直到天色渐晚，竹林枝头传来咕咕鸟鸣声，楚洛才离开了房间。他提着两只肥鸡，三斤好酒进到了鲁老鬼的房间。

　　鲁老鬼沉醉如泥，靠在床边直打呼噜。

　　呼呼呼！

　　鼾声如雷，楚洛见此抿嘴一笑，而后信步到了近前。

　　喊了两声。

　　“师傅，师傅。”

　　鲁老鬼吧嗒吧嗒嘴，扭动了一下，依旧沉睡竟是没醒。

　　楚洛又伸出手推了推鲁老鬼，结果鲁老鬼直接躺在了竹床上，依旧没醒。

　　不论喊推竟是都叫不起鲁老鬼，楚洛沉思半晌，而后眼中一抹精光闪耀，楚洛将肥鸡放在一旁，将那三斤美酒拿了过来，他将酒瓶口打开，顿时一股美酒浓香飘了出来。

　　楚洛还特意拿着酒罐在鲁老鬼的鼻子前晃了晃。

　　只听得一声沉吟，鲁老鬼醒了。

　　“好，好酒，好酒。”

　　鲁老鬼的酒糟鼻不断抽着气，沿着酒香直往楚洛手里的酒罐挪，楚洛有意的把酒罐往回收，如此这般，鲁老鬼便坐了起来。

　　坐起来的鲁老鬼猛然间睁开了眼，紧盯着楚洛手中酒罐，两眼放光，就好像孩子看见了心爱的玩具一样，鲁老鬼抿了抿嘴角，舌头不停的舔着嘴唇。

　　楚洛浅笑心中暗想：“看来，想要唤醒这位，美酒是最好的办法，这或许也叫做以毒攻毒？”

　　“师傅，弟子特给你买了美酒，还有肥鸡，咱师徒俩喝个痛快。”

　　直到此刻鲁老鬼才看了看楚洛。

　　“嗯，好小子，这么多年来只有你小子最懂事，来，陪师傅喝两口。”

　　师徒俩便开始大吃二喝起来，一人手里一个酒罐，一只肥鸡，吃的是满嘴流油，喝的畅快淋漓。楚洛一句废话也没有，就是吃喝，唯一会说的就是简单几个字，喝，师傅您吃，干。

　　鲁老鬼心情畅爽，未来整整十天的时间，楚洛除了修炼之外，剩下的就是陪鲁老鬼喝酒，买完肥鸡买烤鸭，买完烤鸭买猪蹄，期间有几次被贺鹏飞和狍子等人看到，可他们又能说什么，只道是鲁老鬼终于碰上了一个对脾气的徒弟，这一次算是好了，酒鬼师父加上酒鬼弟子大吃二喝不务正业。

　　可有一点，距离一年一度的剑堂弟子斗技大会时间越来越近了，狍子等人自从在楚洛那里得到功法秘籍之后，恢复了年少热血，整日苦练修为精进，心中充满了渴望，可每每看到鲁老鬼和楚洛的颓败之势，却无法对比斗有任何信心。

　　贺鹏飞现在学的乖了，楚洛爱干什么干什么，他也不问，因为他从来就不知道楚洛要干什么，但是他相信，楚洛所为自有道理，只是这一次，他真的揣摩不透。

　　可贺鹏飞心里是真急，比斗越来越近，只有他清楚，那哪里是比斗，简直就是要命的仪式，楚洛如不能胜，必死无疑。可楚洛却爱上了酒肉，难道他胸有成足了？

　　这几天贺鹏飞可没有闲着，四下打听之后更是心惊，其他剑师的手下都有精锐弟子，尤其是排位前五的大剑师，几乎每一个手下都有几名达到铸神境的弟子，如果这要是比斗起来，楚洛哪里还会有命在？

　　二人比斗，最起码境界要在同一层次，境界的差距是质的差距，很难弥补。

　　贺鹏飞急的团团转，楚洛这十天却是半醉半醒，昏昏沉沉。

　　走起路来摇摇晃晃，步履蹒跚，今日也是如此，楚洛与鲁老鬼喝了个沟满壕平，师徒俩也没了辈分，楚洛管鲁老鬼叫大哥，鲁老鬼管楚洛叫老弟，夜半三更时，楚洛感觉喝的差不多了想要回屋，鲁老鬼却跟了出来，随着楚洛一同走到了竹院之中。

　　武修者只要运转修为震散酒力便能清醒，但那样喝酒便没了意义，楚洛搂着鲁老鬼的肩头，两人来到竹院里。

　　“老，老哥，明天咱们，继续喝。”

　　鲁老鬼打了个酒嗝，口齿极不利索的道：“好，明天咱们再……喝。”

　　说话之间，鲁老鬼一个趔趄，似乎绊到了什么，整个人身子冲前扑去，楚洛当即下意识的伸出手想要拉住鲁老鬼，距离很近，可楚洛的手即将抓住鲁老鬼，却是抓在了虚空。

　　鲁老鬼的身子与地面呈三十度角，也不知是怎样发的力，整个人竟然挪出去一步，看似即将摔倒，却是站了起来。

　　楚洛脑子嗡的一下，他急忙揉了揉眼睛，震惊的看着鲁老鬼的背影。却见鲁老鬼晃晃悠悠的走向院门，但是楚洛发现，这一次鲁老鬼的脚步虽然依旧凌乱，可却似乎透着玄机。

　　楚洛情不自禁的跟着鲁老鬼的脚步，走出了竹院，一直到竹林之中，鲁老鬼边走边喝，嘴里还吟诵着不知何人的诗句，而楚洛跟随在其后，心中的震惊是无法言明的。

　　“呵呵，半醉半醒癫狂步，酒入喉肠醉逍遥，快哉，美哉，妙哉。”

　　晃动的身影在楚洛的眼前越来越模糊，甚至到了最后楚洛根本无法按照鲁老鬼的脚步去走，只因在楚洛的眼中，整个竹林里全都是鲁老鬼的影子，即便楚洛释放出灵识之力也无法辨别真假。

　　不仅如此，一个个影子全都晃晃悠悠，行走在竹林中，竹枝上，有的竟然倒旋行走在竹枝上，楚洛再次用力的甩头，借此来判断自己是不是因为喝多而眼花。

　　最后，震惊无比的楚洛只好双臂一震，灵力运转，将满身的酒气震散，将体内的酒力驱散，待到他恢复了正常状态睁开双眼的时候，却是发现自己竟然站在鲁老鬼的房间里，而对面竟然就是已经喝多睡下的鲁老鬼。

　　呼、呼、呼！

　　一声声如雷般的鼾声，让楚洛困惑不已，方才究竟是幻觉还是真实，这一刻楚洛迷茫了，如果那是幻觉，又为何那般真切，可如果若是真的，这鲁老鬼究竟是什么人物，而他难道是有意传授自己这套身法？


第105章 人之本性在于真！

　　楚洛看着酣睡中的鲁老鬼，沉思良久，方才一刹恍然如梦，究竟是真是假到现在他也摸不清头脑，听着耳边如雷呼声，看着面前糟蹋老头，楚洛满脸凝重。

　　过了良久，楚洛才转身离开，进到院里，楚洛有意的看了看那片竹林，而后走了过去，脑子里回忆那似虚似幻的一幕，脚步开始迈动。

　　晃动着身躯，楚洛脚步散乱，刚走三步，左脚绊右脚，啪的一声摔在了地上。颇有几分懊恼的他起身再走，完全机械的按照记忆来走，单单从院子里走进竹林，楚洛自己把自己绊倒了七八次。

　　脚步尚且如此，上身的平衡更难掌握，足足在林子里绕了一个时辰，楚洛甚至感觉，或许那的确就是一个梦。

　　或许，是自己太渴望提升实力了，也或许是自己总认为鲁老鬼有玄机，所以才产生了这种幻境吧。

　　回了自己的屋子，楚洛理了理心神，灵丹灵币齐用，紫耀玄功运转到极致，开始提升境界，一直修炼到次日中午，楚洛提着陈锋的宝器长剑，来到林中空地，开始演练凌云剑诀。

　　修炼剑诀招式的同时，更主要的是，熟练操控体内的八大剑息，楚洛将剑气倒悬体内，顿时引起剑息共鸣，八大剑息释放暴戾之气，向着楚洛的丹田之中凝结。

　　楚洛小心翼翼的控制着，没多久便在丹田之中形成了那个迷你小剑，他内控灵力裹着迷你小剑，将迷你小剑缓缓驱出，顺着手臂融入到宝器长剑之中。

　　长剑嗡嗡作响，银光骤闪，楚洛能感受到长剑之中凝聚着浑厚的剑气，待到迷你小剑全部激入剑中，楚洛略有喜悦，只因这一次虽然长剑负荷也很重，但却还能维持，不过楚洛也能感觉到，如果迷你小剑再强一些，或者自己的控制稍有差池，恐怕还是免不了剑爆。

　　“看来，想要自如利用这迷你小剑，宝器长剑起码也得有天阶的品级。哎，天阶品级的宝器长剑，想要得来谈何容易。”楚洛心里不免暗叹，另外还有一点，楚洛体内的剑息是能够通过吸收剑气修炼的，也就是说，随着剑息逐渐强大，迷你小剑的威力也会越来越强，这就要求宝器长剑的强度越来越大。

　　真是喜忧参半，12分契合度的剑诀带来的好处果然厉害，可也给自己造成了不小的麻烦。

　　此刻，楚洛手持长剑，剑身轻颤，这是楚洛第一次成功将迷你小剑注入剑身之中。

　　几息之后，楚洛眼神忽然坚毅起来，手中长剑猛然向前一刺。

　　嗖！

　　只见那剑身上的银光竟是从剑身激射出去，银光与剑身长短相同，银光之外还裹着羸弱的紫光，光剑速度太快，所过之处留下一道银线，撩人眼弦。

　　嗖！

　　砰，砰砰砰！

　　咔嚓，咔嚓咔嚓……哗哗哗！

　　楚洛也没料到光剑竟是有着如此威力，竟然将去路之上的竹子全部击断，发出一声声闷响，竹子折断发出咔嚓咔嚓的声音，竹叶摩擦哗哗响动。

　　然而这还不要紧，由于竹林本就在剑堂一角，楚洛这一剑刺出去的方向却刚好是冲着墙垣，这道银光射倒十几根竹子，去势不改，竟是直接轰在了剑堂的守护禁制上。

　　轰！

　　一声巨响，银色光剑撞击在若有若无的光幕之上当即爆裂，强大的剑气轰的光幕剧烈撼动，光幕就好似平静的水面，忽然间投入一枚石子般，从被击中的位置，一层层波纹向着四周扩散。

　　“糟了，惹祸了。”

　　楚洛可不想再惹麻烦，索性转身离开竹林，回了自己的房间装做什么也没发生。

　　楚洛的一剑虽然没有破了剑堂护卫禁制，但也使得禁制受到剧烈的冲击，事发后百息时间便有剑堂高手赶来，两位窥天镜高手面面相觑的站在竹林里，看着那一根根倒下的竹子，脸色颇有几分凝重。

　　但两人研究了一会，却找不出始作俑者，此地虽然就在鲁老鬼的竹院边，可两人绝不会相信鲁老鬼那个小院里，有人能发出如此一剑。

　　“堂主，此地剑气浓郁，看来是位高手。”

　　“嗯，不过我发现，剑气虽强但却不稳，真是奇怪。”

　　“堂主您看，会不会是鲁老鬼所为？”

　　“不会，最近内门传出密令，说近日在我无双武院中潜入了神秘高手，看来所言不假，你我务必多加小心。”

　　两人短暂停留便离开了竹林。

　　楚洛回房，心潮澎湃，暗道：“好强的剑息，只可惜我尚且操控不稳，这一剑虽然强，但没有实战能力。从将迷你小剑注入到剑身，再激发出去用了太长时间，对敌之时瞬息便能定胜负，哎，如果我能熟练掌握，这一剑将会有意想不到的必杀效果。”

　　楚洛给这一剑取了个名字，叫做绝杀一剑。

　　同时，楚洛心中暗想：“这一剑可谓目前自己的最强一式，不论如何也要熟悉掌握，发剑的速度越快越好，作为自己的隐藏必杀技，关键时刻必有用处。”

　　近夜时分，楚洛再次去找鲁老鬼喝酒，并且这一次格外的留意。

　　两人喝着喝着，由于楚洛想要确定昨晚究竟是幻境还是真实，他有意的分解酒力，使得自己始终保持在三分醉的状态，而那种感觉却一直没有出现。

　　鲁老鬼醉眼朦胧的看着楚洛，喝了很久，鲁老鬼冷哼一声，脸色颇有几分不悦。

　　“哼，你这人好生无趣，喝酒乃是人生快事，如果喝酒都要掺假，岂不悲哉，不喝了不喝了，扫兴，真是扫兴。”

　　楚洛心头一惊，鲁老鬼看似沉醉，观察却如此的敏锐。一番话让楚洛不免汗颜，心想也的确如此，如果这样喝，就是把天下的酒都喝光也只是时间问题，可楚洛担心太醉又辨别不出真假。

　　看到鲁老鬼躺在木床上，似乎准备睡去，楚洛急忙道：“师傅莫怪，弟子酒力不如师傅，只怕丢人现眼。”

　　“哼哼，丢人现眼？人之本性在于真，只要是真实的，何来的丢人？”

　　一句话彷如惊世鸣钟般敲击了楚洛的心灵，使得楚洛顿感豪迈。

　　“也罢，为了赔罪，弟子先干为敬。”

　　楚洛直接将酒坛举起，咕咚咕咚的往嘴里灌，粗犷豪迈，看的鲁老鬼抿嘴一笑，徐徐点头。

　　“好，这才是真性情，来，喝。”

　　不用修为分解酒力，楚洛很快便头重脚轻，只感觉一个头有俩个大，然而就在此时，昨晚那奇怪的场面再次出现在眼前，零散的脚步，奇怪的姿势，还有鲁老鬼在林中穿梭的身影，一个个几乎不可能完成的动作，一幕幕神奇的画面留在了楚洛的脑海里。

　　然而当楚洛清醒的时候，却发现自己睡在鲁老鬼的床边，耳边的呼噜声不停传来，他揉了揉头，有些疼，再看看脚下的几个酒坛，还有吃剩的鸡骨，昨日的记忆却全都成了片段。

　　显然，楚洛依旧是没能弄清究竟怎么回事。

　　走出鲁老鬼的房间，楚洛望着那片竹林愣愣的出神，用尽全力在脑子里回忆昨晚这些奇怪的片段，突然，几个片段使得楚洛面色骤变。

　　断竹，断竹，对了，就是昨日被自己一剑击断的那几根断竹。

　　前天的脑海中，鲁老鬼是在竹林中穿梭，而昨晚的记忆片段，有几次闪现时，竟然映出了那几根断竹。

　　楚洛望着竹林，满脸的惊骇逐渐被笑意取代。

　　身形一跃，此时的楚洛丝毫没有犹豫，直接进了竹林，跟随记忆开始移动起来，沿着记忆中鲁老鬼的脚步移动，尽管还会时不时的跌倒，尽管一个不小心就会撞在竹竿上。

　　未来一段的时间，楚洛的时间安排也因此出了变化，往往是白天修炼境界，丝毫不吝啬的修炼，阵法灵丹灵币，总而言之只要对修炼速度有帮助的全部用上，目的只有一个，尽快达到通玄境五重天境界，而后在体内铸成武晶魄的时候，服下小雅的龙精，再用上三阶聚灵法阵，到时候会出现什么效果，楚洛想想就万分期待。

　　到了入夜时分，楚洛便去找鲁老鬼喝酒，不过这回楚洛会控制好尺度，因为他发现，当自己七分醉的时候，便会出现那种景象，如果太醉，景象会变得断断续续，而且睡过去一觉醒来就会天亮，太过浪费时间。

　　所以夜晚的时分，上半夜他便在林子里绕来绕去，按照鲁老鬼的脚步去走，下半夜修炼剑技，整个人忙的是不亦乐乎。

　　时光荏苒，岁月如梭，一个月的时间便如此度过。

　　楚洛已经将除了八大主穴之外的十六处二级次穴经络打通，修炼之时空气灵力可以从楚洛周身二十四处经络直接进入穴脉，同时又有10分契合度紫耀玄功相助，在几乎不计代价的消耗下，楚洛非但突破到了通玄境五重天，并且已经开始向着五重顶峰迈进。

　　楚洛知道，只要八大主穴中的灵力环凝成武晶魄，那便进入了铸神之境，可也有些疑惑，自己的八大主穴中存在剑息，到时凝成武晶魄会不会出现异常，这是楚洛从未听说过的，每每思虑至此，他便不由得暗笑自己真是一个武道奇葩了。

　　然而，随着时间的流逝，整个剑堂也紧张了起来，一年一次的斗技大会，对很多人来说格外重要，胜者非但有丰厚的奖励，最主要的，只有胜利者，才有资格获得一些机会，包括进入剑冢，同狂刀堂与战堂比斗，雁荡山围猎，以及完成一些宗门的任务等等，而进入内门的机会也将会在此产生。

　　一场场好戏即将上演，楚洛和剑堂数千弟子一样万分期待，可想要在好戏中唱主角，那就必须有强悍的实力，所以他夜以继日的修炼，一直到一日清晨，他再一次的见到了上官红蕊。


第106章 热闹竹院！

　　清晨，楚洛修炼半夜剑技，回房稍做休息，然后继续提升境界，不出意外的话，多则一月少则半月，很可能在八大主穴中铸成武精魄，继而突破到铸神之境。

　　“楚洛，你给我出来。”

　　尖锐的嗓音划破了清晨的宁静，楚洛当即心头一动。

　　“上官红蕊？这妖女老实了一段时间，今天怎么追到这里来了？看来，自己给她喂下的那颗‘毒药’终于被识破了，思来有趣，这上官红蕊性子倒也够拗的，从未问自己求过解药，就这么一直挺着，想必这段时间是没少想辙吧。”楚洛心中暗嗔。

　　“楚洛，我知道你在这里，快点给我滚出来，否则我烧了这里。”

　　又是一声，连贺鹏飞和狍子都被惊醒走了出去，贺鹏飞一看到上官红蕊顿觉头皮发麻，狍子也见过两次，他疑惑的来到贺鹏飞面前，不解的道：“鹏飞，这，楚洛这小子又惹祸了？”

　　贺鹏飞伸手摸了摸鼻子，微微低头道：“惹什么祸，以前的祸还没平呢。”闻言，狍子小眼一转，恍然道：“哦，我想起来了，听说这四小姐的御兽园差点叫楚洛给拆了，我还纳闷呢，楚洛从哪来的胆子敢惹上官红蕊，更纳闷的是，惹完了还能来剑堂，而且也没看上官红蕊怎么着啊？”

　　贺鹏飞斜睨了一眼已经来到院中气势汹汹的上官红蕊低声道：“哼哼，这不就来了么，看来麻烦了。”

　　吱嘎！

　　一声轻响，楚洛推开房门缓缓走出。

　　定睛一看，果然是上官红蕊，火红劲装裹着身体玲珑有致，只是这一次，上官红蕊头上的麻花辫没了，变成了一头乌黑长发，手里还握着那条黝黑的长鞭，不过上官红蕊倒是没有随从，只是一个人来的，这也很符合上官红蕊一向的行事作风。

　　在竹院外，赤炎灵虎伏在地上，威风凛凛却十分乖巧。

　　楚洛欣然一笑，招呼道：“呦，四小姐大驾光临，有失远迎，有失远迎啊。”说话间楚洛便到了上官红蕊的面前。

　　自打稀里糊涂的服下楚洛的那粒“毒药”，上官红蕊从来就没安心过，碍于面子，他又不肯跟长辈们说，更不会跟兄弟姐妹说，只是自己找一些人来查看，久而久之，上官红蕊也发现自己或许是上当了，然而就在这个时候，御兽园的事发生，上官云翔得了神秘人的指令，保得楚洛离开上官府邸来到剑堂，那上官红蕊怎是甘愿吃亏的主？当即就要追到剑堂收拾楚洛，而上官云翔却是在里面做了点手脚。

　　上官云翔几番询问下，上官红蕊才说出实情，上官云翔当即计上心头，装模作样的给上官红蕊检查一番后，便含糊其辞的说上官红蕊体内的确存在一股异常气息，那上官红蕊本来已经识破楚洛阴谋，却又陷入了疑惑，未来的一段时间，上官云翔便开始给上官红蕊“趋毒疗伤”，可这也不是个长久之计，直到昨晚，上官云翔只好告诉上官红蕊，剧毒已解。

　　可想而知，上官红蕊的脾气，被楚洛给憋到了这种程度，今天的上官红蕊就好像出笼猛虎一样，甚至没告诉任何人，对于她来说也不需要告诉任何人，骑乘着赤炎灵虎一路冲到剑堂，稍作询问便赶到了竹院。

　　此刻，上官红蕊双目紧盯楚洛，银牙咬的格格直响，一张俏脸气的铁青，手里的长鞭被他攥的死死的。

　　楚洛一皱眉道：“四小姐，你……脸色似乎不大好啊，是不是身体不适？”

　　胸口一起一伏，而且幅度越来越大，最后上官红蕊爆吼了一声：“楚洛，我杀了你。”

　　啪！

　　手中长鞭一抖，如灵蛇吐信，啪的一声脆响，长鞭直奔楚洛打去。

　　早已做好准备的楚洛侧身躲过。

　　啪！

　　啪啪啪！

　　霎时间，竹院内鞭声阵阵，而且频率越来越快。

　　楚洛躲闪腾挪轻松躲过，喊道：“喂，喂，四小姐有话好说，有话好说啊，这是哪跟哪啊？”

　　“我跟你说什么，你给我站住。”

　　啪！

　　啪啪！

　　楚洛不敢大意，看上去上官红蕊的境界并不如自己，也就是刚刚达到通玄境而已，可是上官红蕊身份不同，手里的宝贝可不少，单单这一条长鞭最起码就是地阶品次，舞动起来竟是将整个竹院几乎完全覆盖。

　　狍子和贺鹏飞躲在屋门前，咧着嘴，皱着眉，看着楚洛在那上蹿下跳，见到危难时，两人还直耸肩，似乎在给楚洛使劲一样。

　　“鹏飞，这可怎么办，上官红蕊这丫头太狠了，这要是给抽上，骨头都能断。”狍子惊诧的说。贺鹏飞苦着脸叹道：“哎，还能怎么办，他自己惹的祸只能自己平了，打一会上官红蕊累了或许就好了吧。”

　　“啊？那要是给抽上呢？”

　　贺鹏飞看了看狍子，叹气摇头，没有言语。

　　楚洛初识上官红蕊时，对她印象不好，即便现在也不怎样，上官红蕊的脾气越是火爆，越是蛮不讲理，楚洛就越是不服，因为楚洛也是个倔脾气，宁可站着死也不跪着生。

　　不过从理而论，上官红蕊为了抢小风惹怒楚洛，楚洛毁了她的御兽园，这已经以牙还牙，楚洛又给她弄了个毒药，也算是给了她惩罚，所以现在面对上官红蕊，楚洛心里是平静的，多少还有那么一点歉意，可上官红蕊二话不说直接出手，打起来没完，楚洛的心里不免气愤。

　　可楚洛也拿这个上官红蕊真没什么办法，她就是脾气使然，到并非是真想取自己这条命，她就是想让自己屈服，然而对于楚洛来说，屈服比死都难。

　　楚洛有能力制服上官红蕊，甚至将之杀死，问题却不到这个程度，尤其是现在，楚洛不能再加深矛盾，也犯不上跟上官红蕊稚气，索性心里暗想：“男子汉大丈夫，总不至于跟一个小丫头稚气，忍让几分并不失男儿气概。”

　　可楚洛越躲，上官红蕊就越气，这股子火发不出去，手里的鞭子越来越快，力道也越来越重。

　　上官红蕊是直冲竹院来的，不久之后，剑堂不少人跟到了竹院，此刻在竹院之外围了上百人，还有看热闹的人赶来，有些是弟子，还有几位剑师，这些人绝大多数都认识上官红蕊，里面甚至还有上官家的人。

　　狍子看了看院外场面，叹道：“哎，十年来，这小院从来没这么热闹过。”有弟子去找鲁老鬼，可鲁老鬼睡的太死，怎么也叫不醒。

　　贺鹏飞瞥了狍子一眼，摇头不语。

　　由于罗帆死在了楚洛手中，罗翼罗环早就盯上了楚洛，听闻上官红蕊气冲冲的赶奔竹院，两人也带人赶到竹院。

　　“这是怎么回事？”罗翼站在罗环身边，望着院中皱眉道。

　　“哼哼，楚洛这小子得罪过上官红蕊，想必是来寻仇了。”

　　罗翼抿嘴冷笑道：“看来，楚洛是活不到比斗之日了。”

　　“哎，可惜，我儿竟是惨死在如此卑贱之人手中，不能亲手替我儿报仇，当真可惜啊。”

　　就连戒律执事柳寒霜也来到竹院，可即便是他也不敢管上官红蕊的事，只能在院外静观其变。

　　楚洛越躲，上官红蕊速度越快，而且一套鞭法游龙引凤，颇有几分造诣，几十鞭下去，楚洛出现了个小小的失误，上官红蕊手中长鞭一鞭打下地面尘土四起，劲气飞扬，楚洛闪身躲出一丈远，刚刚落地站稳，只觉得腰间一阵凉风，耳边传来一声尖啸。

　　啪！

　　嗖！

　　楚洛心头一寒，刚刚站定，没想到那长鞭竟是借力弹起，上官红蕊顺势一抖手腕，长鞭几乎是追着楚洛而来，在楚洛站稳之际，长鞭已经距离他的腰不足二尺。

　　这个距离楚洛无法躲闪，心中暗道一声不好，运集战气护体，只盼伤势能轻一些，然而这一幕使得贺鹏飞和狍子等人大惊失色，都是武道修炼之人，深知楚洛身陷险境。

　　狍子下意识大吼：“师弟小心。”

　　贺鹏飞惊出一身冷汗。

　　院外观看众人也定睛观看，此刻不免凝眉注目，罗环罗翼却是冷笑三分，面上带有些许遗憾之色，只可惜楚洛没死在自己手中。

　　就在这紧要关头，楚洛左腿抬起，身躯扭动，竟是以一种几乎不可能的姿势踩出一步，这一步是楚洛在感到危险时下意识走出，一个趔趄险些栽倒，可却恰到好处的躲过了上官红蕊的一鞭。

　　长鞭擦着楚洛腰间而过，稍差一寸楚洛必被抽中。

　　院里院外一声惊呼。

　　狍子和贺鹏飞替楚洛惊出一声冷汗，同时暗赞楚洛这小子命真大，运气也太好了，怪不得接连惹祸还能活到现在，原来是福大命大，在他们看来楚洛是慌乱之间脚步紊乱险些栽倒，巧合躲过了这一鞭。

　　院外绝大多数人也是如此想法，他们与贺鹏飞和狍子不同的是，他们感觉有些遗憾，眼看着就要抽上了，楚洛这小子也不知怎的就躲开了，作为看热闹的人来说，最喜欢的是事情越闹越大，这样才够刺激。

　　可是，有两人却是面色稍稍一变。

　　罗翼虽为罗环二弟，实力却强于罗环，骤见楚洛躲开这几乎必中的一鞭，罗翼粗眉一皱，口中下意识的嘶了一声。

　　罗环暗呼可惜，闻听耳边罗翼异声，转目一看，疑问道：“二弟，你这是？”

　　“怪，怪，怪哉。”

　　罗翼紧盯着楚洛，三分疑惑七分不解，只是说了几个怪字，也没有具体说出什么。

　　另一人，便是戒律执事柳寒霜。


第107章 是你等着我！

　　柳寒霜在天剑外门剑堂之中实力仅次于堂主，皱见楚洛的一闪顿时蹙起双眉，面有沉思，心中暗暗嘀咕：“嘶……这小子方才那一步，看似侥幸，侥幸之中却又存在着必然，当真怪异。”

　　楚洛此刻最是心惊，跟着那些不知真假画面练了不少时间，即便没有领悟也有了些熟练，已往十步绊三步，现在虽然走的很别扭，却不会自己绊自己，可说到底他并没有将这些步法运用到实战中。

　　今日，情急之下，楚洛下意识的踏出一步，没想到效果如此之好。

　　脑中灵光一现，楚洛便准备尝试起来。

　　啪啪啪！

　　上官红蕊险些一鞭抽中，接下来的进攻更加猛烈，而楚洛倒是饶有兴趣的练习起了所学步法，躲着躲着冷不丁就会踩出一步，看似如崴脚，却都能躲开上官红蕊的长鞭。楚洛本来几乎要被逼的出手对付上官红蕊，毕竟楚洛也不是好脾气，不会一直隐忍，可他现在却是饶有兴趣的练起了步法。

　　场面不由得热闹起来，惊险不断，上官红蕊却一直没能击中楚洛。

　　人群绝大多数人已经忘记了立场，偶尔还会情不自禁的叫一声好，也不知是给楚洛还是上官红蕊，然后惹来身边人愤怒的目光，那人才低头不语。

　　只有罗翼和柳寒霜看的心惊，如果说是运气，这小子的运气简直太好了，如果不是，那这小子的步法，堪称神技。

　　又过了一炷香的时间，只听得啪的一声。

　　上官红蕊的长鞭抽在了楚洛的后背上，当即就是一道血淋淋的伤痕，常在河边转怎能不湿鞋，楚洛脚步慢了一慢，被上官红蕊一鞭抽在了后背上，毕竟楚洛对那些步法连皮毛都算不上。

　　楚洛硬是没喊出一声来，他索性直接站住了脚步，武服被抽裂开，皮肉外翻，血水顺着后背往下流，不多时便染满了半身。他的脸色变得有些严肃，双拳紧攥，缓缓转回身，直面上官红蕊。

　　上官红蕊一鞭子抽了个结结实实，的确出了气，可上官红蕊却是“啊”了一声，尤其看到楚洛血红的伤口，上官红蕊杏眼圆睁，绣口微张，显有惊讶之色，就像是因为淘气做了错事的孩子一样。

　　尤其此刻，上官红蕊看到了她并不陌生的眼神，野兽般的眼神，手里的长鞭缓缓垂下，倒有些手足无措的意思。

　　楚洛忍着背后伤痛，缓步走向上官红蕊，一双眼死盯着。

　　而此时的上官红蕊却在后退，方才的骄狂之色一扫皆无。

　　“你，你干什么？”

　　楚洛也不言语，就在楚洛走到距离上官红蕊只有一丈远时，院外数声爆吼传来。

　　“小子，休伤四小姐。”

　　“小子，休伤我堂妹。”

　　嗖，嗖嗖！

　　三道人影闪了出来，直接落在上官红蕊面前，将楚洛拦住。

　　楚洛冷峻的目光一扫面前三人，一个也没见过，但楚洛心里明白，人家是大家族子弟，自然帮手多多，而且凭上官红蕊的身份，不知道有多少人找机会巴结都找不到，此时此刻岂不是绝佳良机？

　　三人之中，其中一人身高八尺，肤色发黑，飞眉入鬓，二目含神。

　　“堂妹，你可安好？”

　　此人名为上官夺，乃是上官红蕊的堂兄，现在也是剑堂弟子之一。

　　上官红蕊没理会上官夺。

　　“堂妹，你要教训这小子？跟堂兄说便好，何用你亲自出手？”又是一人对着上官红蕊说了句，此人面色苍白，其貌不扬，身高五尺出头，也是上官红蕊的一个堂兄，名为上官朔。

　　上官家族树大根深，上官云飞兄弟四人开枝散叶，子孙自然不会少，不管上官家势力如何，子孙的成长还是要从弟子做起，这也是为了免去别人口舌，所以很多子弟都在剑堂刀堂战堂之中历练，这上官夺和上官朔便是其中两位。

　　最后一人名为柳昭，身高七尺，相貌平平，一身蓝色武服显得整个人很精神，此人一身修为已达铸神境，乃是剑堂二十位剑师之首，柳寒风的最得意弟子。

　　柳昭与被楚洛击伤的萧俊臣，和东方家族的东方岳一样，都是上官红蕊的爱慕者，不过三人也有不同，相比之下，柳昭的动机倒是比较诚挚一些，此时出来的确是为了关心。

　　楚洛剑眉一挑，血水在地上汇成一个血洼，目光一扫：“嚯，人还真不少，不过好像受伤的是我。”

　　罗翼与罗环在院外看着，两人相视一眼，而后齐齐冷笑。罗翼道：“呵呵，大哥，看来这楚洛还真受欢迎，这一次好了，恐怕轮都轮不上你我了。”罗环点了点头，沉声道：“哼，算他运气，要是落在我的手里，我非剥了他的皮不可。”罗翼笑道：“哎，咱们没机会喽，你看看院里这三位，上官夺，上官朔，背景咱就不说了，那可都是咱们剑堂的精锐弟子，你看看他们的眼神，哼哼，楚洛是必死无疑了。”

　　罗翼扫了一眼，冷笑道：“嗯，看得出来，他们三人已经起了杀心。真没想到，连大剑师柳寒风的得意弟子柳昭都出来了，听说这小子已经练至了铸神境三重天境，竟是比起你我都相差不远了。”

　　“这小子对上官红蕊有那个意思，大哥，这小子可是柳寒霜的亲侄子，咱们得防着点。”

　　两人说着瞥了一眼不远处的柳寒霜。

　　罗环点了点头，罗翼却是心里暗道：“想要他楚洛命的，可不仅仅是这几位，萧家那边也来了死命令，楚洛活不到比斗之日还好，否则，必让他血溅斗台。”

　　上官夺上官朔见上官红蕊不言语，两人转身，同柳昭一同看向楚洛，那表情就好像自己的妹妹被人欺负了一样，楚洛身上的血，和方才发生了什么，他们并不关心。

　　“小子，你好大的胆子，连我上官夺的堂妹都敢欺负？”

　　上官朔接茬道：“哼哼，你叫楚洛是吧，小有耳闻，我道是什么厉害角色，不过就是个泥坯子而已，小子，你的死期到了。”

　　两人口出狂言，哪知柳昭不言不语却更狠，直接上前一步，对着楚洛就是一拳。

　　嗡！

　　挂着风声，柳昭的拳好似钢锤一样，对着楚洛的头砸来，楚洛已经清晰的感觉到了危险，面前这三人，境界全都高于自己，如果一对一的打，或许还有胜算，但是现在身负重伤，必然没有胜的可能，但楚洛依旧浑然不惧，不躲不闪，硬是咬着牙爆出惊雷响力轰出一拳。

　　咔！

　　砰！

　　这一拳捣出，惊雷炸响，伤势影响楚洛只爆出了惊雷六响之力。

　　两拳对轰之后，楚洛竟是接连退了十几步，而柳昭只是后退两步，一招而已高下立判，楚洛只觉得后背火辣辣的疼，这严重影响了他发挥正常实力，可楚洛心里清楚，即便是自己巅峰状态，除非突破到铸神境，否则绝难打败这柳昭。

　　噗！

　　一口血喷了出去，楚洛摇晃着身躯，咬着牙，没有倒下，而是镇定心神，平稳灵力，依旧走向柳昭。

　　那柳昭剑眉一皱，脸上稍有惊色，紧接着，待到楚洛到了近前又是一拳轰出。

　　砰！

　　这一次，楚洛伤上加伤，直接被柳昭轰的躺在了地上，贺鹏飞和狍子等人急忙围上来，可却被楚洛双臂弹开，百息之后，楚洛在众人惊骇的目光中再次站了起来，嘴角流淌着鲜血，双眼充满了杀气，他继续一步步的走向柳昭，脚步虽然沉重但却从未停歇，那柳昭微微眯缝着眼，眼光闪烁不定，在他的眼神中隐含着一抹敬佩。

　　楚洛艰难的走到柳昭面前，虽然负伤很重，却不见有半点怯懦，而后战气开始缓慢的凝聚。

　　柳昭的脸色变得无比凝重，就这样看着楚洛。

　　“够了，算了。”

　　忽然，上官红蕊喊了一声，柳昭没有轰出这最后的一拳，身边的上官夺却道：“堂妹，宰了他算了，没什么大不了的。”上官朔也说：“就是，一个泥坯子而已，弄死找个地方埋了，没人敢说什么。”

　　上官红蕊冲着两人吼道：“我说算了，谁要你们管了？”说完，上官红蕊转身走向了院外，一跃上了赤炎灵虎，骑在赤炎灵虎的背上，上官红蕊没有直接离去，而是盯着楚洛看了一会，没人能明白这一刻她心中所想，但是她的表情，对楚洛这个人好奇已经远远多于愤怒。

　　在上官红蕊的记忆中，从来就没出现过类似这样性格的一个人，在她看来，几乎所有人看到她都应该点头哈腰献上媚笑才对，可是她用尽千方百计，到现在却没能让楚洛哪怕略微的低下头来。

　　一种挫败感在上官红蕊的心里蠢动着，最后，他凝视了一眼楚洛，骑乘赤炎灵虎转身离去。

　　上官红蕊的举动让上官夺三人很是不解，凭上官家的势力，就是现在宰了楚洛也不敢有人多说，包括柳寒霜和罗翼等人在内，可上官红蕊却说算了。

　　然而，上官红蕊说算了，这三位却没有算了的意思，只是眼下局面不好再继续出手，上官夺来到楚洛近前，凝视楚洛狠狠的道：“哼哼，今天算你命大，不过这件事还没完，你等着。”

　　上官朔也阴冷的笑了笑。

　　楚洛忍着内外双重剧痛，面色不改，用尽全力挺起胸膛，沉沉的道：“是你等着我。”


第108章 我用命赌！

　　上官夺和上官朔当即一愣，他们实在想不到，这个份上，楚洛竟然还敢顶嘴，而一旁的柳昭却打量着楚洛，他能感觉到，楚洛气息微弱，这必然是受伤所致，但气势却不减，这让柳昭不免心惊。

　　“呦，你小子好像还不服。”说话间，上官夺似乎准备出手，可眼前人影一晃，柳昭挡在了他的面前，上官夺当即一皱眉道：“柳昭，你什么意思？”

　　柳昭面无表情的道：“他受伤了，这样杀他太不公平，也难以真正让他服气。”

　　上官夺和上官朔二人互相看了一眼，而后齐齐点头。

　　“那你说怎么办？”上官朔五尺身材，需要仰视柳昭。

　　柳昭看了一眼楚洛，又看了看上官夺和上官朔，沉沉的道：“再有一月时间便是剑堂武斗大会，不妨那时一教高下，所有剑堂中人都会做个见证，到时，就是嘴硬不服那也没用。”

　　闻听此言，上官夺上官朔面露喜色，恍然大悟，而后上官夺看向楚洛正色道：“喂，泥痞子，你听清楚了么？”

　　楚洛含着一口丹田气，使得自己站得笔直，贺鹏飞和狍子等人看到楚洛身后血红一片，都不由得直咧嘴，甚至有人歪过头不忍再看。

　　“我要与你赌一场。”

　　一句话，使得上官夺和上官朔两人面色一变，眼眉高挑，似乎没听清一样，上官朔扬起语调道：“呦喝，你小子还真够狂的。”上官夺冷笑道：“呵呵，好啊，你说吧，怎么个赌法？”

　　楚洛正色道：“就赌一月之后，斗技大会一战。”

　　上官夺双臂抱在怀中，不住的抿嘴发笑，说道：“好啊，不过我看你这个穷酸能拿出什么赌注？”

　　“我赌命，你们不是都想要了我这条命么，我给你这个堂堂正正的机会。”

　　上官朔阴冷的笑道：“咯咯，小子，要你命不需要那么费劲。”说完，上官夺伸出手很轻蔑的止住上官朔，而后颇有兴趣的打量了一下楚洛，笑道：“呵呵，你小子真有点意思，不过我这条命，恐怕比你们整个院子里的人加在一起还要贵重百倍吧，你小子可真会算账。”

　　柳昭看向楚洛。

　　楚洛沉沉的道：“你的命，我不想要。”

　　“哦？那我倒要听听，你小子想要什么？灵币？还是做我的下人？”

　　听了上官夺的话，院外传来一阵哄笑。

　　楚洛充耳不闻，冷冷的道：“我要你在斗台上跪在我面前，磕三个响头。”

　　听了楚洛的话，上官夺脸上的笑意收敛了起来，几息之后怒道：“小子，你知道我是谁么？我堂堂上官家嫡系子孙，跪下来给你一个泥痞子磕头？你小子真的不怕死？”

　　“我怕，而且很怕，当我相信，死也不会死在你的手里。”

　　气氛陡然升温，上官夺转头一看，上百双眼睛都在看着自己，他绝无退缩的道理，而且从他潜心之中就不认为自己能输，只是楚洛这个赌注让他有些踌躇，有的时候，有些事情其实比死更重要，当然，也是针对有些人而言。

　　片刻过后，上官夺朗声道：“好，我就跟你赌了，不过我可以事先告诉你，我也不会让你轻易的死去。”

　　说完，上官夺和上官朔蔑视的看了一眼楚洛，这才转身离去，柳昭最后离开，临走时还不忘目光扫了一眼楚洛。

　　今日之事，上官夺和上官朔无疑是凭空冒出来的，即便是上官夺和上官朔想替堂妹出气，也犯不上这么大火气，其中另有缘由。这上官夺的师傅便是风吼剑师罗环，而平日里，上官朔与死去的罗帆也很交好，另外，一个小小山野小子初露锋芒，这是他们这些大家子弟不愿看到的。

　　种种原因交织在一起，便有了今日之事。

　　众人离去，竹院渐渐平静下来，楚洛流血过多，内伤也很重，方才是凭着一股子信念在支撑，心里只有一个声音，不能倒下，决不能在这些人的面前倒下，但是现在稍稍放松，楚洛浑身都没了力气。

　　贺鹏飞和狍子等人急忙上前，将摇晃着的楚洛扶住，狍子一双小眼近距离的看了看楚洛后背的伤口，当即便狠狠的叹了一声：“哎，都怪我无能，眼睁睁看着师弟被人欺负。”贺鹏飞劝道：“师兄，这与你无关，在他们眼中，我们与蝼蚁没什么分别。”

　　“师弟，你，你是好样的，我狍子这十几年算是白混了，虽然我狍子没什么本事，但这辈子还没服过谁，除了你。”

　　袍子身边的数位师弟也一起点头。

　　能忍着如此外伤和内伤，顶着对方如此压力，到最后都没有弯一弯脊梁，狍子等人不得不服。

　　可眼下却是麻烦了，楚洛伤势太重，根本不是寻常疗伤药能治得了的，狍子等人急的团团转。

　　“这可怎么办，这可如何是好？”

　　楚洛昏昏沉沉，轻声道：“把，把我扶回房间里。”

　　众人不解，有人去找鲁老鬼，可鲁老鬼沉醉如泥，除了这小院之中，根本不会有别人能帮他们，就是有，现在也绝不敢来援手。

　　狍子和贺鹏飞将楚洛扶回了房中。

　　“你们，你们出去吧。这几天千万不要有人来打搅我，千万。”楚洛仿佛用上了全力，对着贺鹏飞和狍子说。

　　两人愣在了那里，你看看我我看看你不知如何是好，楚洛的伤危及性命，他们怎会将楚洛自己留在房里。

　　“洛哥，你。”

　　“师弟，我们怎能丢下你不管？”

　　楚洛咬了咬牙，咳了几声道：“咳咳，快，快出去，晚了我就真的活不成了，切记，不可让任何人打搅我。”

　　相比之下，贺鹏飞比狍子了解楚洛，此时场景他们就是留下也起不到什么作用，最后贺鹏飞一咬牙，把狍子拉出了小屋，关好房门，两人便在竹院里转起了圈，但却没人敢去打搅楚洛。

　　贺鹏飞和袍子离去，楚洛先是服下一枚天疗丹，借着天疗丹勉强好转少许，但却无法改变根本，他恢复了一些行动能力，意识也清晰了少许。

　　意念一动，楚洛从乾坤袋里幻出了一些物品。

　　小风看的出来楚洛伤重，在楚洛的身边嗷嗷直叫，楚洛对小风沉吟道：“小风，将那木桌和香炉都给我弄到角落去。”

　　小风颇具灵性，几下便将屋内多余物品清除。

　　“小风，你来替我护法，千万不要打搅我，懂么？”

　　小风竟是对着楚洛点了点头，然后坐在一旁，一动不动的看着楚洛，一声不发。

　　楚洛蹒跚的来到屋子中央，将八枚三品灵币放在了一处，另一处又是八枚，就这样足足放了八处，整整六十四枚灵币按照一定的图形整齐的摆放在地面上。

　　完成之后，楚洛艰难的来到八处摆放灵币位置的中心，盘膝坐下。

　　轻轻挥手，楚洛将承装龙精的玉瓶幻化出来，放在手边，而后又幻化出来另一个小瓶子，里面装的是四品小罗丹，楚洛取出五枚，也放在了手边，当这一切都完成，他最后拿出了一张橙黄色的符咒。

　　符咒上画着一些稀奇古怪的图案，看着手中的符咒，楚洛稍有犹豫，脑海中眩晕的感觉又开始浓重起来，楚洛知道时间已经不多，机会只有这一次，不管结果怎样，都要拼上一拼。

　　逼出了一滴精血，点在符文之上，楚洛另一只手化作剑指，在符咒的前面接连比划，随着楚洛完成一个个手势，那滴精血竟然逐渐被符咒吸收，就在楚洛最后一个手势完成，将符咒往空中一丢，符咒竟然消失了，取而代之的是一个橙黄色的八卦图。

　　八卦图在楚洛头顶三尺距离徐徐转动，而且逐渐放大，最后缓缓下落，下落的位置刚刚好，那八卦图的八个角，刚好落在了楚洛事先摆放好灵币的位置。

　　刷！

　　三阶聚灵法阵已经开启，八个角落里的灵币被聚灵法阵迁出了灵力，一股股殷实的灵力向着楚洛的身体涌去，将楚洛包裹在了里面，楚洛拾起一枚四品小罗丹丢在了嘴里，而后，拿起了乳白色的玉瓶。

　　这里面装的是剩下的四滴龙精，小雅给楚洛龙精的时候便谆谆告诫，龙精具有强大的疗伤效果，楚洛此时危在旦夕，只能一试。

　　命都要没了，哪还有那么多的顾虑，楚洛打开瓶口，将龙精滴下一滴到嘴里，合上瓶口，双手缓缓摆动，开始运转紫耀玄功。

　　可想而知，这将会是何效果。

　　三阶聚灵法阵，聚集八八六十四枚三品灵币，外在来看楚洛简直被灵力给包裹在了里面，就是小风都看的发呆，他甚至看不到楚洛本人，眼前是一个乳白色的蛹，但小风不敢打搅楚洛，内在更是不得了，一枚四阶小罗丹倒是无妨，这一滴龙精可是在楚洛的体内掀起了滔天巨浪。

　　有聚灵法阵发挥效力，灵力不会外泄，所以不会被人注意，但狍子和贺鹏飞在院子里却发现，楚洛的房间里光华闪动，二人又不敢进去，只好去等鲁老鬼醒来。

　　或许是巧合，或许是狍子这一次喊的声音较大，鲁老鬼居然真的醒了。


第109章 剑型武晶魄！

　　狍子和贺鹏飞当真废了不少力，对着鲁老鬼连摇再晃，嘴里还在喊，可算鲁老鬼哼了两声，悠悠醒转，两人大喜。

　　狍子和贺鹏飞知道鲁老鬼没啥能耐，可怎么说也比他们强，就是论阅历也比他们强，手足无措的时候只能来找鲁老鬼。

　　鲁老鬼眯缝着眼，很不耐烦的道：“哎呦喂，轻点轻点，我这骨头架子都要散了。”

　　狍子急道：“师傅，出大事了。”

　　鲁老鬼皱了皱一双花眉，懒散的问道：“什么事啊？”

　　狍子将事情的始末简略的讲述了一遍，鲁老鬼听后眨了眨眼，问道：“你慢点说，我没听清楚。”

　　贺鹏飞气的脸色铁青，狍子无奈的只好再说一遍，但没说完，说到一半也不说了，索性直接拉着鲁老鬼来到院子里，指着楚洛的房间。

　　鲁老鬼被贺鹏飞拉走还不忘回手把酒葫芦抓在了手里。

　　来到院中，狍子指着楚洛的房间满脸焦急之色，鲁老鬼缓缓走到楚洛的房前，喝了口酒，提鼻子一闻，面色稍稍一变，几息之后鲁老鬼再次喝了口酒，而后往楚洛的房间上喷了几口。

　　噗，噗噗！

　　贺鹏飞和狍子一头雾水，来到鲁老鬼近前，狍子急道：“师傅，楚洛身负重伤，也不知里面究竟发生了什么，这可如何是好？”

　　贺鹏飞也说：“师傅，洛哥是个好人，他不能死，如果你有什么办法求您救救他，我贺鹏飞愿意一辈子给您当牛做马。”

　　鲁老鬼看了看狍子和贺鹏飞，而后微微仰脖，灌了一口酒，烈酒顺着鲁老鬼的嘴角滑落到衣服上，他的衣服满是油泥，酒滴贴而不粘直接落地。

　　“呵呵呵，人之生来自有天命，多思无用，你们要想救他，只有一个办法。”

　　两人实在没有办法，只能病急乱投医，急问道：“什么办法？”

　　鲁老鬼缓步往回走，走到门前回头看了一眼两人，留下一句：“回去该干什么干什么，切勿叨扰他。”说完，鲁老鬼便回了房间，独留下贺鹏飞和狍子两人愣愣的发呆。

　　贺鹏飞看了看狍子，狍子一双小眼也眨了眨。

　　“这，这算什么办法？”

　　“哎，他要是有那个本事，怎会落魄到这般模样，连自己的弟子都保护不了，哎。”

　　“嘶，师兄你看，洛哥的房间里光华没了。”贺鹏飞转回身再看楚洛房间，原本透出的光华竟是没了，此时楚洛的房间就好像什么事都没发生一样。

　　狍子也大感疑惑，但两人无论如何也不敢去打搅楚洛。

　　……

　　房中，楚洛周身光华闪耀，不仅如此，银光与紫光交织在一起，将楚洛完全围绕，隐隐之中，竟是形成了两条龙形劲气，一条银龙和一条紫龙，两条劲气龙盘旋在楚洛周身，诡异无比。

　　狂暴的灵力沿着楚洛周身二十四处脉络涌进穴脉之中，内里四品小罗丹发挥效力，从内部开始充实灵力环，在三阶聚灵法阵的作用下，灵力殷实无比，楚洛的紫耀玄功运转到了极致，极尽可能的吸收这些灵力，楚洛的境界也在飙升。

　　物极必反，如此狂暴的灵力凭着楚洛目前的境界很难承受，就是紫耀玄功也无法消受，然而这个时候，那枚龙精却是起了效果。

　　龙精演变成一股浩瀚的龙息遍布楚洛周身，小风只是吸收过小雅的龙息而已，吸收兽元力的能力便大为增强，楚洛可是整整服下了一枚龙精，这龙精转化的龙息恰好帮助楚洛去吸收这些灵力。

　　龙息就好像一种灵媒，同紫耀玄功一个作用，那就是吸收灵力。

　　随着时间的流逝，楚洛八大主穴之中的灵力环正在无限浓缩，不仅如此，就连十六处二级次穴之中也逐渐开始形成灵力环，楚洛的身体就好似一个正在高速转化吸收灵力的作坊。

　　然而，灵力环逐渐的殷实，便开始一点点的缩小半径，可灵力环的最中央却是八大剑息，单单是灵力环浓缩到无限接近八大剑息这个过程，楚洛整整用了三天三夜的时间，他只是每隔八个时辰会稍微分心服下一枚四品小罗丹，其余所有的时间全部用在浓缩灵力环上。

　　就在第四天的夜里，灵力环已经无法继续浓缩，因为中心隔着剑型的剑息。

　　按照常理来说，其他武修者的灵力环无限缩小，到最后会凝结成一点，形成武修者最重要的武晶魄，同时达到铸神之境，可此时的楚洛不论怎么吸收灵力，那灵力环根本不可能继续凝结，除非将剑型剑息挤爆。

　　非但如此，灵力环还与剑息产生了排斥。

　　要知道，灵力乃是自然界存在的天灵之气，是一种自然之力，可是楚洛体内的八大剑型剑息，那是由剑中特有的剑气构成，两者并非同一种力量，怎能兼容到一起。

　　此时的楚洛，伤势基本已经恢复，就连身后的伤口也早已愈合，无疑，这全是龙精的效果，可现在楚洛却是心中为难。

　　虽然剑型剑息很霸道，帮了自己不少忙，自己新练成的绝杀一剑也需要靠它，可它的存在却使得灵力环无法凝结，那就等于自己无法结成武晶魄，结不成武晶魄自己如何达到铸神之境？

　　糟了，糟了，糟糕之极。

　　楚洛又尝试了一个昼夜，结果一样如此，到最后连灵力环都无法继续再吸收灵力，显然是已经达到了饱和的状态，可不论他怎么操控，就是无法将剑型剑息挪动分毫。

　　心中焦急无比，长此下去如何是好，而且长久这样下去楚洛也受不了，就在第五天的夜里，楚洛万般无奈，心中升起一个念头，可谓是不成功便成仁。他先稳定了一下自己的心神，不慌不乱不紧不忙，待到六神归位，心神合一之后悉心感受，将龙精转化的龙息运转起来，再小心翼翼的将龙息分成了八股，分别注入到了八大主穴之中。

　　龙息充满了主穴，将灵力环和剑息完全包裹在了里面。

　　有了龙息的注入，剑息居然变得安稳了很多，对灵力环的抵抗也弱了不少，楚洛发现这一个特点后不免心中一喜，看来有门，而后楚洛再次梳理了一下体内残余灵力和龙息，竭尽所能的将所有灵力和龙息全都注入到八大主穴之中。

　　待到这一切完成，楚洛狠了狠心，能不能成功，究竟会是个什么后果，就看这一次了，于是，楚洛猛然间运转念力，最大程度的压缩龙息。

　　嗡，嗡嗡！

　　楚洛下了狠心之后短短十几个呼吸的时间，他便感觉脑海嗡嗡直响，周身各处剧烈的疼痛起来，这种痛简直非人所能承受，饶是楚洛受过多次重伤，但这一次也无法忍受，竟是直接昏死了过去。

　　随之，地上的六十四枚三品灵币化作了齑粉，橙黄色的八卦图也消失了踪迹，缠绕着楚洛周身的银紫双龙一样没了踪影，所有的一切，就跟五天之前一样，就好似什么也没发生过，只留下楚洛躺在冰冷的地面上昏死了过去。

　　也不知道过了多久，混沌之间，楚洛感觉脸颊传来一阵凉凉的感觉，他缓缓睁开双眼。

　　呜呜呜！

　　竟是小风，正在用舌头舔舐着楚洛的脸颊。

　　数天来，楚洛经历了生死玄关，实可谓是再世为人，当然，这已经不是他第一次了，只不过这一次的确颇为惊险，再见小风的时候，楚洛心中感触颇深。

　　缓缓坐了起来，小风的头摩挲着楚洛。

　　“还能再见你，真好。”

　　呜呜呜呜！

　　楚洛给小风吃了一枚三阶灵兽的兽丹，而后便盘膝打坐检查自己此时的情况，当初楚洛购置物品的时候便想到了这些，三阶兽丹就是给小风买的，还有一些级别稍低的灵丹，那是给贺鹏飞和狍子等人准备的。

　　意念一动，灵识游走体内，一观之下，楚洛大惊失色。

　　清晰可见，楚洛的体内八大主穴之中，原本的灵力环竟然消失了，在主穴之内，竟是形成了八个剑型的晶状体，就好似八把小剑一样竖立在主穴之内，这些小剑以银白色为主，隐隐之间还透着紫气，不仅如此，楚洛能够清晰的感觉到，这些小剑之中还隐含着龙息。

　　“这，这，我竟然结成了剑型的武晶魄？”楚洛惊骇的嘀咕了一句。楚洛对武道修炼也有些了解，就是刚入门的武道修炼者也知道，达到铸神境必须要形成武晶魄，可别人修炼出来的武晶魄都是圆形的晶状体，完全由灵力构成，可是楚洛体内形成的八个武晶魄，非但是小剑的形状，而且竟然是由剑气灵力和龙息混合组成。

　　震惊，困惑填满了楚洛的大脑。

　　震惊自然是因为自己修炼出的武晶魄如常人不同，至于困惑，自己修炼出的武晶魄与常人不同，这代表了什么，究竟是福还是祸，自己未来的武道修炼之路，会不会与别人出现差池？

　　足足用了一个时辰之久，楚洛才平复自己混乱的心神，转念一想，不管怎么说，自己大难不死，不管会不会有后福，既然没死，这条路就还要继续走，好在自己是达到了铸神之境，只要再接再厉，二十天之后，必要将那上官夺悔恨终生。


第110章 兄弟！

　　虽然心有疑惑，楚洛也选择接受现实，不管未来怎样，眼下来说这一搏可谓收益匪浅，自己终于突破到了铸神之境，也算是因祸得福吧，如果不是被逼无奈，楚洛不会这么早的服下龙精。

　　这种境界的突破所带来的好处是最明显的，不论是力量上还是灵识上都有了质的飞跃，楚洛坐在房中，灵识外放，竹院之中的一切清晰的浮现在脑海里，包括每一粒沙尘，每一片枯叶，就连那躲在地底酣睡的小虫也清晰可见。

　　小风正在吸收三阶兽丹，随着一枚枚兽丹的吸收，小风现在的境界也有了长足进步，楚洛料定，恐怕再给小风服下几枚，这小家伙就能够达到四阶灵兽的境界，想起当初风狼王那威风凛凛的模样，楚洛心中满是期待，不仅如此，小风吸收了小雅的龙息，可是要比当初的风狼王还要强大。

　　“等小风达到四阶境界，给它也服下一枚龙精，呵呵，看看这小家伙会有什么变化。”楚洛看了看角落里修炼的小风心头暗道。

　　几息之后，楚洛不由得皱起了眉头，这小风之前一段时间由于吸收了大量的妖邪之气，使得它性情发生变化，也不知会对它有什么样的影响，以后还需多加小心。

　　将视线从小风身上挪开，楚洛来到门前，一推房门。

　　吱嘎！

　　房门开启，正值清晨，冷空气使得楚洛为之一爽。

　　整个人精神了不少，楚洛举目望苍穹，顿感豪迈。

　　年关已过，楚洛已经到了十五岁，这个年纪，达到铸神境，放眼天下又有几人？

　　正在楚洛感慨之际，耳边传来一声惊呼。

　　“洛哥？”

　　楚洛转头看去，正是贺鹏飞。

　　这五天的时间对狍子跟贺鹏飞而言简直就是煎熬，两人几乎没修炼，时不时的在楚洛门前徘徊，还多次去找鲁老鬼，但鲁老鬼表现的十分冷漠，两人没有办法，竟是日夜守在了楚洛的门前。

　　这一声惊呼让楚洛愣了愣神，因为声音几乎是从脚边传来，贺鹏飞竟然在楚洛房门外等候，随着贺鹏飞的一声惊呼，右边也传来一声：“师弟，你没事了？”

　　声音之中满是惊喜，一左一右，狍子跟贺鹏飞急忙站起来到楚洛面前，这两人竟是跟门神一样躲在楚洛的门口。

　　贺鹏飞和狍子的脸上的喜悦也无法掩盖那淡淡的疲倦，楚洛看在眼里，心中升起一股暖流，他暗暗的想着：“我楚洛也有兄弟了，也会有人因为我而焦急，兄弟，亲人。不为别的，就是为了让自己的兄弟不受人欺负，让自己的亲人脱离魔爪，我也必须要坚持下去。”思虑至此，不免有了些联想，楚洛冥冥之中有种感觉，娘和姐姐一定都还活着，云天阁惨变，她们现在究竟如何，他甚至能感觉到，娘和姐姐也都在想着自己，只是不知何时何日才能相见，只盼这一天能来的更早一些。

　　“洛哥，你怎么了？”

　　“师弟，你这是怎么了，你没事吧？”

　　贺鹏飞和狍子发现楚洛表情有些奇怪，这才询问一句。

　　回过了神，楚洛淡淡一笑，伸出双手搭在两人肩头，笑道：“呵呵，放心吧，我说过，我楚洛的命虽然不值钱，但也不是谁想拿就拿的。”

　　狍子阅历较深，此刻他打量楚洛，面色顿时为之一变。

　　“师弟，你，你的境界再次精进了？”

　　楚洛轻轻点头。

　　贺鹏飞的脸上也浮现出惊喜，问道：“洛哥，能不能告诉兄弟，你现在达到了什么境界？”

　　狍子抿了抿嘴角，上上下下扫量了一番楚洛，几息之后道：“师弟，如果我没看错的话，你最少有了通玄境二重天的境界吧？果真了得，凭你的年纪，能有如此修为，简直令人瞠目，师兄我真是汗颜啊。”

　　贺鹏飞看了一眼狍子，一挑眉角笑道：“嘿嘿，狍子师兄，这一次你可是看走了眼，虽然我不知道他现在是什么境界，但是通玄境二重天？哼哼，那可是几个月前的事情喽。”

　　狍子粗眉小眼，其貌不扬，听了贺鹏飞所言，面露惊色，看了看楚洛问道：“师弟，你跟我说实话，你究竟达到什么境界了？”

　　对狍子和贺鹏飞，楚洛并不想隐瞒，但是自己突破到铸神境这件事还是越少人知道越好，不是楚洛信不过贺鹏飞和狍子，而是难免两人会再跟别人说，在剑堂弟子中而言铸神境虽然不弱，可想要确保胜了那上官夺，单凭这个还是不够的，毕竟并非只有楚洛一人达到了这个境界，那上官夺和上官朔也早已迈入。

　　淡然一笑，楚洛搂着两人肩头，没有多言，只是说：“好了，你们就别关心这个了，算起来，距离比斗之日只有十几天了，到时可是需要五人出战，你们两个准备好了么？”

　　狍子和贺鹏飞被这一问问的有些汗颜，两人缓缓低头。

　　“洛哥，有句话小弟不知该不该说。”

　　楚洛笑道：“有什么话跟我还不能说？”

　　“洛哥，前几天你太鲁莽了。”

　　“哦？却是为何？”

　　狍子接过了话茬说道：“师弟，你为何要与那上官夺赌命？”

　　楚洛很直接的回答：“哼哼，在他们眼中，其实我这条命已经是他们的了，我索性借来压一注，还换了一个机会，这样算起来，实在是划算的很啊。”

　　楚洛的淡定从容使得贺鹏飞和狍子万般无奈，这一番说辞更是毫无逻辑，却被楚洛说的跟占了多大便宜一样。

　　“哎，师弟，毕竟师兄在剑堂混了十几年，还是认识些人的，这几天我托人打听了一下，这里边的事情可不是想象的那么简单，上官夺和上官朔，可能是受了罗环罗翼两人的指使，本就想找机会杀你，可你，可你偏偏往上撞，哎。”

　　楚洛拍了拍狍子的肩头，诚恳的道：“师兄多谢了。不过，我若不是不往上撞，他们会放过我么？”

　　“这……”

　　狍子无言以对，贺鹏飞也直摇头。

　　楚洛又道：“鹏飞，你在我身边的时间最长，很多事你都知道，在面对这些人的时候，我所选择的都是应战，而不是退缩，结果呢？我现在还活着，活的还不错，可如果我选择退缩呢？难道，他们会仁慈的放我一条生路？哼哼，其实对待这种人最好的办法，就是用血的事实，让他们悔恨终生。”

　　良久之后，狍子叹了口气。

　　“哎，或许吧，或许这也是我为什么混了这么久，还这么一事无成的原因，也罢，师弟，你尽管放手去拼，师兄永远支持你。”

　　贺鹏飞也严肃的道：“算我一个，洛哥，你说的对，事实已经证明，你的选择是对的。不过，话说回来，你这一次比起以前来说，危险了数倍，几乎可以这样说，参加了比斗，你没有战友没有朋友，而你所面对的几乎全是敌人，你，准备好了么？”

　　楚洛面带笑意，冲着贺鹏飞两人坚定的点了点头。

　　“好了，你们两个也要勤加苦练，请相信我，终有一日，我们要出人头地，要将那些所谓的家族，势力通通踩在脚下，至于这一次比斗，你们就等着那上官夺跪在我面前磕头吧。”

　　贺鹏飞顿时笑道：“呵呵，我真是万分期待，哼，什么上官家族，我真想看看，虽然那上官夺代表不了上官家族，但好歹也是上官家族的嫡系子孙，洛哥，你真要是胜了他，哼哼，我太期待了。”

　　狍子也满脸期待的道：“是啊，到那时，你可给我们这些穷乡僻壤走出来的苦孩子争了口气，只是我担心，那小子恐怕会食言。”

　　“食言？哼哼，当时定下赌约可是有上百双眼睛看着呢。”贺鹏飞转头看着狍子道。

　　“好了，别研究这些了，到时自会有分晓，来，今天高兴咱们兄弟喝上几口。”

　　贺鹏飞瞪圆了眼，说道：“洛哥，哎，跟了鲁老鬼，他别的没教给你，倒是把这个本事传给你了。”

　　“哈哈，哈哈哈哈。”

　　兄弟三人把酒言欢，说说笑笑，虽然时间紧迫，但楚洛没有吝啬这一顿酒的时间，正所谓难得自在，该洒脱的时候还是要洒脱一些，而且贺鹏飞那句话说的对了，楚洛原本喝酒，是想试探鲁老鬼，起初喝的比较牵强，可这一段时间喝下来，楚洛发现，酒这东西的确不错，甘洌醇香，辣口灼喉，实为男儿必不可少之物。

　　酒过三巡，兄弟三人聊的兴起。

　　贺鹏飞脸色红润的道：“洛哥，前几天我碰见灵儿了。”

　　听闻此言，楚洛颇感关切。

　　“哦？灵儿她现在怎么样？”

　　贺鹏飞看出了楚洛的关切，笑道：“呵呵，洛哥你放心，灵儿现在好着的，她的师傅可是女剑师之首呢。”

　　“哦？真的？”

　　“那是当然，灵儿也是听说了你的事，想要来看你，但你也知道，剑堂之中二十位剑师各有领地，我想她也是有所顾虑才不敢过来。”

　　楚洛沉沉的点了点头道：“恩，只要知道她一切安好我就放心了。”

　　“来，喝一口。”贺鹏飞敬了楚洛一口，又道：“洛哥，你现在可是剑堂的大红人了。”楚洛剑眉轻轻皱了起来，问道：“红人？鹏飞，你这话是何意？”没等贺鹏飞解释，三分醉的袍子接话道：“还用问吗，你跟上官夺赌约的事，一百多人看着呢，第二天整个剑堂都知道了，红你的确是红了，只不过……”

　　原来如此，楚洛欣然一笑，接着道：“只不过，几乎整个剑堂都在等着看上官夺如何取我性命的吧？”


第111章 醉逍遥！

　　狍子无奈的白了楚洛一眼道：“你还知道呢啊？这几天，整个剑堂都没闲着，除了咱们这位师傅，其余的十九位剑师都在精心选拔五位出战弟子，对一些人是小有议论，恐怕只有你一个人，成为了整个剑堂议论的焦点。”

　　贺鹏飞顿时接着道：“可不是么，据灵儿说，洛哥你的名号现在连那些女弟子都挂在了嘴边，哎，不过她们都在谈论你怎么个……”说到此处，贺鹏飞有些吞吞吐吐，楚洛倒是来了三分兴趣催问道：“怎么个什么？”

　　“怎么个死法，我说鹏飞，都已经这个时候了还吞吞吐吐的干嘛，你不说估计他自己也猜得到了。”狍子瞟了一眼贺鹏飞，索性说了出来。

　　楚洛万分好奇，又道：“快说说，还有没有什么新闻，关于我的？”

　　“洛哥，你是不是喝多了？”

　　楚洛白了贺鹏飞一眼：“去，快说，我真想听听。”

　　贺鹏飞和狍子满脸的无奈，不过话已至此，没什么再隐瞒的必要，贺鹏飞接着道：“洛哥，现在你和上官夺的一战传遍了剑堂，绝大多数的弟子都在拿你们这一战做赌。”

　　楚洛眉角一挑，兴趣更浓的说：“哦？快讲，胜负比率如何？”

　　贺鹏飞似有为难，借着喝酒没回答，狍子倒是更直爽一些。

　　“这个，他们赌的不是胜负。”

　　“不是胜负？那赌什么？”

　　狍子也笑了，只是笑的很苦闷，兄弟三个喝的半醉半醒，谈起这个话题就像平时闲聊，但是贺鹏飞和狍子看着楚洛那一张笑脸，心里很不是个滋味，是强颜欢笑？还是为了不让兄弟担心？他们两个分不清楚，但不得不说的是，自从楚洛来到这里，狍子从楚洛的身上看到了一些他很期望，但却从来没有办到的东西。

　　狍子晃着头，迷蒙着双眼，笑道：“他们赌的是，你能在上官夺的手下过得去几招，当然，这只是一种赌法。”

　　贺鹏飞补充道：“还有，更多的是赌你能不能活到碰上上官夺。”

　　“嗯嗯嗯，那也不是最多的，最多的是……他们在赌你怎么死，是被折磨死，还是被扭断脖子，还是被……”

　　说到这里，狍子的声音有些哽咽了，贺鹏飞也一样，两个人眼圈通红，并非是因为饮酒过多，方才陪着楚洛的笑，那是他们不想给楚洛泼冷水，可话说着说着，兄弟俩实在忍不住心中的情感。

　　“来，不说了，不说了，今朝有酒今朝醉，哪管明日苦与悲，喝酒，干了。”狍子很用力的咽了口口水，爽朗的说了一句后，直接把酒坛给举了起来，对着嘴里大口大口的灌，那贺鹏飞也差不多，配合袍子举起了酒坛，几乎省却了吞咽的过程，将酒直接倒进胃里。

　　咕咚咕咚咕咚！

　　楚洛看着酒水流入两人口中，心里说不出是个什么感觉。楚洛并没有必胜上官夺的把握，莫说能不能胜，楚洛甚至未必能碰的上上官夺，虽然他已经成功突破到了铸神之境，可据了解，剑堂数千弟子里面，达到铸神之境的弟子起码有三五十人。

　　而且那十九位剑师，对待门下的精锐弟子一定是倾囊相授，好的宝器肯定要传给精锐弟子，好的功法和武技也会给最好的弟子用，这些都是楚洛所没有的。

　　每位剑师可以派出五位弟子，二十位一共就是一百人，想要胜到最后最少要胜出六七场，谈何容易？

　　再说上官夺上官朔等人，有着深厚的背景，家族里肯定会给他们最好的辅助，这也是自己没有的。

　　“我有什么呢？”

　　这一刻，楚洛也不免扪心自问，我要靠什么去战，靠什么去胜？

　　“我已没有退路，所有顾虑全都抛在脑后吧，既然必须要战，那就要战之必胜，而且要战到最后一刻。”

　　坚定了战意，楚洛豪气顿生，目光变得坚毅起来，他也举起了手中的酒坛，大口大口的往嘴里灌了起来。

　　这一场醉，醉的畅快淋漓，醉的通透无比，兄弟三个最后全都睡了过去，待到楚洛醒来的时候，已经是日落时分，楚洛揉了揉头，稍稍运转了一下修为，驱散了体内的酒气。

　　“喂，起来了起来了。”

　　“鹏飞，师兄，起来了。”

　　楚洛捅捅贺鹏飞，又拍了拍狍子，这两人迷迷糊糊的才悠悠醒转，不多时，两人也运转修为驱散了残余酒力，三人这才算是清醒了过来。

　　在房中，三人坐在地上，你看看我，我看看你，互相看了良久，一言不发，最后竟是同时发出一阵大笑。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　笑的前仰后合，笑的眼泪都流了出来，兄弟三个就像是三个疯子一样，不身临其境恐怕无法了解三人心中所思所想。

　　足足笑了百息时间，楚洛爽快的一跃而起，动作干脆利落，表情更是洒脱自然。

　　“好了，都会过去，咱们该继续努力了。”

　　狍子和贺鹏飞也站了起来，爽朗的道：“恩。”

　　“明天一早，你们带我在剑堂逛逛。”

　　“嗯？”

　　贺鹏飞和狍子顿时瞪圆了眼睛看着楚洛。

　　楚洛欣然一笑道：“别这么看着我，知己知彼百战不殆，他们怎么看我，无所谓，他们想怎么赌，那不关我的事。我要做的就是尽可能的了解对手，至于那些冷眼和轻蔑，我会用事实证明。”

　　贺鹏飞和狍子听后这才放心，两人应了一声，各自回房继续修炼。

　　待到两人离去，楚洛灵识一动，又从乾坤袋里幻化出来两坛子美酒，外加两只烧鸡，楚洛的乾坤袋是当初师傅送的，里面放着云天令的天令，这乾坤袋内别有洞天，分成不同的空间，有的奇寒无比，有的火烈灼人，这些不同的空间存放不同的物品效果不一，单说这些肥鸡放在其中，十天八天下来依旧鲜嫩可口。

　　楚洛为了减少麻烦，偷偷出去一次便会买上很多美食，存在乾坤袋中，也是为了方便。

　　拎起两坛好酒，两只肥鸡，楚洛干苦一笑：“哎，刚喝了一通，还要再来一通。”

　　楚洛去找鲁老鬼，而鲁老鬼现在也养成了习惯，早就在屋子里等楚洛到来，尤其是看到楚洛手里拎着的肥鸡和酒坛，眼睛里简直笑出花来。

　　“呦呦呦，我的宝贝徒弟，你可算来了，这几天你都干嘛去了。”

　　楚洛不相信鲁老鬼不知道自己在干什么，不知道发生了什么，但他也不多说，索性把酒坛子和肥鸡往鲁老鬼手里一递，两人便开始大吃二喝起来。

　　依旧，似虚似幻的一幕再次出现。

　　楚洛跟随鲁老鬼在竹林里七拐八绕，然而这一次楚洛颇有几分惊讶，他发现自己眼中鲁老鬼的脚步似乎清晰了很多，想必是自己突破到铸神境的原因，观察力有了很大的提高。

　　而且，楚洛越走越快，也越来越熟练，虽然跟鲁老鬼比起来不及万一，可也有了不小的收获，最起码不会再自己绊倒自己，同时也能做出一些稀奇古怪却又有着离奇效果的动作。

　　楚洛孜孜不倦的练着，忽然间，眼前鲁老鬼的影像消失了。

　　一愣神，楚洛停了下来，就在那虚幻之境中喊道：“师傅，师傅？”

　　几息之后，楚洛的耳边传来了靡靡之音：“小子，你给我听好了。”这声音经久回荡，直接灌入楚洛的耳中，根本不是平时所听到的鲁老鬼那种乞丐般懒散的声音，倒有些像是一个隐世不出的高手所发。

　　“师，师傅，是您么？”

　　“你不用管我是谁，我传你的这套身法，名为醉逍遥，乃是无双武院十大绝技之一，你务必要好生领悟，这套身法，分为身醉、形醉、意醉、心醉和无醉五重境界，如你能参透一二，这小小剑堂之中无人伤的到你，小子，莫问缘由，无需多想，你的时间可是不多了，还有一点你务必牢记，不论是谁问起这套身法从何而来，你只说不知，且不可胡言乱语，否则，难逃一死。”声音变得越来越小，最后消失在了虚幻的竹林之中。

　　醉逍遥？还无双武院十大绝技之一？楚洛心里万分惊骇。正在他困惑之时，脑海嗡的一声，紧接着便感觉到无数个画面硬生生塞到自己的脑海里，与此同时还有一句句口诀，随着那些奇怪的画面一并传入。

　　这是有人在给自己灌输信息，竟是将信息直接塞到自己的识海之中，那也就是说，这个人的灵识之力十分强大，想要将自己的灵识抹去简直易如反掌。

　　眼下来不及惊讶，也顾不上多想，楚洛屏气凝神，将那一幅幅画面，一句句法决深深的印刻在脑海里。

　　也不知过了多久，画面才停止了传输，楚洛正要再次发问，就感觉自己的头像是被重锤猛击了一样，当即无比眩晕，最终昏了过去。

　　当他睁开双眼时，竟是又回到了鲁老鬼的房间里，或者说一直就没离开过，这个问题，楚洛由始至终也无法确定，毕竟他从未亲眼所见，一切都是虚幻朦胧，即便那竹林中的断竹，也不能证明什么。

　　楚洛的面前是鲁老鬼的床榻，床榻上鲁老鬼面色微红，胡须都黏在了一起，满头乱蓬蓬的长发也不知道多久没有洗过，不时的还会吧嗒吧嗒嘴，口水顺着嘴角流下，卖相实在不怎么好看，楚洛也很难将他与虚幻之中那个厚重威严的声音联系在一起。

　　但楚洛更愿意相信，自己面前这个糟蹋的老头，绝不是等闲之辈，只是他还无法明白，如此高人，为何会成了这般模样，难道是性情放荡不羁么？楚洛凝视着鲁老鬼额头上那一道疤痕，满脸疑惑的缓缓摇头。

　　楚洛凝着眉，慢慢起身，心中充满了好奇，他看了看那四个已经空空如野的酒坛，还有满地的鸡骨头，百息之后，对着竹床上的鲁老鬼沉沉的说了句：“多谢师父。”


第112章 13分契合度！

　　感激的给鲁老鬼施了个礼，楚洛便回了自己的房间。

　　关好房门，楚洛盘膝打坐在竹床之上，心中犯起了嘀咕：“这鲁老鬼当真有些让人琢磨不透。还有那虚幻之境，到现在我也都是浑浑噩噩，但脑海中的信息却证明了，这一切都是真的，可是最后这一次那虚幻之境里的靡靡之音，无论如何也和鲁老鬼联系不上。”

　　思来想去，没有什么头绪，鲁老鬼难道真的是隐世高人？

　　醉逍遥，醉逍遥，楚洛的脑海里浮现出这三个字，那靡靡之音说的清楚，这可是号称无双武院十大绝技之一，可鲁老鬼如果有这本事，又为何落得个这般模样。

　　楚洛遇见的人一个个都让他捉摸不透，但到现在为止，楚洛能断定，这鲁老鬼虽然神秘，还有上官云翔上官云飞这些人，肯定都不是自己要找的狄战。

　　对于楚洛来说，想要寻找到狄战，的确是千难万难，几乎没什么有利的指引，甚至楚洛无法确定狄战在不在无双武院里，师傅当初留下的信息实在太少了，就是简单几个字，风月古城找狄战。

　　谈何容易？

　　每每思虑至此，楚洛都感觉很无力。

　　最后，楚洛想到了一个办法。既然狄姓乃是云天阁的朋友，那狄战肯定是站在云天阁一方的，只要自己身份昭然天下，不需要去找狄战，那狄战自然会来找自己，还有当初云天阁的旧部都会。

　　的确，这是最可行的一个办法，也是仅有的一个办法。

　　可楚洛想到这个办法后却不由得心中一寒，狄战会来找自己不假，带来的却绝对是杀身之祸，甚至到时候自己反而帮助那些所谓的正道，寻了一个将云天阁旧部围歼的机会。

　　“哎，不论如何，有朝一日，我楚洛必要以云天阁少主的身份昭然天下，恢复我云天阁声望，让那些始作俑者血债血偿。”

　　这一天比较遥远，想要快一些来临，只有一条路可走。

　　实力，变强，使得自己强大到足以应付。

　　想到这里，楚洛也不免有些感叹。自打来到风月古城，所见所闻给楚洛一个感受就是，世道太现实了，人们比拼的都是自己的身份和背景，而自己，论身份，普天之下有何人能比得上云天阁阁主独子这个身份？

　　奈何，如此身份非但帮不了自己，反而让自己背负血债，步履维艰。不过，楚洛并不因此感觉到沮丧，反而为父亲厉啸天所自豪。

　　只等那一天的到来，我必剑指天下，复我云天阁威名。

　　只要有了足够的实力，是正是邪，是神是魔又如何？

　　心绪逐渐平稳下来，楚洛在脑海中将醉逍遥回忆了一遍。

　　醉逍遥，这是一部身法，共分为身醉、型醉、意醉、心醉和最后的无醉五个境界。

　　楚洛目前所接触的自然是第一境界身醉，修炼身醉必须要靠酒，借着三分酒力，心生逍遥之感念，脚踏八卦，身居五行，利用五行八卦变化之理，不仅能提高修炼者的速度，而且看似紊乱的脚步实则却隐含阴阳五行八卦之玄机，在对敌的时候产生意想不到的效果。

　　当身醉修炼到一定程度后进入到型醉的境界，达到了这一境界，修炼者修炼“醉逍遥”便不必依靠酒力，只是施展起这套身法的时候动作离奇古怪，好似酒鬼沉醉一样，潇洒自如举重若轻，实乃形醉而意不醉。

　　至于后面的意醉、心醉和无醉三重境界，指的更多是一种意境上的提升，正所谓口中无酒心中有，醉梦逍遥步步颠。

　　每提升一重身法都产生一次蜕变，楚洛虽然无比向往，但也清楚，自己恐怕要从头练起，想要将这套身法练出个火候来，绝不是一朝一夕的事情。

　　身法的品级，楚洛尚且不知，但如果那靡靡之音所言属实的话，这套身法既然能成为无双武院十大绝技之一，恐怕少说也是天阶品级的功法吧，甚至很可能是王阶。

　　简单的了解了一下醉逍遥，楚洛心里不免暗暗惊喜，真是难得难得，另一个念头也在此时升起在心间，不论是功法和武技，自己都能判断出与自身的契合度，那么这身法也算是一种功法，与我身体的契合度又是几分呢？

　　楚洛心中充满期待，便六神归位，在识海中放映了一遍醉逍遥的功法记载，放映之后，摒弃杂念，静静的等候识海中关于契合度的分辨。

　　时间一点一滴的流逝着，楚洛静静的等候了少许，识海之中却并没有出现契合度的情况，楚洛不由得心中疑惑，当初的“凌云剑诀”也出现过类似情况，那是因为自己体内没有剑息所致，可这是一部身法，又是为何？

　　楚洛再次将“醉逍遥”在识海中重现，然后开始静静在识海中等候起来，这一次却是等的久了一些，足足过了百息时间，就在楚洛的耐性即将磨灭的时候，识海之中终于有了反应。

　　13。

　　居然是13分的契合度。

　　楚洛不免震惊，为了验证一下是不是真的，楚洛重新在识海中放映关于“醉逍遥”的功法记载，然后开始静静等候，一直等到百息时间，识海中依旧浮现出13分的契合度。

　　10分契合度的功法就能产生特殊效果，而且过了这么久，楚洛发现，9分契合度以上的功法，每超出1分就会出现一种特殊能力，那么这部名为“醉逍遥”的身法，居然与自己产生了13分的契合度，那也就是说，这一部“醉逍遥”的身法竟是隐含着四种特殊能力？

　　10分契合度的“惊雷拳”，惊雷响力。

　　10分契合度的“紫耀玄功”，修炼出明显强于其他功法的紫色灵力。

　　12分契合度的“凌云剑诀”，修炼出剑息不说，剑息共振形成了霸道的迷你小剑，第三种隐藏能力到现在楚洛也没发现。

　　现在又多了一部13分契合度的身法，楚洛的心都在微微颤抖，由于惊喜所带来的颤抖。

　　但是楚洛明白，一部低级的功法，自己修炼没有高的契合度，别人修炼却有可能产生高契合度，高级功法并非只是被自己修炼了会产生出特殊效果，换言之，同样一部高级功法给任何人修炼，都有可能会产生不低的契合度，同样会产生特殊效果，只是多少的问题，自己的优势在于别人是无法判断的，自己却能够准确的了解，从而选择最适合自己的功法。

　　另外，功法的品级高低也反映了这样一个问题，低级的功法，很难与修炼者产生高契合度，所以当初在玄武宗低级功法不少，但只有惊雷拳才适合楚洛。

　　而高级功法，与武修者产生较高契合度的几率也就高了一些，这也是高级功法的可贵之处，同样是这部功法之所以被称之为高级功法的一个因素。

　　如果是一部神技，恐怕不论是谁修炼了，都会具有隐藏能力，不同的也只是，有的人是一种，有的人是两种，有的人或许会具有六种七种。

　　四种隐藏能力，这让楚洛对修炼“醉逍遥”充满了期待，这种不断探索的感觉，实在让人难以抗拒。

　　尤其这一次，是不同于武技和心法的身法，隐藏效果是什么样的，对于楚洛来说无疑就是个谜。

　　“呵呵，看来以后相当长的一段时间，我楚洛都要以酒为伴了。”楚洛徐徐睁开双眼，面露淡淡笑意。

　　此刻正是清晨，楚洛不想在白日修炼“醉逍遥”，而且又约了贺鹏飞和狍子，他便压了压心里的冲动，走出房间将贺鹏飞和狍子都叫了出来。

　　贺鹏飞和狍子来到楚洛身边，两人颇有几分不解。

　　“洛哥，你大清早叫我干什么？”贺鹏飞皱眉问道，狍子也满脸不解之色。

　　楚洛一皱剑眉，看着贺鹏飞笑道：“你小子忘了，昨日说好的，让你们带我去逛一逛。”

　　“这，你不是说真的吧？”

　　楚洛眉角轻挑道：“这有何假？知己知彼才能百战不殆，我总不能自己闷头修炼，到时候连对方底细都不知道吧？”

　　贺鹏飞看了一眼狍子，狍子叹道：“哎，说的也是，只不过现在整个剑堂很乱，你也知道，距离剑堂弟子比斗时间不多了，每一个剑师要出五个弟子，二十位剑师里，除了咱们师傅，其他的弟子都上百之多，选出五个人谈何容易，所以这段时间，每一个剑师的门下弟子都在竞技选拔，斗的是不亦乐乎，你现在仇家太多，咱们现在出去会不会惹了事端？”

　　楚洛闻听此言顿时来了兴趣，细想也是，每个剑师只能派出五人参加斗技，可手下却有上百弟子之多，派谁不派谁？单单对一个剑师手下的弟子而言，这个竞争就已经相当残酷了，越是实力高的剑师越是如此，要知道，凡是有些身份背景的弟子都会去拜入实力强的剑师门下，那么现在面对这五个名额，必然要既拼实力又拼身份，那剑师这个身份岂不是油水多多？

　　楚洛想到这里，听得身边的贺鹏飞苦笑了一声。

　　“哎，我算是明白了，咱们跟了鲁老鬼，别的好处没有，这五个名额，嘿嘿，恐怕不需要去争了。”

　　楚洛瞥了一眼贺鹏飞，笑道：“这的确是好事，你想想，一百多人拼五个名额，弄不好会打掉脑袋的，哈哈哈哈，你们越说我越感兴趣了，走，去看看。”


第113章 了解情况！

　　“真去？”贺鹏飞瞟了楚洛一眼。

　　“行了，别磨蹭了，什么时候你胆子能大一点？”

　　楚洛迈步走向院外，狍子也瞥了一眼贺鹏飞浅露笑意，跟随楚洛而去，独留贺鹏飞凝眉道：“嘿，我这可是为了你好。”

　　见二人离去，贺鹏飞也没办法，只好随后跟上。

　　正如狍子和贺鹏飞所言，现在的剑堂的确是热闹的紧，除了鲁老鬼这里，其余十九位剑师，都在为这五个出战弟子名额大伤脑筋，只不过，他们这个大伤脑筋却是伤在收礼上。

　　剑师是个好差事，尤其是每年到了这个时候，有的人为没礼可送发愁，可剑师却要因为收礼发愁。

　　就拿罗环来说，他作为排名第三的风吼剑师，手下弟子近二百之数，而这里面有上官家的上官夺，东方家的东方轩，等等，数得出来的大家族子弟就有十几个，基本没有凡家子弟。

　　区区五个名额，让谁上不让谁上？

　　这岂不是个挠头的问题，另有一点，比斗最后的结果对剑师也很重要，剑师职务的提升，想要成为执事，就要靠此出成绩，所以，这五个弟子派出去必须是实力顶尖的高手，可剑师又的确不敢得罪一些人，得罪了，也很难提升职务，最后便只有一个办法。

　　斗技。

　　用实力说话，如此一来，胜者获得资格，无可厚非，然后剑师也可以收礼，这个礼的作用是，巧妙的编排对战次序，送了礼的往往会对上弱一些的对手，不送礼的，那就听天由命了，如此一来，这也算是尽了力，且这个对战次序的编排也的确在剑师的权力范围内，一切便合情合理了。

　　楚洛兄弟三个一路走向剑堂中央，那里是一块中央武场，面积最大，在中央武场的四周分布着小一些的二十个武场，这二十个武场分别归二十位剑师管辖，用于平日里弟子修炼切磋之用。

　　楚洛三人转了一圈，却发现有的小武场是封闭的，有的是开放的。

　　心存疑惑，楚洛不免发问。

　　狍子回道：“现在十九位剑师门下弟子竞技进行的如火如荼，有些剑师，性格内敛稳重，担心门下弟子武技和实力被人窥视，所以斗技进行的比较隐秘，有些武师性格张扬，偏喜欢显示门中弟子，炫耀武威，所以有些武场是封闭的，有些是开放的。”

　　楚洛点了点头，原来是这样。

　　“那，风吼剑师罗环，这个人脾性如何？”

　　狍子浅浅笑道：“呵呵，他啊，整个剑堂二十位剑师里，恐怕只有他最喜欢炫耀了，不过，这风吼剑师也的确厉害，他那套风吼剑诀可是顶级的地阶武技。”

　　“哦，原来如此，按你说的，风吼剑师排位第三，那排位第一和排位第二的是哪两位剑师？”楚洛好奇一问。

　　狍子微微皱眉，沉声道：“当日将你打伤的那小子，名为柳昭，他的师傅就是排位第一的大剑师柳寒风，排位第二的么，是一位女剑师，名为东方萱。”

　　“东方萱？前几天我听灵儿说，她的师傅就是东方萱。”贺鹏飞接过话茬道，狍子虽不知灵儿是谁，此刻也看了看贺鹏飞点了点头。

　　楚洛沉着脸，拧着眉，什么东方什么上官，这无双武院简直就给这几个大家族开的，上到护院长老，下到堂主剑师，起码有半数是这些家族子弟，可叹山野小子，平民家庭的人，想要能在这里占据一席之地，谈何容易。

　　听了狍子的话，楚洛点了点头问道：“柳寒风？这名字听起来有些耳熟。”

　　狍子笑道：“当然了，剑堂四大执事之一的戒律执事，就是柳寒风的哥哥柳寒霜，他们俩的关系，就跟罗翼和罗环差不多。而且我听说，现在剑堂副堂主位置欠缺，这柳寒霜和罗翼正在争夺，而他们若是上去了，对应的位置自然也就空出来了，谁不想让自己人坐上去？”

　　“嗯，这倒是，不过这罗家兄弟似乎不是柳家兄弟的对手。”

　　狍子一皱眉道：“哦？师弟如何看得出？”

　　楚洛边走边笑道：“柳寒霜的权力要高于罗翼，而柳寒风是排位第一的大剑师，罗环不过其三，如此比较强弱自知。”

　　狍子听后摆了摆手面带笑意的说：“呵呵呵，哪有那么简单，这里面的事情可多着呢，二十位剑师的排名，那已经是三年前的事了，很多人都说，如果现在比较起来，风吼剑师罗环其实才是第一大剑师，而且双方在内门肯定都有关系，最后的结果就是，看成绩喽，所以这一次的比斗，格外重要，可以说决定这个副堂主的位置究竟归属于谁呢。”

　　楚洛眼眉一挑，玩笑道：“哦？那可真是不错，那万一要是一不小心让我胜了？那罗家兄弟岂不是要气歪了鼻子？”

　　贺鹏飞和狍子互相看了一眼，而后对楚洛投以鄙夷的目光。

　　楚洛讪讪一笑道：“好了，别说这些了，我们去看看热闹。”

　　两人有些踌躇。

　　“洛哥，还是别去了，你和罗环罗翼的关系可不咋地，可别惹出什么是非啊？”贺鹏飞面露惊恐的道，楚洛了解贺鹏飞的性格，胆小怕事，不过楚洛从来也没有因此看不起贺鹏飞，一个人的性格如何不代表本性善恶。

　　狍子似乎也不大赞同，却没有贺鹏飞那么惧怕，只是感觉有些不大合适。

　　楚洛笑道：“你就放心吧，他们现在恐怕顾不上我，而且，他们舍不得这个时候把我怎么样，按照我对这种人的了解，他们一定会很愿意在斗台上众目睽睽之下对付我。”

　　实在没办法，贺鹏飞和狍子都知道楚洛的脾气，做了决定很难改变，两人只好引领楚洛向着中央武场的西北角走去，那里便是风吼剑师的武场所在。

　　出了中央武场，三人没走多远便看到前面人头涌动。

　　“嚯，怎么这么多人，居然还有女弟子？我来剑堂可是不久了，还真是很少看见女弟子的。”楚洛望着前方不远处的人流叹了一声。

　　前方不远处便是一个大院，说是大院，实则就是风吼剑师的武场。

　　此时就在武场正门，正有不少弟子往里进，有男有女，说说笑笑。

　　贺鹏飞也皱了皱眉，似有三分不解，狍子却淡淡一笑道：“风吼剑师罗环今日便会定下五个出战名额，今天应该是最后关头，所以会有不少人来看热闹。”

　　“哼哼，罗环这个人倒也有些意思。若不是他狂妄，肯让别人如此观摩，那就是他胸有成竹了。”楚落缓步靠近过去，随口说道。狍子跟在身边冷冷一笑。

　　楚洛此来也是有用意的，多了解一下对手的情况，在对战的时候绝对是有好处的。他能想象得到，别人看到自己会是什么表情，还有那些奚落的话等等，但这并不重要，只要在斗台上灭了上官夺，从此以后这种情况自然会停，可如果自己为了要面子躲在竹院，虽然一时听不到奚落之言，到时候斗台一败，什么都晚了。

　　果然，当三人靠近到武场，来往的弟子有人认出来楚洛，然后冲着楚洛指指点点。

　　虽然现在剑堂数千弟子都知道楚洛这个名字，但真正见过的不多，此时有人指指点点，楚洛便不出意外的成为了众人瞩目的焦点，甚至在武场门的位置出现了拥堵，那些原本要进去看比斗的人停了下来，好像楚洛三人比里面的比斗更好看一样。

　　尤其是女弟子，似乎天生的喜欢议论，在听说对面走来的就是楚洛时，三五成群的围在一起，盯着楚洛指指点点。

　　“快看快看，那个就是楚洛。”

　　“哪个？就是跟上官夺赌命的那个？”

　　“对啊，就是他。真是奇怪啊，他怎么来了？”

　　“难道是后悔了，可能是来找上官夺商量的吧？”

　　“哎，可能是，早知道如此何必当初啊，惹谁不好非要惹上官家的人，听说这小子先得罪了上官红蕊，然后上官夺才要教训他的。”

　　“恩，我也听说了。”

　　“你们看，这楚洛长得也还不错，真是可惜了。”

　　“你又犯花痴了吧，你的梦中情人不是上官夺吗？”

　　“当然，难道你不是吗，我敢说咱们剑堂的一千女弟子，得有七八百都梦想着能嫁给上官夺呢，人家可是风吼剑师的得意弟子，又是上官家的少爷，人长得又英俊……”

　　“得了得了，你就别犯花痴了，不过你们发现没？”

　　“什么？”

　　“你们看这个楚洛，虽然长得没有上官夺那么俊美，但细看之下，总感觉有种……说不出，说不出，哎，可惜了，惹上了上官夺，只能怪他命不好了。”

　　女弟子都在研究这些，男弟子也对着楚洛指指点点，狍子和贺鹏飞脸色铁青，微微低着头，简直想把耳朵给堵上，楚洛反倒是很随意，对那些人视若无睹，对他们的话充耳不闻，径直走入了武场。

　　进了武场，楚洛举目一看，这风吼剑师的武场虽然没有中央武场那么大，长宽却也有几十丈，颇为宽阔，此时在武场中央有着三个高台，上面剑气纵横，激烈的比斗正在进行，下面围观之人足有七八百之多，尤其是最中间的那个高台围拢的人最多，楚洛凝眉细看，此刻在那高台上正在交手的两人之中，其中之一竟然正是上官夺。


第114章 威慑！

　　丈许高台围了数百人之多，叫好之声不断，上官夺一身蓝色劲装，英俊潇洒，英气逼人，此刻正在与一位师弟交手，楚洛一眼看去便是皱了皱眉，可想而知，今日的斗技，胜者恐怕就会得到名额，这一战至关重要，可如此重要的比斗，那上官夺却显得有些心不在焉。

　　这是楚洛的第一个感觉，接着看了一会，楚洛不免有些惊骇。

　　对方手中持剑，剑光缭绕，看来也是个高手，境界必然也达到了铸神之境，手中施展的剑法想必也不会是寻常剑技，可面对如此对手，那上官夺却是空着手，面带笑意，轻松自如的躲闪着。

　　“这上官夺好生的狂妄，竟是空手对战，不过，此人实力的确不凡。”楚洛凝视着上官夺的一举一动，沉吟了一声。

　　身边狍子愁眉不展的道：“是啊，在剑堂弟子中来说，能够突破到铸神境的就已经是绝顶高手，而上官夺却已经达到了铸神境二重天，境界上能超过他的，恐怕也只有柳昭一人了。”

　　贺鹏飞两眼放光，看着台上比斗也显出惊羡之色。

　　“好漂亮的身法，洛哥，师兄你们发现了么，这上官夺身法举重若轻，看似闲庭信步，却妙在其中啊。”

　　狍子点头道：“嗯，我打听过，此人有三个绝技，其一就是这套身法，名为灵虚步，其二便是一套地阶中品的剑技，好像叫，叫什么离合剑诀的，第三是一部叫金刚护体的防御武技，师弟，哎，这小子的三部功法可攻可守，可躲可防，你……”

　　楚洛没想太多，只是将狍子的介绍牢记在心，同时也不免琢磨：“呵呵，这小子修炼了身法，只是不知跟我的醉逍遥比起来如何，至于那剑技么，品级高低无所谓，别小看了我的凌云剑诀，品级虽然不如你，威力么，哼哼。嘶……至于这金刚护体，我倒是要见识见识，这我还是第一次听说。”

　　上官夺和对手的比斗，光芒已经完全胜过了两边正在进行的两场，大部分人的目光都聚焦在上官夺的身上，在三个斗台不远处，罗环和罗翼正在观看，两人见上官夺如此实力，均是满脸的笑意。

　　罗翼笑道：“大哥，你可是收了个好徒弟，按我估计，夺儿的实力应该不在那柳昭之下了。”

　　罗环抿嘴一笑道：“呵呵，也不能大意，柳家兄弟不是那么好对付的，柳昭肯定也是得了真传，不过么，上官夺毕竟是上官家的人，姓柳的就是不怕咱们兄弟，也得掂量掂量，呵呵呵呵。”

　　“嗯，此言正是，只要夺儿拿下这一次比斗的首位，大哥你便是首功一件，到时候从剑师提升为执事，指日可待啊。”

　　罗翼点了点头，说道：“二弟，你副堂主的事进行的如何了？”

　　罗环的脸色显出三分为难，叹道：“哎，那柳家在内门也有关系，此事现在还难说啊，咱们这次务必要帮助上官夺拿下第一，到时也好去上官家求助，只要上官家肯帮我们，呵呵，这副堂主的位置……”

　　毫无疑问，楚洛跟上官夺这一赌，在罗环罗翼，乃至柳寒霜这些人的心里根本无足轻重，并非是他们不关心，而是已经没有必要关心，在他们看来，这一战基本没什么悬念，而且楚洛自从得罪上官夺那时候起，命就已经没了，能得罪了上官红蕊还活到现在，这已经让他们很吃惊了，现在加上一个上官夺，又有了这样一赌，取之性命轻而易举不说，现在也合情合理。

　　他们所在意的，是如何借助这一次机会提升自己的职务。

　　台上，上官夺完全有能力三五招就胜过对方，但是他只用身法，不出剑技也不出招，就是因为今日台下观战的人太多了，而且还有那么多的女弟子。

　　那一声声尖叫和叫好，听在上官夺的耳里简直就是天籁之音。

　　于是，上官夺的身法无限发挥，几乎是将所学全部施展出来，惹得台下叫好声此起彼伏。

　　然而，这套身法被楚洛看在眼中，他在脑子里与醉逍遥做一个比较，实在不是一个档次，看来那靡靡之音所言不假，只要自己能将醉逍遥哪怕掌握十之一二，这剑堂之中怕是无人能伤的了我。

　　一部身法是很重要的，退可立于不败之地，如果熟练掌握，配以进攻的话，也会增强进攻强度。

　　那与上官夺交手的弟子心里无比的憋屈，手里的宝器长剑使得宛如灵蛇一般，却无法奈何上官夺，每每看起来似乎要击中上官夺，奈何却总是差上三分，打来打去，体内灵力耗竭，即便他很想得到这可贵的名额，可是他更清楚，自己的确不是上官夺的对手。

　　他眼下还在出招，也是怕输的太惨了而已。

　　上官夺正在进行的是一场表演，可他表扬兴趣正浓，下面的观众却由于楚洛的到来起了不小的骚乱，不论是谁也不会想到，在这个场合，在风吼剑师的武场里，居然会出现楚洛的身影。

　　最开始只是外围的人发现了楚洛，一双双眼睛好奇的盯着楚洛，然后人群开始扩大，对上官夺的呐喊声便因此逐渐减弱，台上的上官夺感觉情况有些不对，他好奇的往台下一看，待到他看清楚洛之时，也是猛然一愣。

　　二人比斗，即便是实力差距稍大，那也容不得半点分心。上官夺骤见楚洛身影，心神不免一乱，对方却是因此看到了一线机会，这可是千载难逢的机会，只要是能将上官夺击败，那名额就是自己的了，就算罗环再偏袒上官夺也没用。

　　于是，那人一瞬间蓄积全力，手中长剑嗡嗡作响，剑身上寒光爆闪，他看准刹那间失神的上官夺，猛然劈出一剑。

　　此刻，楚洛看着台上的上官夺，表情坚定，眼神不避不让。

　　台上的上官夺也凝视着台下不远处的楚洛，除了三分惊讶之外，一张脸带着肃杀之气，双眼之中更是隐含着杀意。

　　那一剑已经奔着上官夺劈下来，这时还有一些人没有发现楚洛到来，还在看着台上的比斗，这些人看到上官夺竟是走神，那一剑已经近前，当即发出一阵惊呼。

　　啊……

　　惊呼声拉回了不少人的注意力。

　　楚洛自然也看到了上官夺的处境，但楚洛却没有太过惊讶，楚洛认为，如果上官夺连这样一个意外的情况都处理不了，那自己大可以转头就走了，倒不是因为上官夺会失去资格，而是上官夺肯定不是自己的对手，一个高手，绝不会因为如此一个小小的变数被影响的太大。

　　刷！

　　当。

　　果然，那一剑直接披在了上官夺的肩头，可却好像劈在了铁石上一样，竟然还发出了一声金属碰撞的声音，一柄剑，劈中一个人的肉身，如何能发出金属碰撞的声音？

　　剑身没有对上官夺的肩头产生哪怕一点伤害，就好像是轻轻放在了上官夺的肩头上一样，楚洛微微眯缝着眼，仔细观察这才发现，那上官夺的周身竟是隐约浮动着一层淡淡的金光。

　　楚洛心中不免有三分惊骇，暗道：“这上官夺果然厉害，好强的防御力，恐怕，这一招就是方才狍子所说，上官夺的第三绝技，金刚护体了，哼哼，就是不知道，是我的绝杀一剑厉害一些，还是你上官夺的金刚护体更强一点。”

　　上官夺双眼紧盯楚洛，完全没有理会自己肩头的一剑。

　　几息之后，上官夺双臂猛然一震，周身金光爆闪，竟是将那柄剑给生生震飞了出去，就连持剑之人也因为手中之剑上传来的反震之力后退了数步，只觉得手腕剧痛甚至发麻，而手中的长剑已经被震的直接飞出去老远插在地上。

　　楚洛明白，这是上官夺给自己的一个威慑。

　　抿了抿嘴角，楚洛淡淡一笑，而后转身离去，狍子和贺鹏飞愣愣的看着台上的上官夺，还没有从方才的那一幕中回过神来，如此的防御力，他们的确是很少见到。

　　楚洛走出两步，无奈的回头道：“喂，醒醒，走了。”

　　那贺鹏飞和狍子这才回过神来，然后转身跟上楚洛，贺鹏飞脸色有些发白，口中还在嘀咕：“这，这上官夺太强了，如此的防御力简直立于不败之地了，这，这还怎么打？”

　　狍子沉默不语直摇头。

　　楚洛瞥了一眼贺鹏飞笑道：“呵呵，别想那么多了，起码今天咱们没有白来。”

　　楚洛在数百人异样的目光中离开了武场，身后传来的议论声已经被呐喊声完全覆盖，半数的人都在喊着一个名字，上官夺。而上官夺站在台上正在享受这一切，他认为或许数日之后，依旧会是这个结果，不同的是下面的呐喊的人会变得更多。

　　看着楚洛离去的背影，上官夺得意一笑，暗道：“小子，这一次你知道厉害了吧，哼哼，你一定很后悔，不过晚了，你的命，已经不再属于你了。”

　　楚洛三人离开武场，逐渐离开众人的视线，忽然听到身后传来一声呼喊。

　　“洛哥，洛哥等一等。”

　　熟悉的声音使得楚洛心头一动，徐徐转身一看之下，楚洛不免有些喜悦的招呼了一声：“灵儿，怎么是你？”

　　一起从山沟沟里走出来，多日未见，必有想念，更何况在楚洛少年的记忆中，灵儿是一个很重要的人，尽管玄武宗血案使得楚洛对灵儿有了三分疑惑，但那并不能让楚洛疏远灵儿，就好像楚洛在孤峰生活的六年，灵儿也没有离开过他一样，除非……


第115章 六分醉意逍遥步！

　　现在的灵儿已经成为大剑师东方萱的弟子，在六位女剑师中，东方萱号称实力最强，楚洛一直也因此感觉有些奇怪，按说在玄武宗的时候，灵儿的资质虽然不错，却只能算是中上乘。

　　中上乘的资质，在无双武院选择弟子的时候，被选中的几率并非很大，所以当时灵儿也入选了无双武院，这未免有些侥幸。进入武院之后，分配到哪一位剑师门下，当然也有一些说法，谁都更愿意去实力较强的剑师门下，竞争必然会很激烈，灵儿跟自己一样，都是在玄武宗长大，在无双武院可谓是无亲无靠，她居然能成为东方萱的弟子，这似乎并非运气所能解释的。

　　灵儿来到楚洛身边，满脸洋溢着笑容。

　　“洛哥。”

　　楚洛欣然一笑，点了点头，打量一番灵儿，跟以往差别很大，现在的灵儿成熟了不少，脸上少了当初的稚气，双眸如水，面若膏脂，好似吹弹欲破，身穿一件粉红色的武服，勾勒出少女体态，颇有清纯懵懂的味道。

　　“灵儿，多日未见，你还好么？”

　　灵儿徐徐点头，而后莞尔一笑道：“我还好，只是洛哥，你……”

　　“呵呵，我怎么了，让你担心了吧？”

　　“哎，那还用说，你的事传的沸沸扬扬，现在剑堂之中哪还有人不知道你的名号，洛哥，你真的与那上官夺赌命？”

　　楚洛轻挑了一下眉角，眼光往灵儿身后不远处一扫。

　　“灵儿，那些是你的师姐师妹吧？”

　　楚洛发现在不远处站着六七个也穿着粉红色劲装的女弟子，正在看向这里，隐约间还在议论，想必是跟着灵儿一起，准备去风吼剑师的武场看斗技的，这才有此一问。

　　楚洛没有直接回答灵儿的问题，灵儿其实已深知答案，此刻回头看了一眼，而后转回身，脸上带有几许尴尬。

　　“是，是啊，她们……”

　　“灵儿，以后在你的师姐师妹中，你还是少些提起我，最好不要说与我有关系，否则免得惹来麻烦，就是让人说三道四也犯不上。”

　　楚洛明白灵儿的尴尬是为何。

　　哪知，灵儿脸色一沉，正色道：“我才不怕，只是洛哥，那上官夺……”

　　灵儿没有说完，楚洛伸出手轻摆了一下，使得灵儿话到嘴边又咽了下去。

　　“哼哼，恐怕根本就不是一个上官夺的问题，他啊，脾气倔的跟牛一样，得罪的人太多了，这一战，指不定有多少人想要了他的命呢。”贺鹏飞瞟了楚洛一眼，在一旁幽怨的嘀咕道。

　　狍子的脸色也不好看，只是他并不认识灵儿，此刻也没有插言。

　　楚洛凝眉瞪了贺鹏飞一眼，而后笑道：“好了，此事已成定局，现在说这些岂不是托我的后腿？万一我要是侥幸获胜，咱们的日子也就好过了，起码证明一下，咱们这些穷小子靠自已一样能行。”

　　狍子凝眉看了看楚洛，贺鹏飞夸张的咧开嘴：“万一，侥幸？那要是输了呢，你赌的可是命啊。”

　　狍子沉声道：“师弟，你这个心是好的，哎，不说了，就像是你说的，此事已经成了定局。”

　　贺鹏飞叹口气又道：“哎，其实洛哥，就算是你能赢了这一次，咱们的日子也未必好过到哪去，弄不好反而会激怒了他们。”

　　“哼哼，其实我已经激怒了他们。”楚洛冷哼一声道。

　　楚洛的目光重新落在了灵儿身上。

　　“灵儿，你该回去了，与我谈的久了，对你不好。”

　　灵儿回过头，看了看不远处的师姐师妹，脸色也有几分为难。

　　“那，洛哥，我，我先走了。”

　　楚洛面带微笑，徐徐点头。

　　灵儿转回身，走出两步竟是又转了回来，叮嘱道：“洛哥，你一定要多加小心，千万小心。”

　　楚洛对着灵儿轻轻挥手，目送灵儿远去，可想而知，灵儿回到那些女弟子里面，肯定是要面对不少的询问，不过眼下楚洛也管不了许多，他带着贺鹏飞和狍子，又去了几个武场。

　　除了风吼剑师的武场外，另外几个开放的武场人不是很多，却也有一些，楚洛的出现依旧会引起一些骚动，但楚洛只看斗技，对别的丝毫不关心，看完心里有了个大概的了解转身便走。

　　如此这般，一直忙碌到近夜时分，兄弟三人这才返回到偏僻的竹院，竹院与那些武场比较起来，实在冷清了许多。

　　三人各自回房，楚洛来到鲁老鬼的房间。

　　这一次，鲁老鬼却没有等候楚洛的到来，而是酣睡在床，要知道，以往的一段时间，由于楚洛每到这个时间就会提着美酒和肥鸡来找鲁老鬼，所以使得鲁老鬼早早就开始等候，但是今天却没有，鲁老鬼酣睡在竹床上，身边也没见酒坛酒罐。

　　看到这一幕，楚洛已经能够确定，就是面前这个糟蹋的老头，传给了自己“醉逍遥”的身法。

　　楚洛感激的走到鲁老鬼的床前。

　　矗立了片刻，楚洛沉沉的道：“师傅，徒儿不知你究竟是谁，但徒儿一定不辜负你这一套身法，不管面对的是谁，这一战，弟子一定要胜。”

　　说完，楚洛转身便走。

　　刚刚走到门口的位置，楚洛竟是又听到了那个靡靡之音。

　　“小子，给不给我丢人不重要，重要的是你自己，你且大胆去战，有本座在此，那些黄口庶子，哼哼，奈何不了你。你已经在竹林中穿梭数日，难道，就没有什么感悟么？”

　　楚洛猛然间转身，那鲁老鬼依旧躺在床上，丝毫未动，这声音浑厚无比，直接塞到自己的脑海之中，听的真真切切又不震耳，洪钟一般厚重的声音，让人打心底里产生一种慑服感。

　　皱起一双剑眉，楚洛凝视了鲁老鬼片刻，而后转身离开。

　　出了鲁老鬼的房间，夜色已经逐渐降临，其他师兄弟都在闭关修炼，楚洛脑海中重复着方才的那句话“你已经在竹林中穿梭数日，难道就没有什么感悟么？”

　　此言之意，难道是说自己的“醉逍遥”是否有了进展？

　　恐怕不尽然，鲁老鬼在这个时候说起这句话，必然是另有深意，楚洛面带困惑的看了看那片并不陌生的竹林，那就是一片再平常不过的竹林，能有什么感悟？

　　难道说，那竹林的所在，是一个阵法，鲁老鬼是想让自己找到其中玄机，这样会有利于修炼醉逍遥？

　　楚洛心里不免遐想连篇。

　　百息之后，楚洛定了定心神，总之每夜都要去竹林中修炼身法，且不如边练边观察一下。

　　于是，楚洛飞身进了竹林，将灵识之力外放，将整片竹林包裹其中，哪怕一草一木，一砂一石都清晰的呈现出来，但楚洛却没有发现什么异常。

　　皎洁的月光洒在竹林中，透过竹枝竹叶在地上落下斑斑光点，清风徐徐，带动竹叶发出沙沙的声响，一根根笔直的翠竹，几乎毫无章法的矗立着，竹林的中央，楚洛从乾坤袋里取出一坛美酒，自顾自的喝了起来。

　　美酒芳醇，灼人喉舌，甘洌而火辣，唇齿之间余香缭绕。

　　六分醉意，楚洛将手中酒坛一丢，晃动着身形，脑海中浮现出“醉逍遥”身醉的法决，迈动脚步走了起来。

　　身居太极，化身两亿，顺应五行，脚踩八卦。

　　根据“醉逍遥”的记载，起初修炼之时，修炼者必须要达到八分醉才可，八分醉的人已经是一种极限，如果再醉下去，此人必定要沉睡过去，而八分醉的尺度，武修者的灵识之力对身体只有一分的掌控能力，走起步法来最为艰难，自己将自己绊倒乃是常事，甚至有的时候明明看见眼前事物却根本躲闪不开。

　　也正因如此，一些人们平时根本做不出来，或者想象不到的动作，才会潜移默化的流露出来，只不过此时的这些动作毫无章法，也很难掌控。

　　然而，随着逐渐的修炼和领悟，修炼者对步法有了一定的熟练，修炼之时，纵使醉意不到，同样能走出那些彷如烂醉如泥的姿态，而这个时候的武修者，灵识之力对身体的掌控力逐渐增强，所以便对这些古怪的姿态有了一定的控制力。

　　楚洛现在已经从八分醉修炼到了六分醉。

　　嗖，嗖嗖！

　　一道黑影在竹林间绕来绕去，有的时候，楚洛会以与地面四十五度角前行，有的时候，楚洛会走着走着迎面走上一根翠竹，然后碰上翠竹的枝丫后，依旧不停下脚步，最后竟是倒悬在竹枝上走动。

　　风吹竹叶飞旋，那竹叶看似即将打在楚洛的肩头，而楚洛两眼迷离，半醉半醒之间，忽然腰肢扭动，身体好似软泥一样，使得那竹叶擦着他肩头而过，距离只差寸许。

　　走的兴起，走的畅快，楚洛的“醉逍遥”已经初窥门径，不过，这也只是“醉逍遥”的基础而已，饶是如此却让楚洛心中惊骇无比，单单一个门径，便有着如此的效果，如果有朝一日自己能修炼到最后那无醉的境界，岂不是融于自然之中，自然为我，我为自然，到那时普天之下何人能与我匹敌？

　　酒力使然，楚洛豪气冲天，所思所想也未免有些狂妄，恐怕这身法鲁老鬼也未必能领会几层，修炼到无醉境界，岂是谈笑间能够办成？


第116章 古怪的剑鞘！

　　楚洛分秒必争，整整练到月上中天，随着“逍遥步”越发的熟练，偶尔的时候他还会有意的尝试一些稀奇古怪的动作，在那竹林之中，他就好像一个孩子一样，尽情的飞舞着。

　　一直到深夜子时，楚洛坐在竹林中稍作休息。

　　脑海中回荡起鲁老鬼的话“你已经在竹林中穿梭了数日，难道就没有一点感悟么？”这句话是什么意思？可以肯定的是，鲁老鬼绝对不像他表面那样糟蹋无用，那么，他刻意的跟自己说这么一句，绝对不会没有缘由。

　　“师傅一定是想指引自己什么，难道这竹林还有什么玄机不成？”心里边有些困惑，楚洛缓缓起身，开始仔仔细细的观察这一片并不大的竹林，边走嘴里边嘀咕：“哎，为什么有的人就喜欢这样神秘，有什么直接说不是更好，难道高手都喜欢这样？”

　　寻找了一炷香的时间后，楚洛依旧没什么发现，但是他绝不认为鲁老鬼是随口一说。

　　一遍，两遍，三遍还是没什么收获。

　　楚洛一直在竹林中找到天微微发亮，最终也一无所获，此刻的他心里不免有些失望，索性便坐在了竹林中央，靠在一根翠竹上，楚洛透过竹林望着天边的一抹淡淡红霞。

　　“哎，师傅可真是用心良苦，之所以不跟我直接说，也有他的理由吧，毕竟这个世界上没有天上掉馅饼的好事，即便是有人赐予，自己也要付出努力，只是师傅啊，你有点太神了，竹林虽然不大，可我就好像无头的苍蝇，就算你要考验我，也该给点提示才好，这个顿悟指的究竟是哪一方面？”

　　“哎。”

　　楚洛叹了口气，很随意的把头往后一仰，砰的一声靠在背后的翠竹之上。

　　砰！

　　嗯？

　　楚洛剑眉一皱，愣了片刻，几息之后他有意的用头往后一磕，又撞了一下背后的翠竹。

　　砰！

　　“嘶……”

　　楚洛好像发现哪里似乎有些不对，但一时间还不能够确定，于是他接连用头撞了好几次。

　　翠竹被撞的发出一声声闷响。

　　砰，砰砰砰！

　　“这声音似乎有些不对？”

　　翠竹之中每一声闷响发出的同时，似乎还有一些轻微的撞击声。

　　楚洛猛然间站了起来，回过头看了看方才自己靠着的这棵翠竹，如果不是很仔细的看根本发现不了，这一根翠竹似乎比其它的稍稍粗那么一点，这倒是没什么，或许是养料充分的缘故，然而此时天色放亮，清晨的朝阳之光透射进来，映照之下，这一根翠竹似乎要比其它的更青翠一些。

　　如果不是楚洛方才那不小心的一撞，发现了这根翠竹的声音有些不同，绝不会注意到它，若不是清晨泛红的朝阳之光，也不会将这一根翠竹映衬的与众不同。

　　“奇怪。”

　　楚洛皱着眉，伸出手在翠竹上敲了敲。

　　没什么特别的，楚洛又加重了手上的力道，用力的摇晃了几下。

　　晃动之下楚洛猛然吃了一惊。

　　这翠竹的里面有东西？

　　难道这翠竹里面的东西，就是师傅所指的领悟？

　　楚洛心头一喜，双手运集了少量战气，而后对着翠竹劈出一掌。

　　啪！

　　咔嚓！

　　楚洛的掌力怎是一根翠竹能够承受的住，一掌下去顿时将翠竹拦腰击断。

　　面前只剩下仅有六尺高的断竹，楚洛急忙凑到近前，顺着竹筒往里面看，里面黑漆漆的看不清事物，楚洛双手抓住剩下的翠竹，稍微用力，又是咔嚓的一声，剩下的六尺断竹竟是被他直接抓的裂开。

　　当翠竹被楚洛抓裂开，里面赫然出现了一把剑，楚洛当即大惊。

　　可是定睛一看，却不是一把剑，准确的说竟然是一个剑鞘，楚洛心里的喜悦当即变成了疑惑，也不免有些失望。要知道，楚洛实在太希望能得到一把好剑了，鲁老鬼赐予了自己一套高级身法，如果他要是真能给自己一把剑的话，怎么可能是平常货色？这正是自己所需要的。

　　所以，楚洛乍一看，居然真的是一把剑，那时的心情简直可以用激动来形容，但是定睛一看，却仅仅是一个空空的剑鞘，剑鞘之中并无宝剑。

　　此时此刻的楚洛就有种好像是被玩弄了的感觉。

　　刚刚燃起的火焰，直接被泼上了一盆冷水。

　　楚洛表情有些发呆，缓缓伸出手将空空的剑鞘拿在手里，仔细的看了看，这剑鞘的材质也没什么特别，上面篆刻着一些乱七八糟的图案，甚至很多地方已经锈迹斑斑，楚洛将剑鞘翻来覆去的看了又看，甚至闭上一只眼，用另一只眼往剑鞘的里面看，却就是看不出有什么奇特的地方。

　　灵识之力很容易就能将剑鞘给包裹起来，也无法发现有什么与众不同的地方，这一刻楚洛甚至怀疑，鲁老鬼口中所说的领悟，究竟是不是这个生了锈的剑鞘？

　　没准自己是误打误撞的找到了这么个破东西，根本不是鲁老鬼所指的领悟。

　　楚洛有些失望，甚至想甩手将生了锈的剑鞘丢弃掉。

　　可是他看了看方才被自己劈断抓裂的翠竹，心中疑惑更重了几分。

　　“不对啊，这翠竹乃是天然长成，方才也不见有人为破坏过的痕迹，整根竹子浑然一体，并没有破损，那这剑鞘是怎么进去的？”楚洛面露惊讶之色，看着断竹嘀咕了一句。

　　空空的翠竹，空空的剑鞘，真是邪了门了。

　　楚洛自认为，凭自己的本事，根本不可能毫不破坏一根翠竹，将这样一个剑鞘放在里面。能做到这件事的人，绝对是一个高手，那么，一个高手恐怕也不会把一个毫无用处的破剑鞘放在如此隐秘的地方，如果不是鲁老鬼有意提醒，如果楚洛不是自己仔细寻找，如果不是自己运气比较好，刚好在这根翠竹下面休息，恐怕绝难找到。

　　怪事一件接着一件，谁把这么个破剑鞘藏的如此神秘，此人又是为了什么？还有就是，既然有剑鞘那就必然有剑，这剑鞘在此，剑哪里去了？

　　“哎，看这剑鞘如此破烂不堪，剑恐怕也好不到哪去。”

　　楚洛无奈的嘀咕了一句，而后单手一晃，幻出一柄宝器长剑。这把宝器长剑名为青罡，是在火山外，楚洛击杀了尾随之敌抢来的，当时一共三把，他分别送给了狍子和贺鹏飞一人一把，自己留下的品级最好，乃是一件地阶下品的宝器长剑，这已经很不错了。

　　比划了一下，剑鞘大约有三尺五寸长短，但是这把青罡剑却有三尺八寸长，楚洛将青罡剑往剑鞘里面缓缓插进去，虽然有些费力，不过剑鞘与青罡剑的宽窄倒也合适，只是插的时候剑身与剑鞘摩擦发出一阵阵刺耳的声音。

　　楚洛也只是抱着好奇之心，才尝试将青罡剑插入到剑鞘之中。

　　然而，随着剑身逐渐没入到剑鞘之中，起初虽然有些生涩，可插入三分之一的时候居然越来越顺利，楚洛甚至有种感觉，此时此刻已经不是自己在将剑插进去，而是剑鞘竟然在吸引自己手中的青罡剑。

　　楚洛心中一惊，缓缓松开了持剑之手，用另一只手抓着剑鞘。他将胳膊伸直，然后两眼盯着青罡剑。

　　果然，青罡剑竟然自己徐徐的进入到那剑鞘之中。

　　“怪哉怪哉，这剑鞘居然会自主的吸收宝器长剑？”楚洛凝眉看着青罡剑徐徐没入剑鞘之中，嘴里低吟了一句。

　　大约过了十几个呼吸的时间。

　　咔。

　　青罡剑竟然全部没入到了剑鞘之中，而且严丝合缝。

　　“好奇怪的剑鞘，竟是自己把青罡剑给吸了进去。什么？剑鞘把青罡剑全都给吸了进去？”楚洛大惊，两眼盯着面前的剑鞘，青罡剑的确严丝合缝的插在剑鞘之中。

　　楚洛将剑鞘倒过来，却发现剑鞘的尖部完好无损。

　　脑袋里嗡的一声，楚洛甚至感觉到脊骨有些冷飕飕的，方才他是亲眼所见，甚至还刻意的比较了一下，青罡剑的剑身比这个剑鞘最起码要长出三寸左右，三尺八寸长的青罡剑怎么可能严丝合缝的没入到三尺五寸长的剑鞘里？

　　眼前的一幕已经超出了楚洛的理解范围，虽然他知道这个世界无奇不有，但亲眼所见这等怪事也不免心中惊骇。

　　须臾过后，楚洛回过神来，单手抓住青罡剑的剑柄，而后奋力的一拔，青罡剑纹丝未动。

　　“哎呀，邪了门了，怎么这么紧？”

　　楚洛嘀咕了一句，这一次加上了三分力道，一手紧握青罡剑剑柄，另一只手死死抓着剑鞘。

　　再次奋力的拔了一下。

　　青罡剑依旧纹丝不动，青罡剑和剑鞘就好像是粘在了一起，楚洛接连拽了十几次，就是无法将青罡剑给拽出来，最后的一次楚洛甚至用上了战气，可依旧没有丝毫效果。

　　这一次楚洛可是真的急了，他一直就想有把好剑，却无法达成所愿，好说歹说弄了一把青罡剑，虽然还达不到他的要求，但也勉强能用，最起码能施展绝杀一剑了，可是万没想到，青罡剑竟然被这么个古怪的剑鞘给吞在了其中。

　　就眼下而言，楚洛更需要青罡剑，没了青罡剑，自己就无法施展绝杀一剑，除了绝杀一剑，恐怕很难破的掉上官夺的金刚护体。

　　“糟了，不行，我无论如何也得把剑弄出来。”

　　楚洛狠了狠心，双手死死抓着剑鞘，准备用战气将剑鞘绞碎。


第117章 我也拔不出来！

　　三成战气，六成战气，最后气的楚洛用上九成功力。

　　可奈何这倒霉的剑鞘竟然坚固无比，楚洛已达铸神境，施展九成功力竟然无法伤其分毫，甚至连上面的锈迹都无法磨损掉，楚洛折腾了很久，最后不得不放弃。

　　楚洛坐在地上，剑鞘就摆在他面前。

　　凝视着锈迹斑斑的剑鞘，楚洛胸口微微起伏，显然是耗费了不少的灵力，可是无论怎样却最终无法将青罡剑拔出来。

　　“糟了，这一下可是糟糕之极，没了青罡剑就无法施展绝杀一剑，本来我就没有必胜上官夺的把握，现在又没了青罡剑，真是屋漏偏逢连夜雨，破船又遇打头风，本想着按照鲁老鬼的指引能得到些好处，哪知是赔了夫人又折兵，老天，你可真是待我不薄。”楚洛万般无奈的对着剑鞘胡乱发了一阵牢骚。

　　可是这样根本无法解决问题，最后，楚洛将剑鞘拾起，憋了一肚子的气去找鲁老鬼。

　　进了鲁老鬼的房间，很难得，鲁老鬼刚刚起床，楚洛可是很少碰见鲁老鬼清醒的时候。

　　楚洛提着剑鞘来到鲁老鬼的面前，虽然心里有些不大高兴，却也没有失了礼数，他先是对着鲁老鬼施了一礼。

　　“师傅，您起来了。”

　　鲁老鬼两眼微眯，瞥了一眼楚洛。

　　“嗯。”

　　楚洛打量了一下鲁老鬼，真是要多糟蹋有多糟蹋，恐怕在外面随便找一个乞丐都要比鲁老鬼干净一些，楚洛甚至能看到鲁老鬼眼角的眼屎，而且那股子馊味儿满屋子都是，楚洛不得不屏住呼吸。

　　几息之后，楚洛眉角一扬，面带笑意的道：“师傅，您看这个东西，您有没有见到过？”楚洛将手里的剑鞘往前一递，递到了鲁老鬼的面前。

　　鲁老鬼也不错，像模像样的打量了一下楚洛手里的剑鞘，楚洛仔仔细细的观察鲁老鬼的表情，哪怕是脸上一丝一毫的变化，一番观察下来却没有发现鲁老鬼有什么不对。

　　看了一会，鲁老鬼伸手拨了拨眼前的乱发，还提鼻子闻了闻。

　　“小子，这不就是一把剑么？”

　　楚洛轻轻点头道：“恩，的确是一把剑，师傅，您看这个剑鞘有什么不同？”

　　那鲁老鬼又伸手接了过来，翻来覆去的看了几遍，而后摇了摇头道：“有什么不同？没什么不同啊，哦，就是太破旧了一些，你看看，这锈迹斑斑的。”

　　楚洛深知，鲁老鬼可能是揣着明白装糊涂，于是眼珠转了转道：“师傅，您看看这把剑如何？”楚洛的话中之意，是让鲁老鬼看剑，鲁老鬼要是想看剑，就必须要将剑拔出来，楚洛现在为难的就是这剑拔不出来，而且，如果鲁老鬼要是能把剑拔出来，那就证明这里面肯定是有问题的。

　　“剑？”鲁老鬼瞥了一眼楚洛，似有三分疑惑。

　　楚洛点了点头，将手中的剑鞘往前递了递。

　　“恩，就是这把剑，徒儿想让师傅帮忙看看品次如何？”

　　鲁老鬼听后竟是叹了一口气道：“哎，剑，呵呵呵，剑……我已经很久没有碰过剑了，我只喜欢酒，来来来，你来的刚刚好，陪师傅喝两口，剑有何用，杀人的利器，只有这酒才是好东西，解人忧愁，来来来。”

　　鲁老鬼伸手一丢将剑鞘丢回给楚洛，而后竟是搂住了楚洛的肩头，完全没有高低辈分之分，就好像兄弟两个一样。

　　楚洛很巧妙的抖了一下肩，躲开了鲁老鬼的胳膊后再次将剑鞘往鲁老鬼的面前递了递，这一次更加诚恳的道：“徒儿有劳师傅帮忙品鉴一下此剑的品次，待到完结再陪师傅喝酒也不迟，徒儿也好为师傅准备上好的酒菜。”

　　鲁老鬼花白的长眉轻轻一皱，语气阴阳怪调的道：“臭小子，你还真是麻烦，好好好，也罢，为师就给你看看，不就是一把剑么，你看看这破剑鞘，剑能好到哪里去？”

　　唠叨之间，鲁老鬼从楚洛的手里接过了剑鞘，看了两眼，而后伸手拔剑，楚洛的双眼紧盯鲁老鬼的手，眼神之中颇有几分期待。

　　稍一用力。

　　剑柄未动，鲁老鬼皱了皱眉头。

　　“呦喝，你看看，我说吧，你小子这剑是买的吧？你一定是给人骗了，剑鞘之中一定是锈死了，这剑根本就拔不出来。”

　　鲁老鬼也没有将青罡剑拔出来，而且，鲁老鬼拔了一下之后，蓄力了一会又拔了一下，可是青罡剑依旧死死的插在剑鞘之中。

　　最后鲁老鬼一气之下将剑鞘又丢给了楚洛。

　　“给你，什么破东西，根本就拔不出来，你赶紧去找卖你剑的那个人，你肯定是上当了。”鲁老鬼满脸幽怨之色的说。

　　楚洛则是凝眉不语，由始至终他都在仔细的观察鲁老鬼，未曾看到哪怕一丝一毫的异常，鲁老鬼的言谈举止都在情理之中，每一个反应也都很正常。

　　只不过，似乎有点太正常了。

　　楚洛拿回剑鞘，叹了口气道：“哎，看来徒儿的命真是不好，没有了这把剑，徒儿恐怕很难活多久了，只可惜以后不能继续陪着师傅喝酒吃肉了。”

　　“呵呵呵，臭小子，看样子你也喝多了吧，胡言乱语，你小子的命长着呢。说不定，当它该出来的时候，自己就出来了呢？”鲁老鬼面带笑意的看着楚洛。

　　闻听此言，楚洛顿时看向鲁老鬼。

　　一句看似玩笑的话，使得楚洛心里不免困惑，该出来的时候，自己就出来了？凭我九成战力都无法将之拔出，它自己会出来？就像是青罡剑自己进入剑鞘时一样？

　　可是，什么时候才是它该出来的时候？自己还有没有命等到那个时候。

　　楚洛心里焦急，也没有陪着鲁老鬼饮酒，只是从乾坤袋里幻出一坛美酒和一只肥鸡后转回身有些落寞的离开了鲁老鬼的房间，手里还提着那个奇怪的剑鞘。

　　“师傅，弟子还有要事，今日就不陪师傅喝酒了。”

　　鲁老鬼在楚洛的背后微怒道：“好你个小白眼狼，竟是不陪师傅喝酒了，好，你不陪我喝，我自己喝，臭小子。”

　　楚洛心里还抱有幻想，将贺鹏飞叫到了自己的房间，他也没有隐瞒，便将自己如何在竹林发现这奇怪的剑鞘，和之后发生的一些怪事跟贺鹏飞说了一下。

　　贺鹏飞虽然相信楚洛，但听后也不免好奇，他也尝试去拔青罡剑，结果毫无疑问，无法将青罡剑拔出来，摆弄了好长一段时间，贺鹏飞好奇心越来越重，楚洛则是不住的叹气，百息之后瞥了贺鹏飞一眼道：“哎，别弄了，根本没用的。”

　　“洛哥，三尺八寸长的青罡剑，就这么插进去了？”

　　楚洛缓缓点了点头。

　　“嘶……好神奇，洛哥，你也不要太过失望。小的时候我就听爷爷提起过，这世界上有些事情是我们不能理解的，而且，很多珍贵的宝物万不能从它的外表来看，你别看这小小的剑鞘锈迹斑斑其貌不扬，单凭你都无法将之毁掉，那就说明这剑鞘绝对不是寻常之物。”

　　楚洛扫量了贺鹏飞一眼道：“你说的我也明白，可是这青罡剑是我目前最好的宝器长剑，却是被这剑鞘吞了下去，没有了青罡剑，十日之后的比斗，我的胜算……哎！”

　　闻听此言，贺鹏飞也皱起了眉。

　　几息之后，贺鹏飞单手一晃，将不久前楚洛送与他的吞日剑拿了出来。

　　“洛哥，这把剑你先用吧，虽然品次差了一些，但有总好过没有。”

　　剑是自己送给贺鹏飞的，当时贺鹏飞还因此高兴了一段时间，可是现在却要拿回来，楚洛心里不免有些愧意，一把宝器长剑对一个武修者来说甚至比生命还重要。

　　“鹏飞，你？”

　　贺鹏飞欣然一笑道：“洛哥，拿去用吧，它本来就是你的。”

　　“可是……”

　　“可是什么啊，只要洛哥你能渡过这一劫，到时候再给我弄一把好的，嘿嘿，不过咱可是要说好了，下次你一定要给我弄一把更好的，我要地阶的。”贺鹏飞身上激出一阵柔光，柔光从剑身上闪过，抹去了贺鹏飞留在里面的烙印，吞日剑便成了无主之物。

　　楚洛将吞日剑拿在手里，这吞日剑的品级为人阶上品，虽然照比青罡剑只差了一个层次，但是宝器的品级与武修者的境界差不多，层次的相差差别并非很大，可是不同级别的宝器，那就是质的差距了。

　　吞日剑为人阶上品，青罡剑为地阶下品，差距实在不是一点半点。

　　楚洛很难确定，吞日剑能不能承受自己体内的迷你小剑，能不能施展出绝杀一剑，可眼前也没有什么更好的办法，自己总不能连一把宝器长剑都没有。

　　几息之后，楚洛面色坚定的看向贺鹏飞道：“鹏飞，你放心，我承诺，只要有我楚洛的一条命在，一定不会亏待了你，哼哼，什么人阶地阶，有朝一日，只要我楚洛有那个本事，就是天阶王阶的宝器也会赠送给你。”

　　贺鹏飞坚毅的点头道：“恩，洛哥，我相信你。”

　　无奈之下，楚洛只好先将奇怪的剑鞘收在了乾坤袋，此时距离剑堂比斗之日已经只有十天时间，随着青罡剑的失去，楚洛感觉身上的压力又重了几分。

　　待得贺鹏飞离去，楚洛便继续开始修炼，白日修炼境界，夜晚修炼醉逍遥和凌云剑诀，使得楚洛有些懊恼的是，果不其然，人阶上品的吞日剑根本难以承受迷你小剑的强悍剑气，楚洛多次尝试，迷你小剑刚刚进入吞日剑，吞日剑便会出现超负荷的情况，如果继续激入迷你小剑，吞日剑必然会爆裂。

　　“哎，没有办法，只能走一步看一步了，希望像是师傅说的那样，当它该出现的时候，自己就会出现，到时如果万般无奈，大不了就爆了吞日剑与上官夺拼了。”楚洛心里下定了决心。


第118章 两人出战！

　　未来的七天时间，楚洛不敢有丝毫松懈，好在灵币还算比较充裕，灵丹也够，全赖于当初小雅的龙精，楚洛铸神境的境界得到了殷实，另外，楚洛抽出时间仔细观察了一下体内任督主脉的情况，果然能隐约发现这两条主脉上似有蹊跷，每每灵力运转其中便会受到一定的阻碍，一定程度上制约了楚洛的境界提升。

　　楚洛尝试去化解那些古怪的禁制，效果却并不明显，眼下最主要的是提升综合战力，恢复主脉畅通这件事，只能稍稍搁置一下。

　　每一日，甚至每过几个时辰，楚洛都尝试着去拔靑罡剑，但靑罡剑就好似与剑鞘融合一体了，不论楚洛怎样努力，连半寸都无法将之拔出，一次次失败让楚洛不免心情沉重，少了绝杀一剑，这一战是胜是负实在难说，单凭醉逍遥最多是立于不败之地，可想要败敌，没有高强度的进攻如何是好。

　　尤其是亲眼所见上官夺的金刚护体，防御力可谓惊人。

　　七日的时间就这样匆匆而过，距离比斗之日越来越近，整个剑堂也为之忙碌起来，而且，各大剑师手下的五个出战名额也基本确定下来，对于剑堂弟子的整体实力来说高低不等，低的甚至刚刚脱离脱凡境，高的已经达到了铸神境三重天。

　　毕竟有的弟子已经在此修炼十几年，有的不过是刚刚进入。

　　这些弟子里，大部分人的境界集中在神基境和通玄境，但是此次每位剑师所选出的五位弟子，境界无一不是通玄境三重以上，达到铸神境的也有二三十人之多。

　　竞争可谓极其残酷，还有三日的时间，如此短暂的时间已经改变不了什么，而且今日，各位剑师便要将自己选出的弟子名额报送上去，鲁老鬼的门下一共只有十二位弟子，楚洛狍子等人便因此有些发愁。

　　在狍子的房间里，十二位弟子全都到齐。

　　师兄弟们刚刚从鲁老鬼的房间出来，之所以去找鲁老鬼，就是想让鲁老鬼决定这件事，哪知鲁老鬼直接丢下一句话“你们看着办吧”而后便呼呼大睡，他倒是落得个清闲。

　　一切似乎都在意料之中，师兄弟们也没有多说什么，这才回到狍子的房间里研究，毕竟狍子还是这里的大师兄。

　　狍子与贺鹏飞面有愁容，其余弟子显得有些漠然。

　　屋子里静了片刻，狍子瞥了一眼楚洛问道：“师弟，这五个名额，你看如何是好？”

　　楚洛目光一扫屋内众人，隐约间发现，每每自己的目光看去，那人便会有意躲闪，似乎不想与自己对视。楚洛心中了然，这些人根本就不想参与，这也怪不得他们，毕竟实力的确太弱了，而且比斗之时拳脚无眼，生死各安天命，这可是玩命的事。

　　几息之后，楚洛笑道：“师兄，剑堂弟子比斗，每年举行一次是吧？”

　　狍子点了点头，楚洛又道：“师傅的门下弟子，有多少年没有参加了？”

　　狍子听后微挑眉角，盘思了少许后道：“哎，七年了，只从七年前曹寅师弟死在了斗台上，往后便没人愿意参加了。”

　　剑眉轻轻皱起，楚洛心中暗道：“看来，他们的确是怕了。”

　　“哎，回想起来至今还心有余悸，想那曹寅师弟为人性情豪爽，刚正不阿，就是看不惯那些大家子弟耀武扬威，血战斗台，万没想到在那斗台之上竟是被，被人一剑斩去了头颅，死的凄惨……”

　　众人当即低下了头，沉默不语。

　　气氛显得有些压抑，楚洛虽然未见当日场景，却能够联想得到，虽然说斗技生死各安天命，但这毕竟不是与敌厮杀，所以剑堂要求还是要点到为止，想必那杀了曹寅的人肯定是有意为之，或者是为了显示自己凶残强大。

　　“洛哥，我们完全可以不参加的，七年都是如此，还差这一次么？为了一时之气，冒这个风险太不值得。”贺鹏飞犹豫了很久，他知道楚洛的脾气，但他的确关心楚洛，再加之贺鹏飞胆子较小，寂静犹豫这才劝了句。

　　楚洛坚毅的眼神扫了贺鹏飞一眼，看得贺鹏飞不敢抬头，但这一次楚洛却没有动怒，而是柔声道：“鹏飞，这并不是一时之气，有些事，躲是躲不掉的，只有让敌人看到血的代价，那才是我们的活路。”

　　“好了，这一战我必定参加。既然七年未战也没怎样，我想，我们去几个人应该无所谓。”

　　话音落地，屋子里再次静寂下来，过了很久，只听得狍子爽朗的吼了一声：“嘿，去他娘的，这些年也够憋气的，想起来，真不如当年和曹寅师弟一样，也落得个痛快，这一战算我一个。”

　　狍子说完便将视线直接投向了贺鹏飞。

　　贺鹏飞低着头，知道狍子和楚洛在等他的意思，他向左微微抬起头，瞥了一眼楚洛，又向右瞟了一眼狍子，口中嘀咕着：“我，我，我就不参加了。”

　　狍子面色当即一变，微怒道：“鹏飞，你怎如此胆小，况且你我二人这段时间修为大涨，又有了楚洛师弟的帮助，未必就会败，再者说了，先看看对战次序，实在不行保住性命并不困难，你怕的是什么？”

　　“我，我就是怕，怕……”

　　楚洛伸出手拍了拍贺鹏飞的肩头，而后冲着狍子使了个眼色。

　　“鹏飞，没事，比斗一年一次，只要你好好修炼，有的是机会。况且，鹏飞，你的资质可是难得的好，一定要抓紧苦练，咱们兄弟会有并肩作战的机会。”

　　听了楚洛如此一说，狍子摇头叹了口气，贺鹏飞很愧疚的看了楚洛一眼，唯唯诺诺的道：“洛哥，我，我也不知道怎么回事，其实我心里想，可就是害怕。”

　　楚洛完全能够理解贺鹏飞，就像当初在聚宝阁一样，人的性格使然，但不能因此便说贺鹏飞不是个好人，不仗义，毕竟仗义不代表别人就一定要跟着自己去涉险。

　　况且，贺鹏飞的脑子很灵光，在其他方面的确帮了楚洛不少的忙，现在连吞日剑都给了楚洛，楚洛在心里对贺鹏飞只有感激。

　　其他人，就是想参加楚洛也不能让，毕竟实力太弱了，冒这个风险犯不上，要知道，在那斗台之上有很多人，面对强者的时候心惊胆颤，可他们需要靠欺负弱者来满足自己的自尊心，动起手来可谓心狠手辣。

　　至于狍子，楚洛希望狍子锻炼一下，再加之毕竟修炼了十几年，狍子的境界很扎实，而且经验绝对要比一般人丰富，就像方才狍子自己说的那样，就算打不过，自保还是可以的。

　　于是，最后的决定便是楚洛和狍子参加此次的比斗。

　　待到众人散去，楚洛单独与狍子交谈了一会，并且送给狍子几样东西，四阶的天疗丹和一张防御性符咒，并且叮嘱狍子，不用呈一时之勇，实在不行大可以认输，这偌大的武修界，不论是谁也不敢说天下无敌，未曾败过。

　　一切完结，楚洛和狍子离开了竹院，赶奔剑堂的中央武场。

　　剑堂只是天剑外门六堂之一，然而天剑门的活动一般都是要由礼堂来组织，还有三天剑堂比斗便要开始，所以礼堂中人已经在中央武场忙碌起来，既要布置场面，又要做一些闲杂活计，其中很主要的一一项，就是统计二十位剑师送交上来的参加比斗的弟子名单。

　　楚洛和狍子来到中央武场，直奔正殿而去。

　　正殿的门前总有人进进出出的忙碌着，礼堂中人的左肩上绣有礼字标识，不过此时也有其它堂口的人往来出入，自然也包括剑堂的弟子乃至剑师。

　　两人缓步靠近，看着正殿的门前，楚洛笑道：“呵呵，看起来三天之后一定很热闹。”

　　狍子轻轻点头道：“嗯，剑堂的弟子比斗虽然每年一次，时间间隔很短，但每次都相当的激烈，因为每一次比斗之后，胜出者都会得到很丰厚的赏赐。”

　　“哦？丰厚到什么程度？”楚洛三分好奇的问道。

　　狍子皱了皱眉，笑道：“呵呵，这个一般是不会提前告诉的。也算是给大家一个期待，通常都是在比斗开始时，由堂主或者副堂主亲口宣布，或者是高级宝器，或者是高级功法，甚至前年的时候，排位前三的弟子竟是直接被吸纳到了内门，可真是让人羡慕啊。”

　　无双武院内门与外门相差的太多，内门中哪怕一个弟子，身份和地位都要比外门一个剑师高的多，只不过内门中人很少与外门往来，对门内的事也很少干涉，但是每一个外门中人，最大的愿望就是加入到内门之中，正所谓人往高处走水往低处流。

　　内门，才是无双武院的力量核心所在，外门，就是一个大熔炉，为内门提炼选拔精英，淘汰弱者，分担一些繁琐之事，如此一来，内门中的高手才能够安枕无忧的一心修炼，追求更高的武道境界。

　　楚洛听了狍子的介绍后点了点头，也颇有几许期待，真不知这一次的比斗大会，能有什么丰厚的奖励，要是真能赏赐一把好剑，那倒是值得让我拼上一拼了。


第119章 两个够了！

　　又靠近几步，楚洛和狍子看到了一些熟悉的身影，罗翼面带笑容，陪着几个年纪稍长的老者走出了正殿，有说有笑，看样子是出来送那几个老者。

　　楚洛心有所思，只是口中未说，狍子却冷冷一笑道：“师弟，还有一件事很重要，你可要有心理准备。”

　　楚洛看了一眼狍子，显出三分疑惑。

　　狍子放缓了脚步道：“这比斗双方的实力固然重要，但是参加的人毕竟实力有强有弱，所以，碰上一个稍弱的对手，这是有好处的，比斗是淘汰制，也就是说，只要你胜了一场，那么就会有一半的人遭到淘汰，运气好的话，接连碰上两个实力稍弱的对手，呵呵，名次是不会差的。”

　　听后，楚洛抿动嘴角自嘲一笑道：“哼哼，我的运气可是一向不怎么样，现在真是四面楚歌，不知道多少人要看我身首异处呢。而且师兄，方才你多次提到运气，恐怕，这运气二字也是颇有玄机吧。”说话间，楚洛目光看着返回正殿的罗翼，言辞之间别有所指。

　　之前，狍子欣赏的是楚洛的血性和实力，但是随着逐渐的了解熟悉，狍子发现楚洛这个人同样拥有着敏锐的洞察力。

　　“哎，你说的对，所以每次比斗之前的这个时间，哼哼，礼堂和剑堂的一些掌权人物，忙的是不亦乐乎，你可知道他们在忙什么？”

　　楚洛冷冷一笑，直接吐出两个字。

　　“收礼。”

　　狍子赞许的点了点头道：“师弟，哎，真是可惜，凭你的本事和你的头脑，师兄是望尘莫及啊，只可惜，如果你要是生在大家族中，有着深厚的背景，恐怕早就一飞冲天成为天子骄子了。”

　　闻听此言，楚洛却是浅浅一笑，笑的狍子显出几许困惑之色。

　　“师弟，你为何发笑？”

　　楚洛却言道：“师兄，如果我要是生活在那种衣食无忧的环境下，恐怕也比他们好不到哪里去，人在逆境之中，或许才会懂得奋进吧，很多开宗立派的传奇人物，往往都有着艰辛坎坷的人生经历，反而那些大家族的子弟，却不见有谁能登峰造极。”

　　对于楚洛的话，狍子不能完全理解，但也稍有感悟，困境会给人带来一种危机感，而危机感有的时候就是人奋发图强的一种动力，能够激发人的潜能，楚洛不认为自己天生就是这般性格，只是一路上艰辛曲折，哪怕稍有懈怠就会魂归九天，与其说自己奋发图强，倒有不如说是为了活着。

　　可笑的是，在这样一个世界，在楚洛的人生道路上，活着，却是最艰难的一件事。楚洛甚至在想，自己绝不会背宗忘祖，有朝一日必要恢复身份，到那时，那些所谓的名门正派，会容得自己活着？恐怕不让他们看到血的教训，他们是不会放弃对自己这个魔道余孽斩草除根的，一场腥风血雨在所难免，活着，就这么艰难。

　　两人沉默了少许，狍子又道：“师弟，你脾气也有些倔强，我看，你还是暗地里疏通疏通比较好，咱不求别人照顾，可也别让人算计才是。”

　　楚洛听后叹了口气道：“哎，师兄的话全是为了我好，师弟心领了。只可惜，我楚洛真的没钱，呵呵，而且也真的不想去送，不是脾气倔不倔的问题，只是，我们就算有钱，送出去也没用。”

　　狍子皱起双眉，一双鼠眼盯着楚洛问道：“这却是为何，送礼好办事啊。”

　　“哼哼，那要分什么事，还要分什么人去办，就我们两个？没有后台没有背景，人家就是收了钱当做什么也没发生，你我又能如之奈何？”

　　一句话问的狍子哑口无言，只能不住的摇头叹息。

　　楚洛灿然笑道：“好了，师兄就不用为我操心了，我这人命大，放心吧，没事。”

　　说话之间，两人便走进了正殿。

　　正殿之中一派繁忙，大多都是礼堂的人，楚洛基本不认识，但是罗翼和罗环，乃至柳寒霜这些剑堂的高手，楚洛却有些印象，然而这些人见到楚洛到来，也都看了过去，一张张脸上流露出不同的表情。

　　楚洛打眼一看，目光没有在任何人身上过多的停留。

　　正殿最中间的位置摆放着一个木桌，木桌上铺着红布，楚洛看了狍子一眼，两人便走了过去。

　　在木桌的里面坐着的是一个白面书生，手持一支朱笔。

　　那白面书生打量了楚洛两人一眼，慢吞吞的问道：“你二人何事？”

　　楚洛脸上露出一抹随意的笑，回道：“我们是鲁剑师门下弟子，准备参加三日后的比斗大会，特来报到。”

　　白面书生微皱双眉，似有所思。

　　“哦……鲁剑师，鲁剑师……”

　　他口中嘀咕了几句，脑海中并无印象，于是，白面书生转头看了看罗翼。

　　罗翼冷冷的瞥了一眼楚洛，这才走上前去，语气阴阳不定的道：“哦，就是那个老酒鬼，有七八年没参加剑堂比斗大会了。”

　　白面书生听后，脸上似有恍然之色。

　　“哦，好像是听过，就是那个只有十几个弟子的老酒鬼？嘶……真是怪了，他还留在你们剑堂？”

　　罗翼皱了皱眉，笑道：“呵呵，是啊，还是我们剑堂二十位剑师之一。”

　　“哎，搞不懂啊搞不懂，听说那鲁老鬼弟子都要跑光了，除了喝酒什么也不管，实力更是差劲，恐怕连个女弟子都不如，你们剑堂为何偏偏要留下这么一个废物，真是……”白面书生唠唠叨叨，听的那罗翼脸色不大好看，正在此时，正与柳寒霜交谈的一位银发老者干咳了一声，那白面书生当即止住了话语，面露尴尬之色。

　　此时，正殿之中不少人都凑了过来，原因便是，很多人都只听过剑堂有这么一个剑师，但却从来没见过他的弟子参加比斗，甚至有的人了解，鲁老鬼的弟子加起来也就那么十几个了，今天却是来了两个自报奋勇的，这未免会引起一些不明实情的人感到好奇。

　　那银发老者身穿礼堂服饰，显然是礼堂的一位高手，他瞪了白面书生一眼，只因白面书生说话有些不注意场合，而后银发老者转头看向柳寒霜，笑道：“呵呵，贤侄莫怪，这小娃儿新来做事，不懂礼数。”毕竟，鲁老鬼再差，那也是剑堂的人。

　　柳寒霜抿嘴一笑道：“无妨无妨，邱堂主多想了。”

　　“嘶，贤侄，不过说来也奇怪，我也了解你们剑堂对剑师之位的争夺很激烈，可这位姓鲁的究竟是什么来头，竟然能够就这么一直占着剑师之位？”

　　柳寒霜皱了皱眉，脸上带有几许苦笑，回道：“呵呵，此事晚辈实在不晓，不过有人多次向堂主提及此事，堂主并不给出解释，也没有将他逐出，久而久之，也就不再有人多问了，哼哼，所谓的剑堂二十位剑师，其实也就是十九位而已。”

　　银眉老者姓邱名胜，乃是礼堂的副堂主，年近六十却也不知鲁老鬼的底细，要知道他从别处调到风月古城已经有了三十年之久。

　　一些人在议论着，楚洛这边，白面书生不敢再多言，便转头看了看楚洛和狍子，表情多有不屑之色。

　　“就你们俩？”

　　狍子皱了皱眉，楚洛却很淡定的回道：“恩，就我们俩，师傅门下弟子不多，两个，够了。”

　　最后这两个字，让白面书生脸色一变，狂霸之气尽显在这两字之中。

　　几息之后，白面书生冷冷一笑道：“哼哼，两个够了，好，好狂妄的口气，那我就拭目以待了，好了，说下名字吧。”

　　“楚洛。”

　　“狍子。”

　　“我问你大名。”

　　“我就叫狍子……”

　　“这哪是人名？小子，你诚心捣乱是吧？”白面书生年纪不大，能做上这个活计显然有些来头，一听这二人是鲁老鬼的门下，态度就不会好到哪里去，师傅的名气，对于弟子在外行走绝对是有影响的，如果楚洛和狍子是大剑师柳寒风或者罗环的弟子，白面书生总会给三分面子。

　　狍子也变了脸色，白面书生的话里带刺，明显对狍子是一种侮辱。

　　正在此时，罗翼讪笑道：“呵呵，这位小兄弟不要动怒，他的确就叫狍子，没办法，山野小儿也只能起如此之名，你就不要计较了。”

　　罗翼出言，白面书生瞪了狍子一眼，这才在纸上圈圈点点写下了楚洛和狍子二人的姓名，而后，他取出两块铭牌，分别递给了狍子和楚洛。

　　“哼哼，拿好了，三日之后到武场集合，狍子狍子，长得还挺像。”

　　楚洛接过牌子，只感觉这牌子温润圆滑，材质不错，上面篆刻着一个数字，九十七，楚洛又瞥了一眼狍子的，写着九十六，于是他脑海中盘算一下，每个剑师五个名额，看来，自己和师兄倒是被排在了最末位。

　　在离开正殿的时候，楚洛的眼角余光扫了扫罗环罗翼二人，从那二人的目光中，楚洛感受到了隐隐的杀意，看来，这两个家伙与自己的仇怨是解不开了，也罢，那就兵来将挡水来土掩，楚洛哪知，为了谁来与他动手，这件事使得罗环罗翼却有些挠头。


第120章 罗翼的为难！

　　待得楚洛两人离去，罗翼转了转眼珠，给罗环使了个眼色，两人来到院外找了个僻静角落。

　　“大哥，真没想到，这小子还真是来了。”

　　罗环沉着脸，冷哼一声道：“哼哼，来了就好，我儿不能就这么白死。”

　　罗翼点头道：“恩，不过……有点难办了。”

　　罗环眼眉一挑，问道：“贤弟此言何意？”

　　那罗翼伸出手捋了捋下颚胡须，皱着一双细眉，面带为难之色的说：“大哥，这小子可是跟上官夺定了赌约。”听后，罗环点头道：“对啊，我知道。”

　　“那就难办了，现在要收拾这小子的可不止上官夺一个啊。”

　　罗环脸色阴沉的说：“恩，你说的也是，我不能亲手给帆儿报仇，实在有些遗憾，也罢，就让那上官夺亲手宰了他，反正我就是要他死，替我儿偿命。”

　　罗翼瞥了一眼罗环，徐徐摇头道：“不，大哥，不算你，还有别人。”

　　“还有别人？谁？”

　　“哎，你不知道，昨天东方岳来找过我。”

　　东方家族的势力甚至比上官家族还要大，冷不丁听到东方岳的名字，罗环眉头一皱，略微吃惊的道：“就是东方宸宇的嫡孙东方岳？”

　　罗翼看着罗环肯定的点了点头。

　　东方宸宇的身份非同小可，乃是天剑门内门的总门主，其身份仅在无双武院八大长老之下，可以说掌管天剑门大权，所以罗环听后才不免有些惊讶。

　　见罗翼点头，罗环深锁双眉的道：“东方岳找你所为何事？难不成，楚洛跟他也有仇？”

　　“哼哼，大哥所言极是，不过我也不知其中缘由，只是东方岳拖我将楚洛与苏显儿安排在一场对战中，大哥你应该知道，咱们剑堂排名第二的大剑师东方萱就是东方岳的堂姐，而苏显儿是东方萱最得意的弟子，实力恐怕比那上官夺也差不到哪去。”

　　听后，罗环冷笑了几声。

　　“有趣，真是有趣啊，小小的一个楚洛，竟然得罪了这么多连我们都不敢得罪的人，这小子的一条命怕是都不够死的了，楚洛啊楚洛，这一次你是必死无疑，上官家和东方家，别说是你，就是想要我的命也轻而易举，你小子就是死也能闭眼了吧？”罗环自顾自的嘀咕着。

　　罗翼耳听着，心里却在嘀咕：“哎，大哥，你是有所不知，除了东方岳。昊天宗的萧家也拖我安排人宰了楚洛这小子，你可不知道，这楚洛也不知怎么办到的，将那萧俊臣差点击成傻子，到现在才算是好了八成。”

　　只不过由于昊天宗和无双武院的关系，罗翼不敢跟罗环说，可罗翼此时的为难却的的确确是真的，他的为难，难的是让楚洛死在谁的手里。

　　上官夺他不敢得罪，背后收了重礼，东方岳他更得罪不起，自然也少不了拿人家的好处，至于萧家自不必说，上一次若不是他为了替萧家办事，也不会搭上了罗帆的一条命。

　　罗帆为何会死，罗翼不会跟罗环说，背后他收了多少礼，他也不会跟罗环说，只要楚洛一死，这些事就算了结，受益人自然是他罗翼。最主要的，他需要尽可能讨好上官家族和东方家族，为的是登上副堂主的位置。

　　片刻之后，罗环看了看罗翼，问道：“二弟，那你打算怎么办，这两家，咱们可是都得罪不起。”

　　“哎，我难就难在此处。”

　　罗环想了想，说道：“二弟，你也不用太过为难，你想，那上官夺与楚洛定下的是生死之约，这是很多人看见的，现在整个剑堂都传开了，所以，这一战恐怕必须要安排给上官夺，至于东方岳那边，你将事情缘由讲明，我想没什么，总之楚洛是一死，谁杀还不一样？”

　　罗翼轻点头颅，沉吟了一声：“哎，也只好如此了，那我就拼了这张脸皮，去劝劝东方少爷，楚洛，你这个该死的鬼，临死之时还要为难与我，哼。”

　　……

　　楚洛二人回了竹院，远远的看到院中贺鹏飞正在与一个女子交谈。

　　楚洛定睛一看，竟是灵儿。

　　心怀好奇，三步并作两步走到近前，贺鹏飞正在与灵儿谈话，早先一步看到楚洛，旋即指向院门。

　　“看，洛哥回来了。”

　　灵儿急忙转身，看到楚洛便迎了出来。

　　“灵儿，你怎么来了？”楚洛好奇的问，剑堂之中严禁男女弟子私下走动，尤其楚洛知道自己的处境，灵儿偷偷赶来很危险，恐怕定有要事。

　　灵儿左右看了看，楚洛道：“没事，都是自己人，说吧。”

　　“洛哥，这场比斗，能不能不比了？”

　　楚洛剑眉一挑，问道：“为何？”

　　“哎，洛哥，大师姐，大师姐她……”

　　楚洛心中疑惑，哪又出来个大师姐？灵儿的大师姐，自己怎么可能认识。

　　“别着急，慢慢讲，你大师姐怎么了？”

　　“她要杀你。”

　　一句话使得楚洛剑眉紧皱，身边的袍子也微变脸色。

　　“杀我？灵儿，我知道我得罪了不少人，不过你那个什么大师姐，跟我好像扯不上什么关系吧？”楚洛有些无奈，但看得出来，灵儿冒险跑来相告，恐怕不会有假。

　　灵儿脸色紧张的道：“不是，我也是私下里听说的，洛哥，你得罪过一个叫东方岳的人么？”

　　东方岳？

　　楚洛皱起双眉想了一会，有这个印象，但印象又不深，足足百息的时间过后，楚洛说道：“得罪？谈不上吧，当初在上官红蕊的御兽园里见过一次，那东方岳看起来好像挺关心上官红蕊，难道，这就是算是得罪了？”

　　楚洛不想计较这个，索性正色道：“好吧，别人怎么想我管不着，既然他们认为是得罪，那就得罪好了，不过这跟你大师姐有什么关系？”

　　灵儿回道：“我的师傅就叫东方萱，还不明白吗？”

　　“东方萱，东方岳……”楚洛嘀咕几句，他的脑子非但不笨，而且很灵光，毫无疑问这东方萱和东方岳肯定又是什么亲戚，东方岳既然认为自己得罪了他，比斗之日就是除掉自己的好时候，恐怕是找了东方萱，而灵儿的大师姐，也就是东方萱的大弟子，细细想来，一切便很清楚了。

　　如果说没有其他事情，冷不丁听到有人要杀自己，必然会心惊，可是现在楚洛却很坦然。

　　楚洛淡淡一笑道：“得罪不得罪的不重要了，灵儿，现在我的处境的确不怎么好，你还是早些回去为妙，如果被人知道你暗中跑来相告，连累了你可就麻烦了。”

　　“洛哥，你这是什么话，洛哥，咱们不比了，好么？”

　　贺鹏飞也紧张的走上前，但贺鹏飞没敢劝楚洛，他只是盼望灵儿的劝说能有用。

　　若说楚洛不怕死，不尽然，不论是谁都会怕死，只是在某些人的心里，有的东西比生死更重要，比如尊严，金钱等等。所以为了维护这些东西的时候，他们将死亡看的就淡了一些，楚洛也怕死，甚至很怕，因为他知道，自己肩上的责任很重，自己若是死了，谁还会为云天阁讨还血债？

　　但是，只要自己还走这条路，普天之下哪里都是如此，该面对的最终都要面对，或许今天自己偷偷跑了，能免除祸患，可到了别的地方，凭自己这种性格，依旧还是要面对这些。

　　逃避，解决不了问题。

　　楚洛坚定的看着灵儿，说道：“灵儿，放心吧，我还是那句话，我楚洛的命不值钱，不过，也不是谁想拿就拿得去的，你放心，我心里有数。”

　　灵儿似乎还想再劝，脑海中想起楚洛以往的脾气，只要是做了决定便很难更改，最后无奈，灵儿只好一再的嘱咐小心，这才不舍的离开了竹院。

　　目送灵儿离开，楚洛转回身，看到的是贺鹏飞的一张苦瓜脸，楚洛抿嘴一笑，也没有跟贺鹏飞多说什么，走过之时在贺鹏飞肩头轻轻拍了拍，示意他安心，而后楚洛便回了自己的房间。

　　还有三天的时间，修炼境界划不来，楚洛便不断的熟悉自己的凌云剑诀，夜晚的时候修炼醉逍遥。

　　楚洛绝不是没有丝毫把握来打这一场斗技，不比别人，单比上官夺，楚洛不止一次的权衡过，论境界自己与上官夺并没有级别的差距，论武技，楚洛的凌云剑诀级别虽然不高，但却绝对熟练，而且12分契合度产生的特殊效果，绝对能弥补剑技上的差距，现在又有了醉逍遥身法，最主要的是，楚洛的实战经验要远超上官夺，权衡起来，面对上官夺的话，胜率应该能有七成。

　　但是现在，青罡剑被吞在了剑鞘里，楚洛无法施展绝杀一剑，能不能破得了上官夺的金刚护体便成了问题，而且上官夺的身上宝贝恐怕不少，这也是楚洛的劣势，综合所有这些因素，楚洛估摸着，胜上官夺不是没有可能，只是困难了一些。

　　“哎，要是青罡剑能拔得出来，胜算便高了很多。”

　　于是，这三日，楚洛时不时的还会将剑鞘拿出来，然而，就在第三天的夜里，也就是比斗前一天的夜里，楚洛最后一次尝试拔出青罡剑，这奋力的一拽，楚洛当即吃了不小的一惊。


第121章 出发！

　　楚洛奋力的一拽，这一次的靑罡剑竟然松动了三分，不像前几日，整把剑就好像完全与剑鞘契合成了一个整体，骤然见此，楚洛心中不免一喜。

　　眼中带有几许期待，楚洛将手紧紧抓住剑柄，而后蓄积蛮力在手上，猛然发力再拔剑柄。

　　刷！

　　一道寒光刺的楚洛两眼生痛。

　　靑罡剑竟是被拔出了三寸左右，那剑身上的寒光竟是比之当初要强了数倍，可靑罡剑被楚洛蛮力拔出来三寸剑身后，剑鞘之中似有一股无形的吸力，竟是又将靑罡剑给吸了进去。

　　咔！

　　靑罡剑再次回到剑鞘之中。

　　楚洛紧锁双眉，口中下意识的道：“嘶……好生奇怪，这剑鞘究竟是何物？数日来我多次尝试拔剑，剑身根本不会离开剑鞘，今日却能将之拔出三寸，可最终无法将之全部拔出，真是怪哉。”

　　楚洛回忆方才那短暂的瞬间，靑罡剑上的剑气似乎强了不少，尤其那青色的寒光，比之当初耀眼数倍。

　　“难道，这剑鞘居然在提升靑罡剑的品级？”

　　楚洛的脑海中冒出了一个惊人的念头。一个能够提升宝器长剑品级的剑鞘？如果这个事实是真的，那这个剑鞘无疑将是绝世之宝，要知道能够炼制宝器长剑的人，那是各大势力都极力争取的，而且不论炼器师的水平多高，想要提升宝器的品级，需要耗费人力精力不说，还需要耗费大量高级灵材，可是这剑鞘，竟是能在如此短的时间内提升长剑品级，当真神了。

　　那么，剑鞘之中原来的那柄剑，会是怎样的存在？

　　“看来，这剑鞘必然就是鲁老鬼所指的领悟，也是鲁老鬼有意指引我找到。”

　　楚洛又联想到多日前鲁老鬼所言“或许当它该出来的时候，自己就会出来了。”当时看似一句玩笑的话，此刻却在楚洛心中掀起一阵波澜，明日，就是比斗之日，难道说，靑罡剑就会在明日出鞘？

　　楚洛将装有靑罡剑的剑鞘在手中翻来覆去的看，眼神之中颇有几分惊喜，期间，他依旧控制不住自己的欲望，尝试着拔剑，结果都差不多，靑罡剑只会被拔出三寸长短，但是每一次，那三寸剑身上的寒光都让楚洛颇为震惊，实不知地阶下品的靑罡剑，现在有了怎样的层次？

　　一直忙碌到半夜，楚洛索性将剑鞘收起，后半夜他没有修炼境界，也没有修炼武技，而是在屋中闭目养神，屏气调息，争取以最佳状态来迎接明日一战。

　　天还未亮，整个剑堂便开始忙碌起来。

　　竹林小院这边，虽然只有楚洛和狍子两人出战，但他们两人带着的是十几个师兄弟的期望。

　　贺鹏飞在寅时便到了楚洛的房间。

　　事已成定局，贺鹏飞便不会多说什么，只是关切的问长问短，随着院外传来一阵喧哗，楚洛与贺鹏飞一并来到院中。

　　“师弟，可准备好了？”狍子问楚洛。

　　楚洛轻轻点头，笑道：“嗯，没什么好准备的，师兄状态可好？”

　　狍子也抿嘴一笑道：“嘿嘿，还真别说，七八年了，今天我这心好像找到了从前的感觉，还真是有些激动啊。”

　　几息之后，楚洛与狍子回过身看了看鲁老鬼的房间，两人不免有些踌躇。

　　“师弟，这一战结果实在难说，要不要去跟师傅道个别？”

　　楚洛眉角一扬，看着狍子笑道：“师兄，听你这口气可不大吉利，放心吧，能战则战，情况不妙便退下来，权当是长个经验。至于师父，他老人家恐怕还未醒来，就不去叨扰他了。”

　　脸上挂着几许无奈，狍子又看了一眼鲁老鬼的竹屋，这才转回身。

　　“好了，咱们出发，八年了，师弟们，都给我抬起头来，别让人看低了我们。”

　　“是。”

　　十几个师兄弟挺直了腰板，气宇轩昂，迈大步向着远门走去。

　　正在此时，身后传来一声竹门轻响。

　　吱嘎。

　　“小兔崽子们，天还没亮在院子里吵什么，吵的我老人家觉都睡不好，喂喂喂，你们都给我站住。”

　　楚洛等人当即站住了脚步，楚洛抿动嘴角露出一抹微笑，随着众人齐齐转身，恰好看到鲁老鬼开了竹门来到院中。

　　鲁老鬼手里拿着酒葫芦，到了院中指了指楚洛众人，抻着脖子道：“好啊，你们这群白眼狼，怎么？都准备抛弃我这老头子了吧？好好好，你们走，都给我滚，滚远了以后就不要回来了，我老头子也落得个清静。”

　　狍子皱起双眉，这十几年来，狍子认为自己对鲁老鬼算是仁至义尽了，虽然一日为师终身为父，可狍子从未得到鲁老鬼丝毫的好处，反而平日里还要照顾这么个老酒鬼，尤其是今日，这一战至关重要，鲁老鬼却说了这么一番不着边际的话，委实让狍子心寒。

　　狍子拧着眉，向前走了两步，但却没有楚洛走的快，楚洛早在狍子前一步来到鲁老鬼的面前，笑道：“师傅您误会了，今日是剑堂弟子每年一次的斗技大会，这一次，我与狍子师兄报名参加，这不，正准备赶往中央武场参加斗技，去的晚了，怕是会被人笑话。”

　　听后，鲁老鬼伸手拨了拨脸前挡眼的乱发，一双浑浊的眼看了看狍子，又看了看贺鹏飞，嘴里嘀咕道：“哦？斗技大会？老头子我脑子不灵光，忘记了，忘记了。呵呵呵，你们真的不是骗我？不是去找别的师傅了吧？”

　　楚洛笑道：“当然不是，师傅敬请放心，我们去去就回的。”

　　狍子哼了一声：“或许我还回得来。”

　　鲁老鬼听了楚洛的话，这才点了点头，而后将酒葫芦别在了腰间，伸出那双乌黑的手，分别在楚洛和狍子的胳膊上轻轻拍了三下。

　　“好好好，早去早回，早去早回，回来的时候，顺便给师傅带上两只肥鸡，到时候咱们好好的喝上一场。”

　　“好，师傅尽管放心，徒儿这就去了。”

　　“去吧去吧。”

　　说罢，楚洛和狍子才转身，协同一干师弟离开了竹院。

　　当楚洛等人赶到中央武场时，天色已经微亮，朝阳之光就好像一把把金色的利剑，将清晨的浓雾洞穿，然后一点点的蒸发掉。

　　中央武场上旌旗飘摆，人来人往，弟子们精气神十足，剑师们威仪满面。楚洛站在远处凝目一看，胸中难免豪气升腾，就是狍子和十几个师弟也不免惊叹，对于他们来说，这一幕已经有些陌生了，回想当初，那已经是七八年前的事了。

　　武场的正中央已经搭建起了两处斗台，斗台高约一丈六，长款足有十几丈，均是由青石垒砌而成，四角处各自耸立一根精钢铁棍，高有七八丈，精钢铁棍的上面飘荡着绣有剑武二字的大旗。

　　在精钢铁棍的下面，碗口粗细的铁链将斗台四周圈起。

　　两处斗台的正对面，六十六层台阶联通着剑堂的正殿，正殿门前早已经准备好了座位。

　　在中央武场的四周，分出了二十个阵营，这是专门为二十位武师所布置，每一处阵营上空飘摆的旌旗，表明了阵营的所属。

　　在二十处阵营相间的空地上，还有不少其他堂口的人赶来看热闹，甚至还有不少狂刀外门的弟子，那东方岳便是其中之一。只不过东方岳似乎没有时间理会楚洛，因为她的身边就是上官红蕊。

　　东方岳满脸赔笑的与上官红蕊交谈，但上官红蕊却是左顾右盼，似乎在找什么人一样，完全不理会东方岳，最后上官红蕊看到了角落中的楚洛，一双绣眉微微皱了起来，看着这个让自己接二连三丢人的小子，上官红蕊嘟着嘴，脸色颇有几分难看。

　　人太多，楚洛也看不清谁是谁，他只是打眼一看，对应的找到了罗环，柳寒风，东方萱所在的阵营。

　　最后在角落里，一面黄色的旌旗上绣有三个字，鲁老鬼。楚洛不免浅笑几分，好说歹说，还真是给留了个位置，虽然位置偏了一些也算是不错了，不过，这些人好像也不知道鲁老鬼的真实姓名，就这么把鲁老鬼这个名号给弄了上去。

　　视线下移，很明显，鲁老鬼的那面旗帜下，显得太过萧条了，就那么一张孤零零的椅子，到现在还没有一个人，再看看其他剑师的阵营，前面摆放着桌子，桌子上面还有一些水果，剑师坐在椅子上，宝相庄严，参加比斗的弟子也会坐在师傅身边，一个个气宇轩昂，摩拳擦掌，好像随时准备上去大展身手一般。

　　狍子脸色稍稍一变，看了看楚洛。

　　楚洛却是很淡定的笑了一下。

　　“师兄，请吧。”

　　众人便向着角落里鲁老鬼的阵营走去，连一张桌子都没有，楚洛等人就站在角落里的那面旗帜下，随着他们的到来，武场上绝大多数人的目光都被吸引。

　　凡是有些经历的都知道，那个位置，已经空了七八年了。

　　甚至，有些弟子当初被分到鲁老鬼门下后，费尽心机这才得以换了一个师傅，现在看到当初那些师兄弟，心中不免暗暗思量：“哎，看来我是走对了，虽然付出的代价比较大，可若是一直留在鲁老鬼门下，看着都心酸。”

　　方才还挺胸抬头的师兄弟们，此刻在那一双双异样的眼神下，缓缓的低下了头，这些年来他们不愿意离开竹林，就是不想看到这些古怪的眼神，楚洛心里清楚，想让师兄们真正抬起头，那就必须要打好这一战，只是楚洛有些期待，那上官夺是准备什么时候与自己一战？

　　砰！

　　正在此时，狍子一脚把椅子踢出去老远，楚洛瞥了一眼狍子，而后笑了笑道：“师兄，放松一些，随意一些，相信我，这样的日子不会太久了。”


第122章 诱人的奖励！

　　一炷香的时间过后，忙碌的人们逐渐离开了武场，各归各位，楚洛在人群中看到了几个熟人，其中便包括上官夺，上官朔和柳昭等人，只因这些人基本都是随着各自的师傅入座，也代表他们将参加此次斗技大会。

　　楚洛的目光同上官夺碰撞了不止一次，虽然距离较远，但依旧能感受到上官夺眼神中的那股子杀气，楚洛反倒是悠闲淡定，也不会刻意的避让，一切轻松自如。

　　百息之后，正殿内走出一行人，都是精神矍铄之辈，年纪大都在三十到六十之间，看穿着五颜六色，可见并非只是剑堂高手，还有其他堂口乃至其他门派的人，这些人说说笑笑，按照自己的身份地位入了座，楚洛目光一扫，起码有三十人之多，那罗翼和柳寒霜就在其中，不过最中间的位置却空出来三个座位。

　　在天剑外门来说，剑堂的斗技大会算是不小的一个活动，往年，剑堂的六大堂主都要出席，即便有人缺席，最起码也会派出一位副堂主到场，那中间的三个座位，便是给天剑外门门主上官云飞和两位副门主留的。

　　这剑堂斗技大会以往，都是要由外门门主宣布开始。

　　众人便等候了少许，可是过了一盏茶的时间，依旧未见上官云飞的出现，剑堂堂主莫一凡看了看空中太阳的位置，而后从座位上站起，进入到正殿中，罗翼柳寒霜跟在其后，刚刚走入正殿，迎面碰上一人，剑堂堂主莫一凡当即拱手道：“拜见副门主。”

　　来人并非是上官云飞，而是副门主上官云翔。

　　上官云翔摆了摆手道：“免礼，一凡，一切可都准备妥当？”

　　莫一凡看了看上官云翔，面有几分不解之色，回道：“回副门主，已经准备就绪，只等门主一声令下，比斗便正式开始。”

　　上官云翔沉声道：“不用等了，最近北方不太平，武阳城附近似有魔教活动，一夜之间八村十六寨竟是成了废墟，兹事体大，门主决定亲自去查看一番。”

　　闻听魔教二字，莫一凡和罗翼柳寒霜等人脸色顿时大变。

　　“嘶……魔教已经销声匿迹数十年之久，怎会在武阳城中出现？难道是，难道是云天阁的余孽不成？”莫一凡皱眉问道。

　　上官云翔沉吟了一声道：“哎，现在还无法查实，不过武阳城附近的很多村寨，近千人竟是被吸成了人干，这太像魔教一向行事的作风了。此事已经惊动了内门，门主便是因此亲自查看，今日是不会来了，好了，不要多问，我们出去吧。”

　　莫一凡急忙让开了去路，尾随在上官云翔的身后走出了正殿。

　　虽然大多数人都感觉到好奇，但毕竟是来了个副门主，他们期待比斗开始的热情要远高于好奇之心。

　　上官云翔来到最中间的位置，见到上官云翔到来，正殿门前的众人齐齐施礼招呼道：“拜见副门主。”

　　上官云翔应了一声，示意众人归位坐好，他放眼一看，中央武场旌旗飘摆，一派繁荣，上官云翔缓缓点头，面露满意之色。

　　“嗯，不错，我天剑门子弟日渐壮大，哼哼，纵使那魔道卷土重来，我们也丝毫不惧了。”

　　接下来，上官云翔稍稍运起修为，将声音借着传音之法发出，开始做了一番战前的动员工作，偌大的中央武场，每个人都听的真真切切，仿佛上官云翔就在自己的面前讲话一样，声音洪亮浑厚又不震耳，一句句大气磅礴的话语将剑堂数千弟子的战意完全点燃。

　　楚洛不关心这个，他更愿意知道的是，胜了有什么奖励。

　　不过，上官云翔作为副门主，只是做了个宏观的动员，然后便坐到了椅子上，接下来的事宜，以及对战时候的一些规则等等，便由剑堂堂主莫一凡宣布。

　　四下里鸦雀无声，不单单只有楚洛一个人关心胜者将会得到什么奖赏。

　　莫一凡朗声道：“剑堂的比斗大会已经古往流传，虽然规则大家都知道，但我还要重申，斗台之上，生死各安天命，但我要强调一点，胜负已分，或者一方认输后，绝不可再下杀手，否则严惩不贷。”

　　“呵呵，大家一定很关心此次比斗获胜者将会得到怎样的奖赏吧？本次比斗的奖励，乃是门主亲自允诺，只要胜出一场，奖励四品灵币五百枚。”

　　一句话挑起了所有人的兴趣，四品灵币五百枚，不过就是五枚三品灵币，这并不算多，但条件是胜了一场就能拿到，九十多人的比斗，要想决出最后的胜者，一个人有机会打上五六场比斗，而只要胜一场就能得到如此奖励，胜到最后又将会是怎样？

　　单说这五百枚四品灵币，也不能算是小数目，毕竟不是所有人都像上官红蕊，上官夺那么有背景，也不是所有人都像楚洛那样有龙精可卖，狍子一个月修炼也才能用掉几十枚四品灵币而已了。

　　四下里不免升起议论之声。

　　莫一凡继续说道：“胜出两场，四品灵币一千枚，除此之外，将会获得与战堂，狂刀堂切磋的机会。”莫一凡的声音使得武场顿时寂静下来，然而话音落地，又是一片喧哗声起，灵币的奖励没什么好说，这后面的机会可是太重要了。

　　要知道，对于每一个弟子而言，想要进入内门，不论是天剑外门还是狂刀外门都没有直接进入的权力，刨除一些特殊情况之外，想要进入到内门只有一个办法，那就是在狂刀外门与天剑外门的总斗技中拿到前十的名次，这个机会可是弥足珍贵。

　　莫一凡没给众人太多议论的时间，又或者是想将弟子们的热情推向高潮，顶着四下里的议论声吼道：“胜出三场者，四品灵币五千枚，除此之外，将会获得进入剑冢的机会，可从剑冢之内选出一件宝器长剑。”

　　楚洛的心动了，当他听到剑冢两个字的时候，也不知为何，一颗心猛然间颤动，冥冥之中有种感觉，就好像那剑冢之内有什么东西在召唤自己一样。剑冢之内，又会有什么呢，只有剑，而楚洛最期望的就是一把好剑。

　　那些灵币对楚洛的诱惑不是很大，至于那个机会，楚洛也不是很期望，楚洛甚至没什么兴趣进入内门，但是这一次，楚洛真的动了心。

　　“胜出三场。”楚洛嘀咕了一句，双拳不由自主的紧紧攥了攥。

　　“胜出四场者，三品灵币一百枚，除了以上条件之外，奖励地阶中品功法一部。”

　　……

　　“最后胜出前三位者，……除了以上条件之外，我剑堂将会提拔为候名武师。”

　　最后的一句话，让整个武场彻底沸腾了起来，实可谓群情激昂，就连上官红蕊，东方岳这种大家子弟也不免热血沸腾，只不过他们的激情并非是由于奖励，而是被现场的气氛所感染。

　　这奖励情况乃是门主拟定，所以之前基本没多少人知道，此时当堂主莫一凡宣布完，就连正殿门前的那些高手也都面露惊讶之色，可以这样说，这绝对是有史以来，剑堂对门下弟子奖励最为丰厚的一次。

　　最重要的，也是最让人期待的一点，这所有的奖励之间并不冲突，也就是说，完全可以累计获得，楚洛简单的算一算，如果自己能最后夺魁的话，起码要胜五六场，这样算来单单灵币就不是一个小数目。

　　尤其是那些有些身份，但却不高的弟子，闻听到奖励标准，简直激动的无以言表，而那些当初差一点获得比斗资格的弟子，此时此刻简直懊悔到了极点。

　　剑堂堂主莫一凡目光一扫武场众人，这种气氛使得他很满意，弟子们摩拳擦掌，扬了剑堂武威，所以他等了一段时间，待到热情稍微冷却之后，莫一凡朗声高喝：“比斗现在开始。”

　　莫一凡坐回了原位，比斗即将开始，这个时候罗翼缓缓站了起来，他手中拿着一张黄绸，方才喧嚣的场面一下子寂静下来，大家都知道，这罗翼手中黄绸上面所记载的，就是这第一轮比斗的对战次序。

　　据说，比斗对战次序是由抽签产生，但是这种事情谁都心知肚明，即便是当着众人的面来进行所谓的抽签，凭着罗翼这些人的实力，想要作假完全有机会，对此，戒律执事柳寒霜并不干涉，因为无双武院同样赞同一句话，那就是物竞天择，他们认为有本事的话，即便被分到高手也一样能取胜，靠着运气获胜的人，最终还是没有什么前途。

　　这种规则久而久之流传下来，人们已经习惯如何自己也想办法做些手脚，但却不去想如何将这种不公平的制度打破，原因很简单，这种制度，就是为高层人物服务的。

　　然而，谁都知道，比斗次序格外重要，很多人心里清楚，至于那最后成为武师的名额，自己根本没希望，但是在前面，每胜一场就多得了不少好处，这就看运气了。

　　罗翼手持黄色绸卷，未念之时，斜睨了楚洛所在的角落，嘴角隐隐含笑，几息之后朗声吼道：“第一场，风吼剑师弟子上官夺，对战鲁剑师的弟子，楚洛。”


第123章 剑堂斗技！

　　霎时间，武场静寂无声。

　　一双双眼睛先是看向风吼剑师的阵营，投在上官夺的身上，那上官夺似乎并不感觉到意外，挺着胸，转过头看向楚洛这边。

　　随之，几乎所有人的视线又都看向了楚洛这一边。

　　第一场就是上官夺对战楚洛，这的确让人大吃一惊，尽管绝大多数人都知道楚洛和上官夺之间的赌约，并且很期待看到这一场好戏。

　　要知道，楚洛跟上官夺这一场比斗早已传得沸沸扬扬，私下里还有不少人以此为赌，只不过赌的不是胜负，而是楚洛能撑多久，怎么个死法。

　　不难想象的是，上官夺完全有能力，让人将他与楚洛安排在一场比斗，可是九十七人，抛出一人剩下九十六，那还是需要四十八场，任谁也想不到，上官夺与楚洛竟然是第一场比斗。

　　风吼剑师罗环看了看正殿门前的罗翼，抿嘴一笑心中暗道：“呵呵，二弟，还真是有你的，第一场就要上演如此好戏，看来这一次的比斗大会必定多姿多彩了，好，就让楚洛的血，为比斗大会增添色彩。”

　　上官夺就坐在罗环的身边，罗环转头看了看上官夺，笑道：“夺儿，这一次，你可以尽情发挥了，不过，不用留情。”

　　上官夺面露得意之色，回道：“师傅大可以放心，不过，我不想让他痛快的死去，我要让他生不如死，在痛苦中一点点的死去，也算为罗帆兄弟报仇。”

　　“好，好。”

　　“师兄，恭喜恭喜，第一场就让你大展身手。”

　　“嘿，这叫什么大展身手啊，凭着师兄的身手，收拾一个楚洛，跟捏死只臭虫有什么分别？”

　　“说的也是，师兄，待会你准备怎么收拾他？”

　　“哼哼，这小子跟师兄赌命，那还不是想怎么收拾怎么收拾，恐怕到时候，就算他认输也没用，输，就等于死。”

　　上官夺身边的几人你一言我一语，说的上官夺心花怒放，上官夺也没有接话，而是微微转头，视线投向了楚洛所在之处。

　　那上官红蕊在听到这个结果时，先是一愣，而后瞥了一眼上官夺，又看向楚洛，脸色颇有几分怪异，身旁的东方岳冷笑道：“呵呵，真是可惜，这小子没落在我手里，倒是便宜了上官夺这小子，红蕊妹妹，哎，都怪我晚了一步，我本想安排人替你好好教训一下这小子的，没想到上官夺竟是抢在了我前面，还跟楚洛定下了赌约，不然……”

　　上官红蕊一听，脸色微变，怒道：“你说什么？我什么时候让你去找人教训他了？”

　　“红蕊妹妹，我这可是为了帮你出气啊，你忘了，这小子是怎么毁了你的御兽园的？”

　　上官红蕊瞪了东方岳一眼，没有言语，再次看向楚洛，表情之中居然有了几许担忧，上官红蕊自己也搞不清楚，为什么这一刻，自己会担心楚洛真的被上官夺杀死，可是眼下的局面，就是她也没办法改变，只能心里默默的祈祷。

　　东方岳仔细的看着上官红蕊的侧脸，忽然间发现上官红蕊的眼中竟然流露出一抹担忧，东方岳的脸色登时变得狠厉起来，转头看向楚洛时，那眼中已经满是杀气。

　　灵儿在东方萱的身后，脸色微微发白，两只手紧紧的攥着，由于紧张，手心里已经满是汗水，心中默默的祈祷着：“洛哥，千万不要出事，大不了离开这里，那也要保住一条性命。千万小心，那上官夺绝对不是好惹的，千万。”

　　如此的对战次序，使得楚洛也大吃一惊。

　　楚洛预想过，今日是第一轮比斗，自己恐怕难免要与上官夺一战，可万没想到，第一场居然就是，看来，上官夺还真是看的起自己，或者说，上官夺太迫切的想杀自己了，如此的安排场次，这小子背后要送不少礼吧。

　　“洛哥，这……怎么会是第一场？”贺鹏飞惊讶的道。

　　狍子也紧锁双眉，狠声道：“嘿，一定是做了手脚，否则怎么可能这么巧，第一轮比斗师弟就碰上了上官夺这小子，而且，居然第一场就要比试。”

　　楚洛瞬间惊讶之后，表情恢复自然，笑道：“这不在意料之外，如此也好，早晚都要一战，晚战倒不如早一些，这样也好有个结果。”

　　“可是，可……”贺鹏飞已经不知道该说什么，此时此刻，说什么也没有用，楚洛已经不可能退却，而且他知道，楚洛也不会退却。

　　狍子的拳头攥的死死的，由于愤怒，骨骼摩擦发出一阵阵咯咯的声响，但他与贺鹏飞一样，满肚子的话却不知如何开口，只因深知开口已是无用。

　　最后，两人只好低着头，连打哎声，摇头苦叹，至于身后那十几位师弟，此刻迎着几乎满武场人的目光，他们连头都不敢抬起来。

　　楚洛看了一眼众人，心想：“这怎么像是给我送行一样？我楚洛在你们心里就那么差？不就是一个上官夺么，的确，这上官夺很厉害，但我楚洛也不是泥捏的，谁胜谁败还在两说之间，还未战就这么消极，太晦气了。”

　　于是，楚洛欣然一笑道：“喂喂喂，你们这是干什么呢，哭丧着脸，难道，你们就不想看看，那上官家的嫡系子孙，给我楚洛跪下磕头的场面么？怎么，你们是不敢看，还是不想看啊？”

　　本以为调侃一句能缓和一下气氛，哪知，狍子和贺鹏飞听后居然很默契的白了楚洛一眼，楚洛心说：“得，我也不跟你们废话，一会还是用事实说话好一些，上官夺啊上官夺，这可是你自找的，哼哼，灵虚步？离合剑诀？金刚护体？我今天让你后悔当初的决定。”

　　楚洛索性也不再多说，微微昂首，面对数千人稀奇古怪的目光，一张脸上不显半分惧怕。

　　罗翼在念完第一场比斗次序后，有意停了少许，似乎想让楚洛享受一下此时的心情，他也看向了楚洛这边，却发现楚洛竟然跟没事人一样，那罗翼冷哼了一声心头暗道：“小子，的确，你有股子狂劲，呵呵，那就看看一会你还会不会继续狂下去。”

　　短暂的停顿后，罗翼继续往下念。

　　由于第一场就是如此让人期待的比斗，如此的让人意外，反倒使得剩下的对战次序显得有些乏味了，不论是谁碰上谁，不论是如何的对战，似乎都没有楚洛和上官夺这一场更让人期待，所以很快罗翼便将四十八场比斗的对战双方念完。

　　参战弟子记下了对战场次，便开始准备起来，同时，也都期待着好戏的上场。

　　上官云翔此刻脸色有些阴沉，要知道，当初有位神秘高手，命令上官云翔一定要保住楚洛，毫无疑问的是，那位神秘高手对上官云翔有着绝对的威胁，也正是因为此人，上官云翔才将楚洛弄到剑堂，可万没想到，今日竟是这般情况，虽然在场之人中数他的身份最高，但在斗台之上，生死各安天命，楚洛又跟上官夺有约在前，上官云翔心里有些为难，自己就算要救楚洛，又该如何去救？

　　上官云翔平时高居在上，上官夺与楚洛打赌这件事，他也是刚听说不久，而且上官夺乃是上官云翔的亲侄子，这件事十分的棘手难办。

　　罗翼在念完对战次序后坐了下来，还不忘瞥了一眼上官云翔，见到上官云翔微变的脸色后，罗翼浅浅一笑，颇为得意。

　　接下来，比斗正式开始，两组对战同时进行。

　　只不过，绝大多数人的目光，都紧盯着楚洛和上官夺。

　　当上官夺从座位上缓缓起身的那一刻，武场上爆响起一阵掌声，尤其是那些女弟子，如果不是师尊在前，恐怕就要呐喊助威，饶是如此，一个个女弟子也翘着脚尖，两眼紧盯上官夺，就好像要看到肉里一样，一个个笑脸如花，除了灵儿之外。

　　上官夺长得的确颇有几分俊朗，再加之大家子弟，举手投足间公子之气十足，脚步迈的沉沉稳稳，两鬓青丝很自然的后摆，整个人洒脱中带有三分孤傲。

　　到了台下，上官夺微微一扭身，刷，一道蓝光腾空而起，虽然这是一招很普通的梯云纵，但被他有意卖弄的施展出来，再次引起了一片如雷般的掌声。

　　“好身法，不愧是风吼剑师的得意弟子，不愧是上官家的嫡系子孙，好俊的身法。”

　　“上官夺，必胜。”

　　“太漂亮了，我以后要是能找个这样的如意郎君，死我都愿意。”

　　说什么的都有，武场上显得有些混乱，随着上官夺的出场，竟是在比斗一开始就将气氛提升的十分热烈。

　　那上官夺到了台上，先是冲着正殿门前的诸位高手深施一礼，而后一抱拳，转了一圈，最后这才负手而立，凝视着楚洛的方向。

　　楚洛所在的地方距离斗台本就比较远，上官夺已经上了斗台，他才走到一半，只不过楚洛所带来的，却是隐隐的嘘声，只有正殿门前有限的几位高手，才对楚洛投以好奇的目光。

　　因为他们知道楚洛这一赌，赌的是命，而命，每个人都只有一条。可他们却发现，楚洛的脚步扎扎实实，尤其是那一张脸，带着一分浅笑，两眼之中充满了坚毅，不见有丝毫胆怯和迷茫，而且，那绝不是装出来的。

　　能让楚洛如此淡定的原因恐怕只有两种，一种是他不知天高地厚，的确狂到了不知死活的地步，死到眼前还浑然不觉。另一种就是，他已经胸有成竹，在他的眼中，上官夺根本不是对手，只不过，那些高手更愿意相信楚洛是第一种人。

　　一个十五岁的少年，初来剑堂，凭什么胸有成竹？


第124章 重申赌约！

　　楚洛在众人的唏嘘声中走到台下，沿着台阶一步步走上斗台，嗤笑声此起彼伏，不过，也有相当一部分表情沉重，弟子们的心态在这一刻分成了三种人。

　　一种便是家族子弟，他们站在上官夺的立场上，认为上官夺必胜，他们所期待的，就是看看上官夺用什么新鲜手段来收拾楚洛，欺负人或者杀人已经满足不了他们的兴趣，他们在追求的是，更刺激的方法和过程。

　　另一种便是身份中等，实力也中等的人，这些人往往会选择趋炎附势，迎合着那些大家族子弟的态度，甚至有的时候，为了表示自己与贵胄子弟的立场一致，说起话来办起事来比贵胄子弟更加的残忍过分。

　　最后的一种，便是穷苦人家出身，在无双武院之中，这种身份的人占据三分之一的数量，然而这种人里面，也有相当一部分会忘记自己的根本，只为了博得贵胄一笑，或者为了满足一下自己可怜的虚荣心，竟是也在那里跟着乱吼乱叫，嘲笑楚洛。

　　然而，剩下的那部分人，这一刻，却隐隐有被楚洛感染的趋势，尤其是楚洛的沉稳和镇定，那一步步走上斗台的动作，牵动着这些人的视线，他们的心底里兀自冒出来一个声音：“楚洛，一定要胜，证明给他们看，我们贫苦人不好欺负。”这是心底里的声音，此时此刻，他们虽不会喊出来，但沉默已经证明了他们的心态。

　　狍子和身边的师兄弟是这种人，另外，武场上到处都有这种人。

　　来到台上，楚洛直面上官夺，与之相距五丈之地。

　　上官夺微微眯缝了一下眼睛，眼中一道精光闪过，他打量了一番楚洛，而后轻轻点头，朗声道：“楚洛，嗯……不管怎么说，你小子还算是可以，嘶……有的时候我真的分不清，你究竟是狂还是傻，哼哼，不过看来这都不必要了，你只需要知道，今天你只有一条路。”

　　楚洛冷笑了一声，随口问道：“哦？什么路？”

　　那上官夺嘴角抿了抿，沉声道：“哼哼，看来你真是傻的可以，你只有一条死路，你该不会是忘记了我们的赌约，这才敢走上台来的吧？”

　　楚洛本不想跟上官夺废话太多，但是谈到赌约，楚洛倒是想说上两句，虽然有一百多人当时听到了这个赌约，可想让上官夺在这种场合跪下给自己磕头，绝对不是件容易的事，所以，这个赌约很需要重申一下。

　　眼珠转了转，楚洛心里盘算，既然上官夺很喜欢谈，那索性就刺激他一下，让他去说好了。

　　于是，楚洛眉头一皱，故作不解的问道：“哦？赌约？什么赌约？”

　　上官夺听后先是一愣。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈。”几息之后，上官夺爆发出一阵狂笑，显然，他是猜对了，楚洛能这么从容，那是因为他忘记了跟自己赌命的事。

　　“小子，怪不得你能活的这么轻松，你心太大了。”说到此处，上官夺面色登时变得狠厉起来，语气也重了很多的道：“楚洛，少跟我装傻，好，既然你忘了，那我就给你提个醒，你与我赌命的事，记不记得？”

　　楚洛伸手挠了挠头，寻思了少许，眉角一挑问道：“嘶……不好意思，劳烦你说的明白一些，我这人脑子比较笨。”

　　“哼，小子，你休要抵赖，你我的赌约那可是上百人亲眼所见，不过也不要紧，今天你是必死无疑，这赌约倒不是那么重要了。”

　　楚洛用很无辜的表情看着上官夺，笑问道：“上官公子，我还是很想听听，既然是赌约，咱们赌的是什么，如果我输了，我会给你什么？”

　　上官夺心里有些窝火，当即狠狠的回了一个字：“命。”

　　听后，楚洛脸色一变，装出三分惊讶，嘴里还在念叨：“命，命，老天，我怎么把命都赌给人家了，哎，师兄啊师兄你可真是害我不浅，自打来了剑堂，跟你别的没学会，赌博倒是上了瘾，这可如何是好如何是好啊。”

　　楚洛在那里自顾自的嘀嘀咕咕，上官夺紧锁双眉，听不大真切。

　　“小子，你在那胡言乱语些什么？”

　　“哦，没，没什么，既然赌了那就赌了吧，不过要是你输了，又当如何是好？”

　　“我……”

　　上官夺有些语塞，这话实在不好从他这种身份的人口中说出来，虽然他认为这根本是不可能的，但是转念一想，不说的话这赌约就等于不存在，哪有两人打赌，只有一方付出代价的。

　　“哼，如果要是我输了，我就给你跪下磕三个响头。”

　　楚洛一皱眉，似乎没听真切，问道：“什么，我没听真切。”

　　“小子，你诚心跟我装傻是吧？”

　　“嘿嘿，不不不，你也说了，既然是赌约，看来咱们今天是生死一战，还是说的清楚一些比较好，对吧？你说输了给我磕三个响头是吧？那我想问问，咱们是回去磕，还是就在这斗台之上磕呢？”

　　上官夺只感觉又好气又好笑，这楚洛今天痴痴傻傻，说话的语气就好像他已经获胜了一样，竟然还在那里跟自己研究在那里跪下磕头，能让上官夺说到这个份上已经很不容易，可是楚洛有此一问，弄的像是对这场赌博很在意，自己要是含糊其辞反倒是显得心虚耍赖。

　　“你，你，你小子……”

　　楚洛抿嘴一笑道：“我看，就在这斗台之上如何，反正这里很多人都认识你上官夺，而且，这样也有利于你继续增长名气，其实你不亏，我楚洛的一条命都跟你赌了，你算是赚到了。”

　　楚洛感觉差不多了，那上官夺方才几乎是用喊的将赌约重新复述了一遍，在场的所有人都听的真真切切，而且，楚洛之所以胡言乱语跟上官夺打诨，这也是一种心理战术，在实力相当的两个武修者交战中，心态往往也是很重要的一个因素，心态的好坏，能够决定一个人发挥出平时什么样的水准。

　　此时此刻，楚洛发现上官夺动了真火，那也就是说，楚洛已经占据了优势。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　正殿门前的那些高手，已经越来越从楚洛的身上感觉到有些不对，尤其是上官夺竟是将赌约重复一遍，所有上官家的人听后都不免心惊，一个小小楚洛的命，就换上官夺三个响头？要知道，上官夺要是在众目睽睽下一跪，丢的可不是他上官夺的人，此时此刻就连上官云翔的脸色也挂不住了。

　　甚至这一刻，很多人的期待出现了反转，有些人倒是想要看看上官夺给一个穷小子磕头是什么样的，总而言之，楚洛和上官夺之间的火药味越来越浓重。

　　赌约被重申了一遍，而且是从上官夺的口中重申，楚洛已经达到了目的。

　　楚洛的脸色也开始变得逐渐严肃起来。

　　“好了，既然如此，上官公子，那就请了。”

　　上官夺一皱眉，他发现楚洛此时跟方才好像变了一个人，总感觉哪里似乎有些不对劲，但是，上官夺的心里从来就没将楚洛放在眼里，这种疑惑也是一瞬而已。

　　“哎，你说我该怎么收拾你，哼哼，还是慢慢玩比较好，我比较喜欢享受这个过程，小子，我让你三拳，到时也别说我上官夺仗着年长欺负你个小毛孩子。”

　　楚洛轻挑剑眉。

　　“呦，上官公子好大气，既然这样，那我就不客气喽。”

　　上官夺蔑视的瞥了一眼楚洛，冷哼一声道：“哼哼，那就来吧，不过我提醒你，可别震断了你的手臂，要是太早就成了废物，那我可就没的玩了。”

　　话音落地，上官夺双臂微微舒展，与身体呈三十度角张开，周身的肌肉紧缩隆起，一层层氤氲的气流在身上游走起来。

　　上官夺准备硬受楚洛三拳，但不可能凭着肉身硬抗，所以他在体外运集了五层战气，按照他的估计，楚洛也不过就是通玄之境，而他可是达到了铸神境二重天，一个通玄境的武修者，就是再强也很难空手对他构成什么伤害，更何况他用了五成战气护体，不过，上官夺却没有运转金刚护体的法门。

　　上官夺想要展现自己的大气，楚洛就有心成全，而且楚洛看的出来，这上官夺已经不知道要如何收拾自己才算解恨了，既然如此，那就慢慢玩。

　　几息之后，见上官夺准备的差不多了，楚洛抿嘴一笑道：“呵呵，上官公子，准备好了？我可要出拳了。”

　　“哼哼，小子，有什么本事你就使出来吧，今天我就让你死的心服口服。”

　　楚洛瞳孔微缩，右拳紧攥，身形一晃猛然向前冲去，携带着风雷之声瞬间便到了上官夺的近前，而后右拳运集三成战气，猛然间向着上官夺的胸口捣去。

　　呼！

　　拳挂风声，颇有几分威猛。

　　砰！

　　众人摒住呼吸，瞪眼看着楚洛这一拳直接轰在了上官夺的胸口上。

　　然而，楚洛这一拳，竟是没能让上官夺哪怕后退半步，而他自己倒是被反震之力震的后退了四五步。

　　既然是玩，楚洛也想玩，而且想玩的大一些，这一拳，外在来看虎虎生威，实则楚洛甚至连惊雷响力都没用。

　　一拳过后，武场上爆发出一阵雷鸣般的掌声，而上官夺更是仰天长笑：“哈哈，哈哈哈哈哈。”


第125章 灵虚步！

　　一阵狂笑过后，上官夺蔑视的看了楚洛一眼，笑道：“小子，我还以为你有天大的本事，看来，也不过就是如此，怎么？就这么点能耐，小爷我可是痒的很，我劝你还是把吃奶的劲都使出来，不然，你可没有机会了。”

　　武场上哄笑声一片，就连那些潜意识中希望楚洛能胜的弟子，一个个也摇头叹息，只道是外强中干，看上去有些本事，实则根本不是上官夺的对手。

　　狍子也在其中，楚洛这奋力一拳，外表来看几乎用上了八成力道，可却没能让上官夺后退哪怕半步，这一战还如何去打？

　　只是贺鹏飞倒是有些疑惑，贺鹏飞多次见楚洛出拳，每每都是要伴有惊雷之声，可是这一次，看似虎虎生威，却没有爆出惊雷之音，贺鹏飞看的是一头雾水，不过他早就习惯了，楚洛的行为他通常都是无法理解的。

　　楚洛故意活动了一下手腕，眼光扫了狂笑的上官夺一眼，心中暗想：“嗯，这一次是差不多了，我再给你来一拳让你尝尝效果，哼哼，上官夺，你是多行不义必自毙，那可就怪不得我楚洛心狠手辣了。”

　　“小子，怕了？”

　　楚洛的所言所行，已经让上官夺的戒备降低到了极点。

　　“嗯，还真是有点，你准备好了？我可要打第二拳了。”

　　上官夺很不屑的伸出手，掌心向上，除了拇指外的四根手指往回勾了勾，这个动作充满了挑衅和谐谑的味道，几息之后，上官夺再次将战气萦绕在周身，双臂与身体呈三十度角展开，一股股铸神境才能形成的浓厚战气萦绕在他的周身，构成了一个天然的防御罩。

　　楚洛凝视着上官夺，按常理而言，楚洛即将要发第二拳，这个时候的武场应该寂静下来，这是最值得期待的一刻，但此时却并非如此，武场上有些吵杂，似乎楚洛这第二拳已经无关紧要，他们只是等着看三拳之后，上官夺是如何收拾楚洛的。

　　有些人竟是在那里开起了玩笑。

　　“看，这小子又上了。”

　　“哎，速度太慢，还不如第一拳呢。”

　　观看之人发现楚洛终于动作起来，但是这一次，速度似乎比之第一次慢了很多，大有一种力亏的感觉，很多人不免发出蔑视的笑意。

　　楚洛这一次，的确放缓了冲击的脚步，但是当他到了上官夺近前，打出这第二拳的一刹那，一只右拳猛然爆发，就好似流星闪电一般。

　　咔……嗡！

　　惊雷之声随着楚洛一拳打出猛然爆响，楚洛在一瞬间爆出了惊雷七响之力，骨脉齐鸣，穴窍同震，浑厚的紫色战气也在此时从楚洛的拳上发出，然而，上官夺一直没将楚洛放在眼中，但是就在楚洛即将出拳的时候，上官夺出于本能的感觉到了威胁，他从楚洛的眼神中看到了浓郁的杀气。

　　于是，上官夺下意识的增强了防御力，饶是如此，楚洛这惊雷七响的拳力直接轰在上官夺的胸口，也让上官夺难以消受。

　　砰！

　　一声闷响，楚洛的拳力与上官夺的防御战气对撞在了一起，上官夺的境界高于楚洛，战气自然要比楚洛浑厚，但楚洛修炼10分契合度的紫耀玄功，战气的品质更佳，而这一拳上官夺为守，楚洛为攻，又是惊雷七响的拳力，那上官夺竟是被楚洛一拳轰的双脚离地向后射去。

　　上官夺大惊，只觉得胸口发闷，防御战气竟是被楚洛轰散，不仅如此，此刻身形后退，如果要是掉落在斗台之下，那就算是败了。

　　上官夺不愧为铸神境二重天的高手，就在身子飞速后退了三丈远时，硬是强提一口灵力，腰身扭动，用上了灵虚步的卸力之法，这才勉强重新掌握了身躯的控制权，然而，当上官夺彻底停下来的时候，他整个人已经站在了斗台的边缘，不仅如此，胸口气闷的上官夺单膝跪在地上，大口大口的喘气。

　　方才的一幕，楚洛的拳力，令上官夺无比的震撼，他瞥了一眼身后只剩不到半米的距离，惊出了一身冷汗。

　　“大意了，都怪我太大意了，这小子原来是深藏不漏，好强的拳力，看来这小子也突破到了铸神之境，这怎么可能，当初我突破到铸神境的时候也已经十八岁了，可是这小子才只有十五岁啊。”上官夺平复了一下体内紊乱的气息，缓缓站起来，此时此刻看向楚洛的眼神中充满了愤怒和惊骇，完全没有了方才的那种狂妄和蔑视。

　　武场上，一片寂静。

　　那些闲聊的人，忽然间发现身边安静下来，这才举目看向斗台，却见上官夺退到了斗台边缘，而楚洛竟是站在斗台中央，他们感觉到十分遗憾，方才究竟发生了什么竟是没看见，看起来是错过的好戏。

　　“这，这怎么回事？”

　　“不知道啊，就看见楚洛到了上官夺近前，而后发出一拳，就好像打了个炸雷一样，那一瞬间我根本没看清楚洛是怎么出的拳，然后上官夺就倒退飞射了出去。”

　　“真悬啊，楚洛这小子心机好深，这一拳要是再大力一些，上官夺落到斗台之下就等于输了，那可是冤到了家。”

　　“可，上官夺已经达到了铸神境二重天，就算让楚洛打，楚洛也不可能伤的到他才是，更何况竟是将他轰退这么远？”

　　“难道？”

　　……

　　楚洛一拳震飞了上官夺，让不同的人显出不同的表情，罗翼罗环不免脸色稍变，但没有太过担忧，毕竟这一次是上官夺大意，真要是动起手来，楚洛绝难活命。

　　而上官红蕊却是露出了一抹惊喜，就差没有鼓掌了，这被一旁的东方岳看在眼里，东方岳的脸都成了铁青色，东方岳甚至很纳闷，上官夺毕竟是上官红蕊的堂兄，可是上官红蕊竟然如此表情，这是什么情况，难道说……？

　　狍子和贺鹏飞高兴的直接呼喊起来。

　　“嘿，师弟好样的，继续加油，楚洛必胜。”

　　“洛哥，就这么打。”

　　贺鹏飞和狍子对那些奇怪的眼神不管不顾，见到楚洛震飞上官夺，只感觉胸中热血沸腾，竟是大吼起来。

　　台上。

　　上官夺的脸色十分难看，他微微耸了耸肩，楚洛的这一拳，只能说给他造成了轻伤，并非伤其根本。

　　迈动脚步，上官夺又回到了斗台的中央，与楚洛对视着。

　　“好小子，看不出来，你倒是深藏不露。”

　　楚洛皱了一下剑眉，笑道：“哦？呵呵，就是侥幸而已吧。”

　　“哼，卑鄙小人，你还好意思笑，花言巧语骗我降低防备，然后突下狠手，往图侥幸取胜，楚洛啊楚洛，我才明白你是打的什么算盘。”

　　这一次，楚洛也变了脸色，冷冷一笑道：“呵呵，如果我们就这样聊下去，恐怕今天是不会有结果的。”

　　楚洛一直表现的很低调，他的狂妄并非是那么张扬，只是隐含在言辞之间，这一句话令上官夺火气上涌，上官夺的脸色变得越来越冷峻，一双眼微微眯起，眼中寒光阵阵。

　　楚洛清晰可见，上官夺身上的战气越来越强，看来这一次，自己势必要与上官夺进行一场正面交锋了，不过，楚洛也的确期望这一场战斗，想要提升实力，这简直是最好的办法，只是这一次，赌注似乎大了一些而已，但换个角度想，如果是面对残忍好杀的妖兽，其实哪一次不是如此的赌注呢？

　　“好，楚洛，那就让我领教领教你的本事。”

　　楚洛很不屑的一笑道：“我还以为，我会打完三拳呢，看来，这第三拳我要自己想办法了。”

　　上官夺哪敢再让楚洛打第三拳，不是上官夺怕了楚洛，他自认为防御力是他的优势，实在不行用上金刚护体，三个楚洛也不可能伤他分毫，可楚洛的拳力却能将他震退，如果一个不留神，要是被楚洛给击落到了台下的话，那可就阴沟里翻了船。

　　可是方才上官夺为了展现自己，口口声声承诺了三拳，此时食言上官夺面子上也过不去，所以，他准备不再给楚洛说话的时间，否则，楚洛要是盯着这件事说，他将会颜面扫地。

　　刷，刷刷刷！

　　一道残影闪过，上官夺竟是带着风声直奔楚洛，到了近前双掌猛劈。

　　呼！

　　掌声呼啸，搅动的空气震荡，浑厚的战气布满了手掌。

　　楚洛也不敢大意，接连闪躲，凭借充足的对战经验，与上官夺周旋在了一处。

　　转眼之间，上官夺连出十六掌，但却连楚洛的衣襟都没碰着，上官夺心里除了惊讶之外，也逐渐开始焦急起来，以他上官夺的名号，如果与楚洛纠缠不休的话，在他看来，在外人看来，其实他已经是颜面扫地了。

　　可是，上官夺不得不承认，自己还是低估了楚洛，眼下来看，最起码也得先给这小子来两下，可单凭一套神风掌法恐难办到，于是，上官夺双腿发力，脚踏连环，竟是用上了他的第一手绝技，灵虚步。

　　嗖，嗖嗖！

　　神风掌法配以灵虚步，上官夺的身影越来越快，看的剑堂众弟子眼花缭乱，甚至修为低的人，只能看到台上一排排上官夺的残影将楚洛围在中间，根本看不清哪一个才是上官夺的真身。

　　绝大多数人看得出神，甚至忘记了呐喊助威。


第126章 醉逍遥对灵虚步！

　　一些人瞪圆了眼，下意识的嘀咕道：“天呢，好快的身法，这难道就是上官夺的灵虚步？我什么时候能拥有一套这样的身法？”

　　绝大多数人都用一种无比羡慕的眼神看着斗台上的上官夺，包括几位剑师在内，要知道，上官夺所修炼的灵虚步，并非是大剑师罗环传授，乃是上官家族的武技。要知道，放眼神州大陆，武道繁衍数万年之久，武技多的无可计数，但是相比而言，这身法却是少之又少。

　　就连剑师之中，修炼了身法的人也十中无一。

　　这也是大家族子弟的优势之一，拥有最好的修炼资源。

　　随着上官夺施展上灵虚步，配以神风掌，速度越来越快，楚洛立马便产生了一种吃不消的感觉，上官夺接连两掌被楚洛躲开之后，竟是借着神秘的身法直接绕到楚洛身后，对着楚洛的后心就是一掌。

　　多亏楚洛实战经验丰厚，心中暗道一声不好，硬是挪了一下身体，上官夺的这一掌只是扫中了楚洛，由于上官夺已经下了杀心，即便是扫中，上官夺的战气也使得楚洛趔趄了一下，险些栽倒，而上官夺嘴角显出一抹蔑视之后，又是一掌对着楚洛的后脑劈去。

　　正殿门前。

　　罗翼看的真切，徐徐点头，脸上颇有得意之色，心中暗道：“哼哼，我猜的没错，这楚洛就是有些小伎俩，真要是动起手来，根本就不是上官夺的对手。”只要楚洛一死，罗翼的之前收下的那些礼就算理所当然。

　　情势千钧一发，有限的几人面露焦急之色，其中竟是包括上官红蕊，这令东方岳脸色越发难看，心中千万遍的重复着一句话，楚洛，我一定要宰了你，只可惜，恐怕没机会了。

　　狍子和贺鹏飞同时大惊，惊得额角出了冷汗，狍子直接喊道：“师弟小心。”

　　绝大多数人此时的表情却是有些失望，本来以为能多看一会，没想到，就要这么结束了，因为，都是武道修炼者，楚洛现在的情况谁都看的明白，楚洛刚刚被扫中，身形根本站立不稳，上官夺这一掌紧随其后，楚洛必然无法躲闪。

　　实则，也的确如此。

　　楚洛万般无奈，耳边响起恶风一阵，多次处在生死边缘的他已经培养出了一种独特的能力，那就是对危险的感知力。

　　刷！

　　砰！

　　刚猛的一掌猛然间劈落，上官夺心中大喜，他清晰的看到，自己这一掌实实在在的劈在了楚洛的后脑上，可下一刻，上官夺却是没有感觉到那种掌劈实物的感觉，这一掌竟然劈了个空，浑厚的掌力竟是穿过了楚洛的头颅轰在了青石地面之上，爆发出一阵闷响。

　　怎么可能？

　　上官夺大惊，难道是，残影？

　　当局者迷，上官夺没有看清楚洛是怎么躲开的，但方才那一瞬，被正殿门前的高手们看了个真切，楚洛双脚并未发力，似乎是腰肢扭动，身子竟然像是陀螺一般飞旋，以一种几乎不可能办到的姿态，硬生生的挪开了一人之地，而由于速度太快，上官夺的这一掌就好像真的劈中了楚洛的后脑一样。

　　“嘶……这，这怎么可能，这小子的运气这么好？”罗翼面色大惊，罗环也是如此，两眼瞪得溜圆，脑子里回忆方才一幕，除了运气之外，似乎没什么能解释楚洛是怎么躲开的，如果当时的情况是换了自己的话，肯定也是被击中。

　　狍子和贺鹏飞在那一刹，直接别过了头，他们不想看到楚洛脑浆迸裂的场面，灵儿和上官红蕊也是如此，这一刻，武场再次寂静下来，一双双眼睛盯着斗台上，至于那另一个斗台上面的比斗，虽然依旧在进行，但却根本无人关注。

　　楚洛委实吓的不轻，方才他也是情急之下，硬是踩了一步醉逍遥，可的确是太悬了，毕竟楚洛现在施展醉逍遥的话，必须要借助酒力才可，方才他躲开上官夺的那一掌，与其说是用上了醉逍遥的步法，倒不如说是用了一个很古怪的动作，而这个动作算的上是修炼醉逍遥的时候练会的。

　　楚洛躲开这一掌，没敢继续停留，身形一窜直接离开上官夺的进攻范围，如果这个时候上官夺继续追杀的话，楚洛恐怕无力回天，但是上官夺显然愣了愣神，也就是这微微一愣神，这一场比斗，上官夺失去了最佳的机会。

　　刹那间的一愣后，上官夺转头一瞥，楚洛已经在自己两丈开外。

　　上官夺惊讶的站起身形，凝视楚洛：“好小子，怪不得你能活到今天，你的运气的确不错，不过，我要看看，是不是每一次都这么好。”

　　楚洛冷冷一笑，没理上官夺，而是在众人很诧异的目光中，单手一晃，从乾坤袋里幻出了一个酒坛。

　　骤然见此，上官夺又是一阵错愕，刚想动手却是停了下来，满脸不解的看着楚洛，生怕其中有诈。

　　楚洛将酒坛封口除去，左手兜着底，右手抓着口，仰起头，将美酒倒入口中。

　　耀日之光照射到酒水上，那些散乱的酒滴就好像一枚枚珍珠，绽放出七彩之光，豪迈的畅饮，让所有人为之困惑，这是什么时候，楚洛竟是还有心喝酒，难不成，深知必死，想要最后寻欢？还是要减轻死亡的痛苦？亦或是借着三分酒力壮胆？

　　贺鹏飞一脸困惑，只听得身边的狍子呆呆的嘀咕：“完了，完了，全完了。”

　　“什么完了？”

　　“师傅的两个绝技，全被这小子学去了。”狍子很无奈的说。

　　贺鹏飞眼珠一转，这才会意，连赌再喝，岂不是鲁老鬼的看家本事？

　　“哎，我从来就不知道他要干什么，可是这个时候喝酒，酒力让人沉醉，那上官夺又出手狠辣，洛哥，你究竟在想什么？”贺鹏飞顿足捶胸的道。

　　人生百态，楚洛此时的举动，使得一小部分豪爽之人倒是很欣赏。在他们看来，嗯，这小子虽然不识好歹，虽然目中无人，但不得不说，有股子豪气，现在的年轻人，有热血有豪气的可是不多了。

　　啪嚓！

　　楚洛畅饮一番，而后将酒坛猛的摔在了青石台面上，酒坛当即粉碎。楚洛用袖口擦了擦嘴角，已经有了五分醉意的他，两眼略显朦胧，身子稍有摇晃，伸出手指了指上官夺。

　　“你……站着别晃。”

　　一句话把上官夺气的脸色铁青，也不知道是谁在晃，眼下这楚洛喝迷糊了，自己跟一个喝迷糊的人打，打成什么样又能怎么样？

　　但是，上官夺绝不会放过楚洛。

　　“哼哼，小子，今天就算你喝睡过去，我也决不饶你，你也是真煞费苦心，怎么，想要博我同情？”

　　哪知，楚洛朗声大笑。

　　“呵呵，哈哈哈哈。去你姥姥的，上官夺，别以为谁都怕你，老子跟你实说，就凭你？想拿我楚洛的命，哼哼，只是在梦中罢了，少废话，还打不打，不打老子睡了。”

　　“你……”面对近乎无赖一般的楚洛，上官夺气的说不出话来。

　　嗖！

　　索性，上官夺闪身便上，迎面就是一掌。

　　刷！

　　晃晃悠悠的楚洛已经将醉逍遥练到五分醉的火候，身形晃动是不假，但在最后关头，身子一偏，刚好躲开上官夺的一掌。

　　上官夺稍微迟疑，接连又是一掌。

　　依旧未中，楚洛连转三圈，竟是直接转到了上官夺的身后，用肩头一顶，将上官夺顶的往前迈了两步。

　　上官夺心中的震惊难以形容，行家出手，一招便晓其中玄机，此刻他心中暗骂：“好啊，真没想到你小子还有这个本事，这似醉非醉，竟然也是一套身法，好，跟我玩身法，你可是找对人了。”

　　刷！

　　嗖嗖嗖！

　　上官夺再次用上灵虚步，速度越来越快。

　　这一次可倒是好，随着上官夺身法加快，掌势凌厉，楚洛的身子就好像是软泥做的一样，时而躺在地上，时而S形前进，冷不丁的还会前冲之时猛然后退，更神奇的，楚洛的身子竟然能与地面呈四十五度角往前走。

　　饶是那上官夺身法再快，可每一次最后即将击中楚洛的时候，都看似必将击中，可每一个必将击中，却全都击中了楚洛的残影。

　　除了有限的高手之外，绝大多数人已经看懵了，他们所看到的是一排排上官夺的身影，他们看不清上官夺究竟在哪个位置，但是他们能看到楚洛做着一些稀奇古怪的动作，然而，楚洛并非被击中，那也就是说，速度如此之快，身法如此之神的上官夺，所有的攻击竟是全都没击中。

　　众弟子看的呆了，剑师们也有点傻了眼，剑师能比弟子强些，勉强看得清上官夺身法的路数，可楚洛那些稀奇古怪的动作却让他们万分不解，看似根本毫无章法，但结果却是如此的好。

　　罗翼、罗环、柳寒霜，甚至上官云翔等人，这一刻才真的感觉到了震惊，虽然他们也不知道楚洛在做什么，但有一点能够肯定，楚洛不是靠的运气，而是实力，他在用的，是一门远超于灵虚步的高级身法。

　　直到此时，武场已经不知道寂静了多少次，大家忘记了叫好，因为不知道该给谁叫好，只是愣愣的看着，尽管看不太懂，包括狍子和贺鹏飞在内，看的有些发呆，但是他们二人更多的是喜悦，因为，他们明白了，楚洛的确做了充足的准备，他们看到了希望。

　　或许……

　　楚洛不想太过张扬，眼下还不到那个时候，于是，陪着上官夺转悠了百息时间之后，啪，一掌拍在了上官夺的肩头，上官夺不服挺着再上，啪，又一掌，一直到最后，楚洛一拳结结实实轰在了上官夺的后背上，将上官夺打飞出去趴在地上为止。


第127章 怒破灵虚步！

　　砰！

　　楚洛一拳直接击中上官夺的后背，竟是将之打飞出去，直接趴在了斗台上，由始至终，楚洛施展醉逍遥都是围在上官夺的身边，最远也不会离开两步距离，凭着醉逍遥的五行八卦演变躲开上官夺的掌势。

　　只要上官夺无法击中楚洛，楚洛想要击中上官夺就很简单了。

　　这一拳打的结实，若不是上官夺修为扎实，恐怕直接就要落下斗台。

　　眼下，上官夺趴在斗台上，后心传来阵阵闷痛，只感觉体内的灵力紊乱不堪，早先他前胸就被楚洛打了一拳，那时还没什么太大感觉，现在是前胸后背齐发作，只感觉喉咙有些发咸，这是要吐血的征兆，如果这第一口精血吐出去，元气将会大伤。

　　上官夺也有三分狠劲，趴在地上硬是咬了咬牙，将涌到了喉咙的精血硬生生给压了下去，而后双臂发力，在空中做了个漂亮的空翻，落地之后一双眼充满愤怒和震惊的盯着楚洛。

　　武场上寂静无声，众人看傻了眼，包括武师在内，全都愣住。

　　正殿门前，数十位高手面面相觑，脸色无比凝重。

　　足足过了十几个呼吸的时间，寂静的武场顿时喧哗了起来，简直是乱成了一片。

　　“这，怎么可能，上官夺竟然不是楚洛的对手？”

　　“你们看到楚洛是怎么绕到上官夺身后的吗？”

　　“没看见，楚洛这小子是怎么办到的，就看他晕晕乎乎好似喝醉了酒，但却全都能恰到好处的躲开上官夺的掌势，看来，楚洛这小子并不像表面那么简单，这小子是有备而来。”

　　“可，就算他再厉害，境界不足也不可能打倒上官夺啊？那上官夺可是有了铸神境二重天境。”

　　“难道，难道楚洛也达到了铸神之境？”

　　四下里尽是这种议论之声，此起彼伏不绝于耳，说是乱七八糟也不为过，除了剑堂弟子之外，那些好奇赶来的看客也不由得心中惊骇，上官夺的名号在小辈之中可是不小，尤其是三大绝技，羡煞了很多同辈的武修者，就是剑堂剑师，乃至是罗环罗翼也要羡慕。

　　可万没想到，上官夺的第一绝技灵虚步，在一个名不见经传的楚洛面前，竟然如此不堪一击。

　　更离奇的是，楚洛的身法并不华丽，就像是醉酒之人一样，效果却是如此之好。

　　上官红蕊的一张俏脸上表情僵直了片刻，而后眉角轻轻抖了抖，眼眉之间竟是隐现着三分惊喜，上官红蕊微微张着绣口，双手交叉放在胸前，盯着斗台之上的楚洛。

　　那东方岳也委实狠吃了一惊，虽然他没跟上官夺交过手，但感觉应该相差不多，没想到上官夺竟然被楚洛给打趴下在地，东方岳怎能不惊，他瞥了一眼上官红蕊，看到上官红蕊这般模样，东方岳心生怒意，冷冷的看着楚洛，心中愤愤的道：“哼哼，什么上官夺，什么三大绝技，全都是浪得虚名，连一个小小的楚洛都收拾不了，呵呵，我倒要看看你上官家如何收场了。不过也好，楚洛，看来你是准备死在我的手里。”

　　灵儿在上官夺趴下的一刻高兴的直接喊了出来：“洛哥，好样的。”这一嗓子完全是下意识的，喊完，身边的师姐师妹投来异样的目光，尤其是剑师东方萱也瞥了一眼灵儿，使得灵儿微微颔首，不敢再多言语。

　　至于那些女弟子，简直是花容失色，心中的偶像竟是被人给打趴下，一张张秀脸上尽是难以掩饰的失望。

　　“东方师兄，站起来，收拾这小子，用剑，用剑啊。”

　　“对，用剑宰了这小子，不用留情，这小子诡计多端，宰了他就是。”

　　……

　　狍子和贺鹏飞的心情难以形容的激动，身后的十几位师弟更是挺直了腰杆，狍子夸张的大喊：“师弟，好样的，狠狠的打。”他自己喊完还打了个手势，身后的众人一并呐喊起来，声势高涨。

　　罗翼脸色有些阴沉，他往堂主莫一凡的身边靠了靠，隐笑道：“呵呵，堂主大人，叫楚洛的这小子，还真有些能耐啊。”

　　莫一凡轻轻点头，伸手摸了摸颚下胡须，两眼微眯，似有所思。

　　“嗯，好强的身法，我，我似乎在哪听说过。”

　　罗翼眼眉一挑，问道：“什么，堂主您听说过？”

　　“嘶……想不起来，难道是？不，不可能，楚洛进入剑堂不过区区数十日，不可能，不可能啊。”

　　罗翼一头雾水，知道莫一凡好像是想起了什么，但莫一凡说的含糊其辞，罗翼又问了句：“堂主，这小子有些奇怪啊，如此强的身法他是从何学的？那上官夺的灵虚步，就是我都难以破解，这小子半醉半癫，竟然能够轻松化解，实在奇怪。”

　　非但是这二人，其他高手也是愁眉不展，在这些人里面，只有上官云翔年纪最长，身份也最高，莫一凡似乎想到了什么，但是心中不能肯定，他没有继续理会罗翼，左右看了看便凑到了上官云翔的身边。

　　“副门主大人，这楚洛方才用的身法，您可看到了？”

　　上官云翔斜睨了莫一凡一眼，沉吟一声道：“嗯，颇为玄奥啊。”

　　莫一凡皱起双眉道：“大人，我怎么有种感觉，感觉……”

　　上官云翔的心里也有那种隐隐的感觉，此刻听到莫一凡这么一说，他才转头看去，问道：“哦？感觉如何？”

　　莫一凡略显为难，似乎是担心说错话。

　　“这个，我不敢肯定，但是大人也知道，我们无双武院能够与天都和魁王两家武院并立于世，靠的就是十大秘宝和十大神技，这十大神技可是个顶个的王级武技啊。”

　　上官云翔微蹙双眉道：“一凡，有话直说即可，你我之间，不用那么多顾虑。”

　　莫一凡身为堂主，与副门主身份有差别，但也说的上话。

　　“嗯，您看楚洛方才的身法，半醉半醒，躲闪腾挪之间却含有五行八卦演变之理，我怎么越看越感觉有些像，像咱们武院十大神技之一的身法，醉逍遥？”

　　上官云翔脸色骤然一变，他心里也有这种感觉，被莫一凡点出，难免有些惊讶。

　　“哦？莫堂主也看出来了？莫堂主可曾亲眼见过这门身法？”

　　莫一凡摇了摇头道：“哎，没有，我也是听我师傅说起过的，听说这门身法早就失传了，数十年前，乃是我们剑堂的一位前辈高手所拥有，可当时这位高手与狂刀门的刀狂一战之后便消失了，随之，这部身法也从未出现过。”

　　听了莫一凡的话，上官云翔面露三分沉思之色，几息之后缓缓点了点头，没有具体的表态，只是说：“嗯，这件事我也听说过，但那是数十年前的事了，知情之人不是战死在云顶之巅，就是在内门担任要职，这件事也没有人再愿意提及，呵呵，莫堂主，或许我们想多了，这楚洛不过是山野小儿，或许是得到了什么奇遇，偶得了这部身法，这普天之下能人甚多，单凭方才的这些说明不了什么，也许就是有些相似罢了，两者恰好与酒有关而已。”

　　莫一凡急忙点头道：“是是是，我也就是感到好奇随便说说。”

　　而后，两人再次看向斗台，这一次，几乎所有高手都格外的注意楚洛，为的就是看出楚洛这套身法的玄机。

　　台上。

　　上官夺面对楚洛良久，憋了一肚子的话，只感觉脸颊燥热，心中怒火升腾，可是这一刻他却不知道如何开口，或者说不知道该说点什么。

　　上官夺今年二十出头，记忆里，这是自己第一次被人打的趴在地上，还是在众目睽睽之下。

　　足足过了百息时间，上官夺怒道：“楚洛，我要杀了你，是你自己找死。”

　　楚洛又幻出一坛酒，晃晃悠悠的补了两口，喝的脸色微微发红。

　　听了上官夺的话，楚洛很不屑的骂道：“得得得，少他娘在这装，杀我？你自己还能记得说多少遍了吗？老子就站在这，趴在地上的是你，怎么，靠嘴也能杀人，那还要修炼干什么？”

　　上官夺之所以没有动手，是在压制胸口的精血，可本来就感到丢人的他，被楚洛这一番话气的精血再次上涌，上官夺已经管不了那么多了，就跟疯了一样，大吼了一声，周身劲气四射，强悍的战气透出体外，竟是在他的身边形成了一个漩涡。

　　刷！

　　下一刻，一道凄厉的寒光闪耀，上官夺幻出了地阶中品的混元剑，那银白色的剑身光可鉴人，一股股寒气缠绕在剑身上，就好似一条条灵蛇般。

　　喧嚣的武场逐渐安静下来，谁都看得出来，上官夺这一次是真的急了，准备用上第二绝技离合剑诀，到现在，很多人倒是更期待看看楚洛还能给他们带来什么惊喜。

　　看热闹的往往都不害怕事情闹的太大，他们要看到的是刺激。

　　刷刷刷！

　　上官夺挥动混元剑，一道道银光在阳光的照射下就好像一道道霹雳闪过，刺得人两眼生痛，无匹的杀气向着楚洛蔓延过去，还没有出招，楚洛便感觉到了莫大的压力，人未动而气势先发夺人，楚洛心中暗暗赞了一声：“嗯，不错，没想到上官夺这小子还真有几分难缠，哼哼，不过，你碰上的是我，拼气势？那好，来吧。”

　　思定，楚洛双臂发力猛震，砰的一声，浑厚的战气同样涌动出来，不同的是，楚洛的周身尽是淡紫色的战气，他脚踏的青石竟然开始丝丝碎裂起来，发出一阵阵咔咔声。


第128章 离合斩！

　　到现在，已经没人再敢小看楚洛，就是上官夺也不得不正视楚洛，尽管他还有离合剑诀，金刚护体。上官夺已经再也丢不起家族的脸，眼下也没有了玩弄楚洛的心，只想着快点结束战斗，杀了楚洛。

　　楚洛丝毫不让，运转战气，气势上竟然丝毫不弱于上官夺。

　　外人看来，那上官夺的身上形成一个近乎透明的劲气场，徐徐向着楚洛笼罩过去，最后将楚洛完全笼罩在内，可是下一刻，楚洛的周身居然泛起了淡淡的紫色光芒，楚洛就好像紫色的太阳，那紫光就好像阳光，竟然开始逐渐放射开来，几息过后将上官夺的气场硬生生的逼退。

　　两人还未动作，劲气已经交织在一起，好在斗台的青石被加持过，够结实，否则单单这种交织的劲气便足以将斗台摧垮。

　　气势的对抗，也并非仅是战气形成的气场，两人四目相对，眼神中的杀气也是一种对抗，但这一刻，上官夺有些踌躇了，他从未见过这种眼神，准确的说，他从未见过这种眼神出现在人的眼中，这本是属于野兽的眼神。

　　楚洛的双眼杀气弥漫，看的上官夺心灵开始颤动。

　　上官夺暗道一声：“不好，这小子好生邪门，不能再等了，迟则生变，绝不能恋战，一定要速战速决。”心中打定主意，上官夺手中混元剑一抖，剑身反射出一道寒光直奔楚洛而去，掠过楚洛双眼，强光使得楚洛本能的微微眯缝了一下眼睛。

　　上官夺抓住机会，脚踩连环，踏出灵虚步，挥着混元剑直奔楚洛冲去。

　　这种伎俩都是楚洛玩腻了的，楚洛冷冷一笑，一抖手，将吞日剑幻化出来，身形晃动，脚踩太极八卦，身居两仪之内，不退不避与上官夺战在一处。

　　上官夺有了混元剑，攻击范围大大增加，楚洛如果不挡只靠醉逍遥的步法，那是万万躲闪不及。

　　刷，刷刷！

　　寒光闪耀，两柄剑好似灵蛇般交织在一起，碰撞之下爆出一阵阵清鸣，上官夺将身法发挥到极致，本来就是残影连连，这回加上一阵阵闪耀的剑光，下面的人绝大多数都看的一头雾水，饶是如此，那些人也都瞪圆了眼惊讶的看着。

　　偶尔的时候还会叫好，只是不知，是给谁叫好，因为他们根本没看懂是怎么回事，完全是在凑热闹。

　　明眼人却是心惊不已，上官夺灵虚步加离合剑诀，竟然依旧奈何不了楚洛，那楚洛手中的一柄银剑使得龙飞凤舞，配合奇怪的身法，另上官夺讨不到好处。

　　上官夺越打心越急。

　　他深知，长此下去就算自己能胜，那也没什么意思。

　　于是，上官夺虚晃了一剑，晃身退出去一丈远，手中混元剑剑指苍天，楚洛收了剑，没有妄动，经验告诉他，上官夺的这一剑非同小可，他已经从上官夺的身上感受到了浓重的杀意，这小子，已经准备用上真功了。

　　楚洛对上官夺有了一些了解，却是肤浅的，所以此刻，楚洛不得不提起十二分小心，他甚至缓缓后退了两步，全神贯注的看着上官夺。

　　上官夺剑指苍天，双眼死气沉沉的盯着楚洛，忽然，一道剑光猛然窜起，上官夺手中的混元剑竟是在刹那间变得有三丈长短，那道银色的剑芒从混元剑剑尖上凝实而出，这一刻的上官夺就好像拿着一根三丈长的银鞭。

　　楚洛扬了扬头，借着五分酒力，面带少许惊色。

　　“……这小子要干什么？”楚洛有些发愣，潜意识中感觉到了一股杀机。

　　楚洛将状态调整到最佳，握剑的手也更紧了一些，紧盯上官夺的一举一动。

　　“离合剑，上官夺要用离合剑了。”

　　“快看，好漂亮，那是什么？”

　　“上官夺竟然能凝气为实，这三丈长的银光，完全是由剑气构成。”有些见闻的高手低语道，两眼看着上官夺，心中不免暗赞：“小小年纪能有这般造诣，实在难得，大家子弟果然不同凡响。”

　　绝大多数人只听说上官夺有一手地阶剑技，名为离合剑，但是却未曾见过，今日，上官夺显然碰上了棘手的对手，此刻剑指苍天，显然是要用上离合剑的绝强剑招。

　　一双双眼睛舍不得眨上一下。

　　台上，上官夺怒吼了一声：“楚洛，受死吧，离合剑诀，离合斩！”

　　同时，上官夺手持的混元剑猛然劈落，那三丈的银芒在空中划过，竟是构成了一个硕大的银白色扇面，漂亮至极。

　　剑芒劈落，撕裂空气发出一阵尖啸。

　　刷！

　　楚洛迎头看着劈过来的离合剑，面色无比的严肃，然而就在这一刻，楚洛忽然间感觉到自己体内的八大剑精魄竟然躁动了起来，当初的八大剑息就是由剑气构成，现在与灵力环和龙息融合，构成了独一无二的剑精魄。

　　剑精魄竟是被空中那披靡的剑芒刺激的躁动不安。

　　楚洛心中暗道一声不好，虽然这上官夺的一剑看似威猛，但迎头劈来，自己完全有时间躲闪，没必要硬抗，可上官夺的离合剑，怎会如此的简单？

　　虽然感觉有异，眼下也必须要躲，楚洛脚踩八卦，准备施展醉逍遥横挪出去，躲开这威猛的一剑，然而就在这个时候，空中的银色剑芒爆闪出一阵银光，使得楚洛一愣，举头再看，那银色的剑芒竟然一分为三。

　　除了正中间劈落的剑芒之外，竟是又出两道剑芒，一左一右，向着自己的左肋和右肋袭来。

　　“离合剑，离合剑，先离再合，竟是挡住了自己所有的去路，好生的厉害。”楚洛心里猛然一惊。

　　如果楚洛的醉逍遥修炼到形醉的境界，面对这一招离合斩，或许还有躲闪的机会，但是目前楚洛的醉逍遥也只是初窥门径，而这一剑却是离合剑的精髓所在，楚洛断然没有机会躲闪。

　　狍子一脸的喜悦，此刻完全凝滞，贺鹏飞也板着脸，大气都不敢喘一下，灵儿俏脸发白，双手紧紧攥起来，手心已经沁出了汗水。

　　就连上官红蕊也是如此，凝眉注目，神色紧张。

　　首当其冲的楚洛感触最是真切，那三道剑芒还未击中他，可是犀利的剑气已经将楚洛完全锁定，楚洛周身的紫色防御战气甚至被无匹的剑气压缩了回去。

　　楚洛此刻可谓内忧外患，他将修为极致运转，挥动手中吞日剑构成了一个由剑气和战气组成的防御罩，但是能否抵挡得住离合斩，楚洛自己心里也没有底，这还不算，内里边剑精魄被离合斩的剑气牵引，竟是躁动了起来，楚洛不知道这意味着什么，但是从以往的经验来看，当初的剑息虽然强悍，却让楚洛有些犯愁，剑息就是由剑气构成，很难控制。

　　一切，只发生在瞬息之间。

　　离合斩最终击中了楚洛，三道剑芒合而唯一，犀利的剑气当即将楚洛给裹了个严严实实，楚洛的防御力也很强，但防御力不是楚洛的优势，此刻也只能说是维持，可是楚洛感觉到，离合斩果然强大，从离到合这样一个过程，攻击力竟是翻了一倍，看来这就是离合斩的真正可怕之处。

　　楚洛艰难的抵抗着，凭借着多次面临生死养成的坚毅之心，心中默念着，一定要顶住，他将一身修为完全运转到了极致，可是不论如何，楚洛的紫色战气依旧无法将三道银白剑芒震散，两人便僵持在了一起。

　　上官夺绝不会轻易的放弃这一次机会。

　　在大多数人眼中已经看不到楚洛的身影，他们所看到的是，两丈外的上官夺手持混元剑，剑锋直指楚洛，从剑尖上射出去的三道银色剑芒在两丈远处正在缓缓合拢，而里面的紫色光球显然逐渐暗淡，银光耀眼，使得人们根本看不清里面的情况，但是所有人都知道，长此下去，当三道剑芒合拢在一起的时候，也就是楚洛毙命之时。

　　人们屏住了呼吸，这一刻，他们看到的是两个高手的比斗，反而一时间忘记了所谓的身份立场，只是单纯的想要看到一场精彩的比斗。

　　正殿门前的那些高手，这一刻，也有三分紧张。要知道，这些所谓的高手，那也是在一定程度上来说的。

　　毕竟，修炼越是往后越是艰难，也正是因为修炼越来越艰难，所以武修者们的境界差距也是在逐渐缩小的，但是，缩小了境界，不代表实力正在接近，尤其是当武修者达到窥天镜之后，就拿莫一凡来说，他刚刚突破到铸神境，做了一个堂主，而身为副门主的上官云翔，修为不过是窥天镜二重天境。

　　区区一个层次，想要再提升，却需要几年甚至十几年。

　　三道剑芒正在缩小，楚洛在里面抵抗的十分艰难，那些希望楚洛获胜的人，都在给楚洛使劲。

　　楚洛现在是勉力支撑，然而，随着外在剑气逐渐压缩，内里的剑精魄也不知为何，大有随时不受控制的迹象。

　　上官夺决心速战速决，于是，手腕一抖，再提一分战气，战气从混元剑上传输出去，使得那三道剑芒陡然增强少许，然而，虽然是微弱的争强，却让里面的楚洛陷入了绝境。

　　也正是在这一瞬之间，楚洛的脑海中忽然浮现出了曾经的一幕。


第129章 该我了！

　　剑息，剑息！

　　剑息便是由剑气构成！

　　楚洛在生死存亡的一刻，脑海中浮现出往日一幕，那一日，自己面对玄铜古剑的时候，体内剑息竟是能够吸收玄铜古剑的剑气，也正因为如此，那玄铜古剑才降低了品级。

　　眼下，情势岌岌可危，防御眼看就要被披靡的剑芒击溃。

　　楚洛已经走投无路，于是，楚洛反其道而行之，他开始控制体内八大剑精魄，激发剑精魄向外释放转化后的剑气，然后将这些剑气顺着经脉包裹全身，用以削弱牵引上官夺的剑芒。

　　这是一个绝对危险的举动，也是楚洛死马当做活马医的权宜之计。

　　瞬息之后，楚洛的防御终于被三道剑芒击溃。

　　也正是在这一刻，楚洛竟然大胆的将周身经脉舒展开来，而后调转剑精魄释放出的剑气，与上官夺的剑气融合在一起，借此削弱对身体的伤害，同时，楚洛控制剑精魄释放出无匹的吸收之力，竟然开始疯狂的吸收上官夺离合剑的剑气。

　　刷，刷刷！

　　楚洛的皮肉被剑气绞开一道道血口，正预深入的时候，便被楚洛体内的吸力吸走，所以楚洛保持在了一种相对平衡的状态，而他此刻的意念，就是在控制吸力如何去吸收，皮肉之伤肯定是无法避免，只求不要被剑气伤到了内里。

　　这一刻，谁也不知道发生了什么，只能看到离合剑即将合拢，却依旧是无法合拢，可是里面的紫光已经完全消失，一双双眼盯着楚洛看，就连正殿门前的高手也无法观察到里面正在发生什么，他们的灵识之力无法靠的太近，楚洛周身剑气纵横搅动的空气混乱，对灵识窥视起到了极大的影响。

　　只有一人感觉较深，那便是上官夺，本以为离合斩合拢，楚洛将会毙命，可是这一刻，他清晰的发现自己手中的混元剑竟然开始削弱，而那三道由剑气构成的剑芒，同样在削弱。

　　“这，这，这是怎么回事？”

　　上官夺已经心神大乱，心中惊道。

　　楚洛的心也很难平静，稍有窃喜，也有几分庆幸。窃喜是因为这果然是一个办法，庆幸则是因为，上官夺的离合剑虽然厉害，但恰好在自己所能承受的极限之内，如果这离合剑再强一点，楚洛根本来不及吸收。

　　窃喜的心情最重，楚洛心中大呼万幸，剑气使得他体无完肤，就算伤不到他内在，但是这种状态只需要维持哪怕七八个呼吸的时间，楚洛就会体无完肤，甚至成为一具骷髅骨架。

　　然而，独一无二的剑精魄，再一次救了楚洛的命。

　　剑精魄的构成，除了剑息之外，还有灵力环和龙息。

　　龙息的由来，是楚洛服下了小雅的龙精，而小雅给楚洛龙精的时候便告知，龙精具有疗伤能力，这一点楚洛深有体会，万没想到，楚洛释放在体外的剑气同样隐含着龙息，这些剑气除了削弱上官夺剑气对楚洛肉身的破坏力外，竟然还在迅速恢复楚洛的伤势。

　　如果伤势太重，龙息也不管用，可是楚洛总是会将即将对自己构成内伤的剑气吸入体内，剩下的便是皮肉伤，龙息恢复皮肉伤，那可就堪称神速了。

　　一切虽然巧合，但却各有关联，楚洛暗道老天有眼，同时更为震惊的是，这就等于是说自己的剑精魄具有三重能力，吸收剑气，吸收灵力，疗伤。

　　试问，普天之下谁人能及？

　　脑中灵光一闪，难道说，吸收剑气就是12分契合度凌剑诀所产生的最后一种特殊能力？

　　眼下情势危急，楚洛抛却一切杂念，开始疯狂的吸收，至于吸收后果是怎样，也只能走一步看一步了。

　　随着楚洛的吸收，那三道剑芒明显在减弱，原本每一道都有手腕粗细，短短几息之后，竟然削弱了一半。

　　剑芒要是没了，离合斩还有什么意义？

　　上官夺心急如焚，没有什么语言能够形容他现在的心情，愤怒、惊讶、不可思议，外加三分焦急。

　　究竟发生了什么，没人能够理解，包裹上官云翔在内，不过，偌大的武场上，还是有几双眼睛闪出精芒，正所谓藏龙卧虎，这剑堂之中，也不乏隐世的高人，或者是另有所图吧。

　　剑芒在削弱，混元剑也在暗淡，上官夺甚至感觉到，手中的混元剑竟然逐渐萎靡。

　　上官夺管不了那么多，再这样下去，混元剑恐怕都要毁了。

　　“啊……”

　　一声爆吼，上官夺手腕一抖，硬生生催使混元剑收回了仅剩的剑气，那惊心的一幕也因此告一段落，三道剑芒同时消弭，上官夺将混元剑竖在眼前，再看那混元剑，上面的青光已经消失不见，虽然还有隐隐的流光攒动，可比之当初简直差的太远了。

　　上官夺有种想哭的感觉，哪有这么玩的？从没听说过，比斗的时候居然吸收人家的剑气，此时此刻的混元剑，恐怕已经成为了人阶的宝器。

　　一件宝器对一个武修者有多么重要？一件地阶的宝器长剑，就是大家族也不能随随便便就损失。

　　这一次，没有人去鼓掌，也没有人叫好，更没有人指责和怒骂，因为谁也没看懂是怎么回事。一切都静悄悄的，唯一的共同点是每个人的额头都皱纹堆垒起来，一双眼眨来眨去，尽是一副思索的模样。

　　楚洛的剑精魄吸收了剑息，那些剑气委实狂躁，进了楚洛八大主穴之后，一时间无法完全被剑精魄吸收，不过楚洛也不用担心会对他的主穴构成伤害，剑精魄对这些剑息具有绝对的管控力度。

　　然而，此时的楚洛肉身虽然恢复，可衣服却已经被搅碎，好在他有意的保护了一下主要位置，下半身才只穿了一件白色短裤，看上去实在有些不雅。

　　随着无匹剑气入体，这剑气乃是暴戾之气，楚洛的情绪也受到了影响，体内的热血好似翻滚的熔岩，冲击着他的大脑。

　　楚洛双眼微微发红的看着上官夺。

　　“玩够了吗？给脸不要，这一次，该轮到老子了。”

　　话音落地，楚洛持起吞日剑，垫步上前，一跃而起，吞日剑剑光缭绕，猛劈上官夺。

　　“凌云剑诀，劈剑式，霸剑破军，我剁了你。”

　　刷……嗡！

　　一剑劈落，狂暴的剑气如洪流决堤。

　　上官夺已经完全傻了眼，哪敢去挡，只能施展灵虚步堪堪躲过。

　　轰！

　　被加持过的青石崩裂开来，碎石漫天纷飞，由于速度太快，划过空气发出阵阵尖啸。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　楚洛一剑劈在地面，而后旋身猛刺。

　　“凌云剑诀，刺剑式，追魂夺命。”

　　楚洛的整个人横在了空中，与手中吞日剑成了一条直线，人剑合一一起射向上官夺。

　　那上官夺冷汗直流，惊魂甫定，咬了咬牙施展出金刚护体以防万一，饶是如此，楚洛带给他的意外太多了，到现在，他对自己的金刚护体也没有太大的信心，只能说是以防不测，只求保住一条命在。

　　上官夺一跃而起到了空中。

　　楚洛没有刺中，刚好落在了上官夺的后方，而后往空中斜睨了一眼，冷哼一声，甩手又是一剑。

　　刷！

　　“再来，撩剑式，追星逐月。”

　　三剑合一，一气呵成，这是楚洛自创的连击剑式。

　　上官夺在空中身形未稳，只听得下方恶风阵阵，凭着本能上官夺暗道一声不好，硬生生将身体主要部位让开，这一道剑芒劈在了他的右肩上。

　　砰！

　　一声闷响，银白色的剑芒击中上官夺，不过，上官夺的金刚护体也委实有些厉害，这一剑竟是没有击破那层金光，只是，也使得上官夺的护体金光暗淡了三分。

　　上官夺滚落在地，由于事发突然，他已经没有了思考的能力和时间，眼下只是凭着本能在与楚洛周旋。

　　“呦喝，果然有些本事，再来，扫剑式，横扫千军。”

　　刷！

　　这扫剑式很简单，就是长剑横抡，但却有披靡霸气，是凌云剑诀九式之中除了劈剑式外，霸气最足的一式。

　　面对楚洛没完没了的剑招，上官夺已经顾不上面子，按理说，如果不挡的话，面对这样一剑最好的办法是跳，可是方才楚洛的撩剑式已经在上官夺的心里产生了阴影，他是绝不敢再跳。

　　万般无奈，上官夺竟是用了个懒驴打滚，在斗台上滚了起来。

　　那上官云翔以及其他上官家族的人看了之后，感觉脸热的灼人，甚至有的人简直不忍再看。

　　“哈哈，懒驴打滚，这招漂亮。”狍子哈哈大笑，冲着台上吼着，别人什么眼神，他一点也不在乎。今天可算是出了气，也算是扬眉吐气，他身后的那些师弟跟着配合，哄笑声大起。

　　上官夺懒驴打滚，这已经是黔驴技穷，待到他蹲起的时候，楚洛的砍剑式到了，用的是一招斩尽杀绝。

　　咔的一剑，再次劈中了上官夺的右肩。

　　咔嚓！

　　如果不是金刚护体，上官夺的这条胳膊就算是没了，饶是如此，楚洛这一剑竟是破开了上官夺的防御，在他的肩头留下了一个深深的血口，不过楚洛也付出了代价，由于用力过猛，手中的吞日剑竟是当即折断。

　　这一刻，上官夺半跪在楚洛的面前，楚洛被剑气影响杀意大起，正想着拿出剑鞘，拔出青罡剑，再给这小子来一个绝杀一剑时，只听得上官夺大喊了一声。

　　“别，别杀我。”

　　这一声喊发至肺腑，也有些歇斯底里，震惊了所有人，也惊醒了楚洛。


第130章 你输我一把剑！

　　楚洛被上官夺这样一喊，顿时清醒了几分。

　　上官夺居然跪地求饶了？这是楚洛万没想到的，楚洛凝眉看着眼前的上官夺，心中暗想：“呦喝，我倒是高估了你，什么金刚护体？看来我是用不上绝杀一剑了，哎，只是可惜，损失了一把吞日剑。”

　　不到万不得以，楚洛都不想施展绝杀一剑，这是自己最后的绝招，楚洛很清楚的明白，上官夺，那只是一个开始而已，今天的事，必然会引起更大的事端，上官家不会放过自己，罗环罗翼也不会，那萧家更不会，今日一战，也实在是被逼无奈。

　　于是，楚洛盯着上官夺，手中的断剑停在空中，几息之后，楚洛甩手将断剑丢掉。

　　当啷啷！

　　断剑落在青石地面发出一阵脆响。

　　中央武场，除了狍子贺鹏飞那里，几乎没有掌声，偶尔的有人由于情绪激动鼓掌，也被身边人冷漠的目光看的停了下来，但是，整个武场却暴乱起来，尽是嘈杂的声音。

　　“上官夺居然败了，快看，上官夺败了。”

　　“我看见了，你小点声，真是邪门啊，上官夺的离合斩怎么没有效果？”

　　“师傅，那楚洛是怎么破了离合斩的？”

　　一位剑师皱了皱眉，听闻此问，稍稍犹豫道：“呃……这个……可能是……”

　　“楚洛用的是什么剑技，一气呵成，虎虎生威啊，这小子的剑技是从哪学的，难不成是从鲁老鬼那？”

　　“不可能，绝对不可能，鲁老鬼十年来根本没出过那个竹院，从没有人见他用过剑。”

　　“这下有好戏看了，还记得他们的赌约么？”

　　“记得记得，哼哼，哎，今天上官家要丢大人了，副门主上官云翔恐怕很难下得了台。”

　　众人除了震惊之外，眼下最关心的就是这赌约的结果，让上官夺给楚洛磕头？还当着几乎整个剑堂的面？当着上官云翔的面？这怎么可能，可是上官夺竟是在战前重申了一遍，不磕头的话，那就等于是食言，上官家依旧声明扫地，眼下恐怕上官家要做的就是选择哪一种声明扫地的方式了。

　　罗环直接站了起来，心中的惊骇难以抑制，他的境界也不过是铸神境五重天境，方才楚洛所施展的一套剑技，一气呵成，虎虎生威，罗环凭心而论，换做自己是否能够轻松接下？

　　罗翼的脸色更是难看，虽然他是罗环的弟弟，境界实力却要更强一些，可楚洛方才野兽一般，将那上官夺完全压制，一直到最后服软，这已经覆灭了他们的计划不说，更为震惊的是，楚洛怎么可能有这样的实力。

　　估算起来，就是目前剑堂的二十位剑师之中，论综合战斗力，能轻松胜了楚洛的，绝不超过一半。

　　要知道，上官夺在目前剑堂弟子里，实力最起码也是前五，这是大家公认的，而楚洛胜的虽然不轻松，但也没有受到本质伤害，这便证明楚洛并没发挥到极致。

　　正殿门前的高手们面面相觑，有的沉浸在楚洛的身法上，有的沉浸在楚洛的剑技上，还有的，回忆着那一刹楚洛的眼神和气势，而上官云翔的脸色最是难看，他凝视着上官夺，似乎在担心上官夺将会作何取舍。

　　狍子高兴的简直要跳起来，手舞足蹈，大喊大叫。

　　“好，好，师弟好样的，好啊。”

　　贺鹏飞也控制不住，和身后那十几位师兄弟高声喊喝：“楚洛，楚洛，楚洛。”

　　他们再也没有了最开始那种低迷的感觉，此时此刻，不论是谁投来怎样的目光，他们都挺起胸，回以坚定的眼神，就好像在说：“看什么，谁说我们不行，八年未战，一战成名，怎么？不服可以上去比划比划。”

　　毫无疑问，楚洛这一战的意义重大，在很多贫苦出身的弟子心里，种下了一颗种子，王侯将相宁有种乎？原来卑微出身的子弟一样能够战胜大家子弟，这不是一个奢望，眼前就是一个事实。

　　目前，这还只是一颗种子，毕竟这种压迫不是一两天形成的，想要让他们真的敢与权贵抗争，真的敢于追求自由和平等，那还需要一定的努力，但是，既然有了种子，就等于有了希望，剩下的，就看楚洛如何给他们浇水施肥了。

　　台上。

　　上官夺脸色苍白，嘴角溢出了鲜血，右肩更是被血水侵染成红色，他的脑海中依旧浮现着方才那一幕，每一剑都令他心有余悸，尤其是最后，如果楚洛继续出手，他的命也就算是交代了。

　　可是现在想来，这一赌居然输了，怎么输的？上官夺现在也茫然，但输了就是输了，而且，楚洛的眼神彻彻底底的印在了上官夺的心灵深处，这是一种永远无法磨灭的震慑。

　　上官夺缓缓站起身，右臂微微发抖，血水顺着他指尖滴落在斗台上，他缓缓低着头，不敢去直视楚洛的眼神，这一刻，上官夺脑海中回忆起比斗之前自己的狂言妄语，心中懊悔万分，如果今日不提赌约，自己还可以反悔，就算有一百多人知道，谁敢证实？可是现在，上官夺目光一扫武场，数千双眼睛都在看着自己，他还有意的瞥了一眼正殿门前的二伯，上官夺的心情可想而知。

　　这一刻的上官夺心如火焚，受罪一般，只等着楚洛去提这件事。

　　至于是否履行诺言，上官夺脑子里尽是浆糊。

　　上官红蕊呆呆的看着楚洛，脑子里回忆自己与楚洛第一次相见，那是因为小风，那时候上官红蕊便感觉楚洛和以往她见到的人不同，这小子倔强的如牛一般，但那时候，上官红蕊只以为楚洛是初生牛犊，所以才有了后来的那些事。

　　可是一路走到现在，上官红蕊发现，楚洛并不是一只蛮牛，而且是真有实力，最主要的是，楚洛的身上一直流露着一种她从未见过的感觉。

　　其实，楚洛的那种感觉就是淳朴，可淳朴对上官红蕊来说，太陌生了。

　　想着想着，上官红蕊的嘴角微微露出了一抹笑意，那身边的东方岳拧着眉，瞪着眼，脸色无比的凝重，他看了看上官夺，冷哼一声暗道：“哼哼，上官夺，你真是个废物，早知如此，非要逞能，这要是换了我堂姐的弟子苏显儿，哪有这个局面？”

　　这一刻，楚洛并未闲着，脑海中不住的思索，权衡着利弊。

　　让上官夺跪，能如何？得了一时之快，却陷自己于绝地，此刻不如以退为进，其实自己的目的已经达到了，上官夺的心里已经对自己产生了畏惧。

　　十几个呼吸的时间过后，楚洛上前一步。

　　这一步，使得上官夺的心咯噔一声。

　　“上官公子，你输了。”楚洛沉沉的道。

　　这十几个呼吸的时间，对上官夺来说简直比十几年都长，可是这句话还是响起在耳边。

　　“这，我……”上官夺唯唯诺诺。

　　楚洛淡淡一笑道：“既然输了就要认赌服输，对吧？”

　　上官夺的额角汗水直流，一颗心跳到了嗓子眼，脸色苍白如纸，咬的嘴唇殷红如血。

　　“这个，是，认赌……服输。”

　　楚洛看了看远处的断剑，又瞥了一眼上官夺掉落在不远处的混元剑，走出去几步，到了混元剑的近前，弯下腰很随意的将混元剑拾起来。

　　打量了一番混元剑，楚洛心中大惊，剑精魄果然厉害，短暂的吸收竟是令这把混元剑虚弱了很多，楚洛掂量了一下混元剑，感受了一下其中的灵力，微微一皱眉，看样子这混元剑目前最多也就是一把上品人阶宝器。

　　“嗯，好了，我的剑断了，这把剑就算是你输给我的，你，同意吧？”

　　楚洛的一句话说完，上官夺好似没听清，竟是没有反应，上官夺的脑子里一片空白，哪还有精力关心楚洛说些什么。

　　“喂，上官夺，我问你话呢。”

　　楚洛用上了三分力道，惊醒了上官夺。

　　“啊，怎么？”

　　“我说，这把剑就当作你输给我的了，你可同意？”

　　上官夺看了看楚洛手中的混元剑，又看了看楚洛，一脸的茫然，但是上官夺深知，楚洛不可能那么好心，此时恐怕是在玩弄自己，上官夺冷哼了一声，甩头看向一旁不言不语。

　　楚洛剑眉紧皱，冷声问道：“呵，上官夺，这都什么时候了，你还跟我装英雄，我再问你一遍，这把剑你输给我了，是也不是？”

　　上官夺又瞥了一眼楚洛，发现楚洛的表情十分坚定，语气也没有丝毫调侃的意思，上官夺的心里忽然间有了一线希望，难道？

　　于是，上官夺转回身凝视着楚洛。

　　“你……”

　　“我最后问你一遍，是不是？”

　　上官夺此刻的心无比混乱，也失去了思考的能力，楚洛这个人究竟在想什么，想干什么，到现在他也没搞清楚，但是眼下来说，只要能过了这一关，上官夺怎能说不。

　　“是，是是是，这把混元剑，输给你了。”

　　楚洛满意的点了点头，又掂量了两下混元剑，而后收剑拱手，对正殿门前施了一礼，转身走下了斗台，带着数千人奇怪诧异的目光，径直走向狍子贺鹏飞的方向。


第131章 全凭的毅力！

　　楚洛还没到近前，狍子一个虎扑上去，对着楚洛就是一个熊抱。

　　憋了十几年的闷气今天一吐为快，狍子死了都心甘情愿，身后众人也都迎了上去，若不是场合不对，差点将楚洛给抛起来。

　　“哈哈哈哈，兄弟，真有你的，这一战打的痛快，痛快啊。”

　　“兄弟……”

　　狍子正要继续说，楚洛顿时喷出一口血雾，这一口血雾一点也没浪费，直接全都喷在了狍子的脸上，狍子的话戛然而止，急忙放开抱住楚洛的双臂，而楚洛两眼已经显得有些迷离，身子晃悠了两下，眼尖的人急忙上前将楚洛扶住。

　　这一下，吓傻了狍子贺鹏飞众人。

　　“兄弟，兄弟你怎么了？”

　　贺鹏飞也关切的道：“洛哥，洛哥你怎么了，狍子，你做了什么？”

　　狍子满脸无辜的道：“我，我……”

　　力战上官夺，楚洛的境界不如人，宝器不如人，方才那一招离合斩，怎可能对他没有伤害，能够挺到现在，那是楚洛凭着一股子信念，一股子血性，回来的路他走的很沉稳，但是没人能真正体会他在承受怎样的痛苦。

　　楚洛在心里告诉自己：“一定要挺住，不能让这些人看笑话，我楚洛，宁愿站着死，也不会被你们看不起。”

　　可是狍子这一抱，虽然不至于太大力，已经十分虚弱的楚洛如何能够挺得住，这才喷出了一口精血。

　　众人急忙将楚洛扶了回来，贺鹏飞将不远处那唯一的椅子也捡了回来，楚洛缓缓坐下，服下了一枚天疗丹，目光一扫众人，那一双双诚挚的眼睛，使得楚洛心头暖暖的，不冲别的，就冲这个楚洛认为，就算战死在那斗台上也值。

　　“洛哥，你，你伤的如何？”

　　狍子方才满脸狂喜，此时看着脸色有些发白的楚洛，竟是眼中含泪，他能理解楚洛的心情，尤其是看到楚洛在台上的雄姿，他知道，楚洛是凭着一种信念，在他理解，楚洛也算是为了给兄弟们争这口气。

　　“兄弟，兄弟，苦了你了，都怪师兄我没用。”

　　一众师弟咬着牙，攥紧了拳头，不忍去看楚洛。

　　楚洛欣然一笑，摆了摆手道：“呵呵，没事，就凭他想杀我，怎么可能，不过这小子的确有两下子，我一不小心着了道，放心吧，没什么大事，休息一晚就能恢复。”

　　众人看着楚洛，深知这是假话，可他们也的确没有办法，只能唉声叹气，心里面憋着一口气。

　　贺鹏飞凝视着楚洛，问道：“洛哥，你是我们的主心骨，你千万不能有事，我们既然已经是兄弟，有事也要大家一起扛，你可别闷在心里。”

　　楚洛笑道：“呵呵，你啊，我真没事，不过我需要恢复一下，你们继续观看斗技吧，师兄，千万小心，切记，如果不敌就直接退下来，那不是什么丢人的事。”

　　狍子握着楚洛的手，坚定的点了点头。

　　而后，楚洛走到众人的身后，盘膝打坐，运转紫耀玄功开始恢复起来。楚洛对自己的伤势最了解，这一次的伤，不致命，但也有些麻烦，主要是消耗过大再加之离合斩造成的，想要痊愈恐怕不是三两天的事，但楚洛庆幸的是，他发现自己的武晶魄居然拥有了龙精的恢复能力，如此一来，疗伤速度将会成倍提升。

　　比斗继续进行，斗台上劲气纵横，但是却没有再出现方才那种场面，这第一场打的太过精彩，使得后面的几十场比斗黯然失色，不论是谁碰见谁，也没有碰撞出第一场的火花。

　　然而，楚洛的负伤，被很多“有心人”看在了眼中，比如罗环罗翼，东方岳这些人，他们的心里都是一个声音，的确是低估了楚洛，而且他们也承认，楚洛很有潜力，可越是如此他们就越坚定了一个信念，第一场不行，那就第二场，总而言之，楚洛必须要死在斗台之上。

　　只不过现在的问题是，还有谁，能跟楚洛在斗台上一教高下。

　　后面的比斗，基本没什么可提的，唯一有些意外的是，狍子居然也胜了一场，当然，他这一场的对手实力不强，可就算不强，那也有了通玄境四重天境，狍子只不过是通玄境二重天，但是，狍子由于受到了楚洛的感染，激发潜力竟是侥幸获胜，只不过胜的凄惨了一些，伤的比楚洛还要重。

　　但，狍子也是一步步的走回了阵营，尽管脚步蹒跚，眼神迷离，往回走的一条路，狍子的两眼一直盯着楚洛，若不是如此，恐怕他早就会晕倒在地。

　　两场，全胜。

　　兄弟们扬眉吐气，可大家却笑不出来，这是兄弟用血换回来的荣誉，每个人心里都是一句话，我怎么就这么无能，我要是强大一些，也能为兄弟分担，不行，从此以后必须努力修炼，可不能拖了兄弟的后腿。

　　第一轮比斗结束，有喜有忧，大家各自散去，下一轮的比斗将会在三天之后进行，这三天的时间，就是给弟子们恢复之用，当然，伤势过重的三天根本不够，可比斗的意义，也包含恢复能力，和坚强的毅力。

　　楚洛和兄弟们回了竹院，大老远就看见鲁老鬼在竹院里来回晃悠，手里拎着他那宝贝酒葫芦，一会看看这，一会看看那，可不管怎么说这种情况是十分少见的，鲁老鬼平时清醒的时候都不多，楚洛看到此时的鲁老鬼，不由得抿嘴一笑。

　　“呵呵，看来我想的没错，师傅绝不是个普通人，他也不像是表面上那样，对弟子的死活毫不关心。”楚洛是深有感触的，这种感觉，就在离合斩即将击溃自己防御的一刹那。

　　当时，楚洛外放剑气，是抱着死马当做活马医的心态，剑气的作用就是尽可能削弱伤害，可是，离合斩毕竟不是寻常剑技，楚洛的剑气，并非防御罡气，如何能收到良好效果？

　　就好比，钢刀劈石，一刀下去，即便石头够硬，也难免被砍出裂纹。还有就是狍子能够击败对手，那是在狍子硬受了对方一掌，居然没有被击飞的情况下，反出一剑才胜的。

　　回来的路上，楚洛思考过这个问题，此时此刻，当他看到鲁老鬼的身影时，一切便恍然大悟。

　　那就是，临行时，鲁老鬼在他和狍子的身上各自拍了三下。

　　但楚洛也有疑惑，师傅必定是绝世高人，为何偏安一隅，而且不像是隐世，因为他发现，鲁老鬼从来不出这个竹院，三五天不足为奇，十天半月也就罢了，可这是整整十三年，那还是狍子的记忆。

　　百息之后，兄弟们回到院中。

　　一群师兄弟看到鲁老鬼的样子，脸色难看到了极点。

　　除了楚洛，其他人根本无法揣度鲁老鬼。

　　“嗯……好酒好酒，只是少了些美味。呀，你们这群臭小子，跑哪里去了，老子我醒来发现院子里一个人也没有，我还以为你们不要我了呢，呜呜呜呜。”

　　哭哭笑笑疯疯癫癫的鲁老鬼让弟子们无言以对。

　　贺鹏飞面带不悦，正要上前说两句，却被楚洛抢了先：“师傅，您忘了，弟子们去参加斗技了，早上，还是师傅亲自相送。”

　　那鲁老鬼皱了皱眉，翻了个白眼道：“哦？斗技，哦对对对对，斗技，我送的你们？有么？”

　　楚洛欣然一笑道：“呵呵，师傅，您健忘了。”

　　几息之后，鲁老鬼啪啪的拍了自己脑门几下，恍然大悟道：“哦哦哦，我想起来了，我想起来了，你说给我带肥鸡回来的，对吧？”

　　无奈的摇了摇头，楚洛单手一晃，手中多了一只早就准备好的肥鸡，这一下可是馋坏了鲁老鬼，一把将肥鸡抢了去，而后一路小跑回了自己的小屋。

　　“这，这算什么师傅，我还以为他真想起来了，结果是想起来了这个。”贺鹏飞愣愣的看着鲁老鬼的房间，气愤的道。

　　“鹏飞，算了，这不是一天两天了。”狍子叹了口气道。

　　楚洛也点了点头，而后笑道：“好了，今日一战，不管怎么说，咱们是大获全胜，不过，以后恐怕会更加凶险，这三日我需要静养一番，兄弟们，我先告辞了。”

　　楚洛转身走回了自己的房间。

　　贺鹏飞盯着楚洛的背影出神，狍子不解的道：“鹏飞师弟，你看什么呢？”

　　“嘶……奇怪啊。”贺鹏飞胆子小不假，可为人精明，观察力也很强，此刻他皱着眉头，看着楚洛离去的方向轻呼奇怪。

　　狍子好奇的道：“你小子又在那琢磨什么？”

　　贺鹏飞瞟了狍子一眼，沉声道：“师兄，你就没发现？洛哥刚下斗台的时候，伤势跟你差不多，可是你看看现在，你只是能勉强走路，可是洛哥精气神仿佛都恢复了一样。”

　　贺鹏飞不说，狍子还真没注意，此时一想，果然，回来的路上自己很艰难，到现在胸口还闷痛，可是楚洛的脸色和气息，虽然不能说痊愈，但是基本好了五成，这种恢复能力实在太让人吃惊了。

　　“对啊，鹏飞，你跟我说实话，你和楚洛师弟究竟是从哪来的，他究竟是什么来头？”

　　贺鹏飞摇了摇头道：“哎，不知道哦，我也只是比你早认识他不久，不过说来头，洛哥真的没什么来头，他当初的处境，恐怕连你都不如呢。”

　　……


第132章 生命木之龙！

　　天疗丹配以剑精魄内的龙精恢复效果，楚洛的伤势恢复的很快。

　　一个昼夜过去，楚洛的伤势已经恢复了六七成，这种强大的恢复之力，使得楚洛信心坚定了不少，虽然三天后自己未必能达到巅峰状态，但是恢复到九成应该不难。

　　然而，就在第二天的夜里，一声隐约的龙吟使得楚洛心神大乱。

　　那是一个月明星朗的夜晚，楚洛还在疗伤，小风就伏在他的脚下憨憨入睡，目前的小风境界即将突破四阶灵兽，只是那三分妖兽气息，使得小风时不时的会狂躁不安。

　　大约在子时，楚洛正在疗伤，忽然间小风站了起来，表情十分的紧张，就好像感受到了什么一样。

　　吼吼吼！

　　小风发出一阵低吼，楚洛这才悠悠醒转。

　　见小风如此，楚洛先是将自己的灵识之力外放，将竹院内外包裹其中，却并没有发现异常，于是楚洛伸出手安抚了小风一下。

　　“兄弟，你怎么了？”

　　小风依旧很不平静，冲着楚洛又吼了两声：“吼吼。”似乎是在跟楚洛汇报什么，楚洛剑眉微微皱起，仔细观察，依旧没发现什么危险。

　　然而，就在楚洛有些困惑之时，忽然间耳边传来了一声隐隐的兽吼。

　　楚洛心中大惊。

　　由于楚洛与小雅接触很久，当即分辨出来，这一声兽吼竟然是龙吟。虽然并不高亢，虽然声音不大，如果自己没有达到铸神境的话，未必能听得见，可是楚洛完全能断定，这肯定就是龙吟。

　　一声龙吟响起在了北卫城？

　　这意味着什么？

　　楚洛甚至比小风还要紧张，身子登时站起。

　　“嘿，小雅啊小雅，你怎么就是不听话，这里哪是你来的地方？”楚洛心中如火焚一般，口中焦急的嘀咕道。

　　风月古城中盘龙卧虎，一条神龙的出现，后果是可以想象的，恐怕就是成年神龙在这里也绝对讨不到好处。

　　楚洛知道自己的处境，就是去了，也救不了小雅，反而自己这条命也要搭进去，但是有可为有可不为，就是自己因此而死，那也死得其所，小雅，决不能出事。

　　于是，楚洛没有半分停留，闪身出了小屋。

　　“小风，在这里等我，千万不要出去。”丢下一句，楚洛转身奔着竹林深处走去。

　　从密道出来，楚洛甚至能从空气中捕捉到那隐隐的龙息。

　　“糟了，这龙息对武修者来说是莫大的诱惑。小雅，你……”楚洛心中气愤，可这个时候说什么也没用，于是，他便追随着龙息的方向而去。

　　嗖，嗖嗖！

　　几乎同时，楚洛感觉到黑夜之中，数道身影也在向着那个方向飞去，速度之快，饶是楚洛也只能瞥见一道残影，好似鬼魅一样。

　　心里只有两个字，糟了。

　　楚洛不管不顾，最后竟是一跃上了飞剑，全速赶过去。

　　弹指间出了北卫城，而后一直往西，也不知道最后飞驰了多远，恐怕最少追出去了五百里地，楚洛已经感觉到空气中的龙息越来越强烈。

　　但是，楚洛现在却放缓了速度，在他心里，当听到龙吟时，第一个感觉自然是联想到了小雅，但是一路追过来，楚洛逐渐冷静下来，尤其是现在龙息越来越重，楚洛忽然间发现，这空气中的龙息竟然没有丝毫火灵力。

　　这怎么可能，小雅是火龙之种，龙息之中火龙气息格外浓重，这是无法掩饰的，可是……

　　楚洛仔细感受一下，只觉得精神焕发，全身上下说不出的舒坦，就好像如沐春风一般的感觉。

　　“嘶……好奇怪的龙息，居然拥有如此强大的生命气息，难道，难道？”

　　楚洛的脑海中猛然窜出来一个念头。

　　小雅可是说过，她是跟三哥五姐一起来到了神州大陆，楚洛也稍稍了解，小雅的三哥，乃是一条木属性的神龙，这木属性的神龙天生便具有强大的生命之力，可让草木瞬间萌芽，据传如果修炼到一定火候，可以生死人肉白骨。

　　“糟了，难道是小雅的那个三哥？”

　　楚洛犹豫了一阵之后，再次下了决定，他曾经答应小雅，要帮小雅找到三哥和五姐，小雅帮了他太多，到现在他还没小雅做过什么，今天不论如何也得救下这条木之龙。

　　打定主意，楚洛催使脚下飞剑，贴着地皮绕在林间前行。

　　之所以要这样，是因为，空中不时的有人御剑而过，甚至有的人竟是可以凭空飞行，楚洛可不想被这些人发现，显然，这些人都是冲着龙息而去，楚洛现在心里祈祷的是，那一声龙吟听起来并不高亢，甚至是很微小，千万不要被主城中的高手听见，不然，那些老怪物要是冲出来一个的话，举手间这木之龙哪有命在。

　　所以，楚洛也有意的观察了一下空中那些人影，看上去并没有变态级别的高手，但是楚洛很清楚，时间越久就越是麻烦，肯定会有人将此事禀报给家中绝顶高手，到那时可就什么都晚了。

　　又向前疾驰了百里地的样子，楚洛窜出密林骤然停下。

　　放眼看去，空中果然是一条神龙，大约百丈长短，看这个龙躯的长度，这条神龙的境界要比小雅高出一截，小雅目前的龙躯也只能达到四五十丈而已。

　　神龙威风凛凛，百丈龙躯在空中S形盘旋，皎洁的月光泻在那一片片泛着青色的龙鳞上，发出一阵阵寒光，那一双龙眼中闪着愤怒，四只龙爪充满了杀戮之气。

　　楚洛没敢轻举妄动，审时度势，自己现在冲出去没准这条龙还会攻击自己，想要救它只能寻找机会静观其变，于是楚洛观察了一下目前的局面，这一看，心头就是一沉，局面有点太棘手了。

　　空中，就在那神龙的四周，足足围拢了数百人之多，一道道黑色的身影踩在飞剑上，将长龙死死的围在了中央，这里面还不乏有悬浮而立的高手。

　　武修者想要不借助任何外力悬浮在空，并且行动自如的话，最起码也要达到窥天之境，楚洛现在是铸神境，窥天镜也是他努力的下一个目标，达到了窥天之境的话，楚洛可以说，在北卫城而言，在剑堂而言，自己的境界便会步入高手行列，就是那些剑师执事，楚洛也不怕。

　　而且，悬浮在空，这是一种身份的象征。

　　楚洛看了看，忽然间发现了一个问题，虽然这些人形成了一个包围圈，但是这个包围圈竟是分成了四个部分，也就是说这是四个不同的势力。

　　好在今晚圆月高悬，借着皎洁的月光楚洛定睛一看。

　　最北面的一群人，为首者竟然就是莫一凡，莫一凡悬浮在空，身边还有两个也悬浮在空的壮汉，楚洛却是不认识，在他们的后面有罗环罗翼等人。

　　这一伙不必多说，肯定就是无双武院的人。

　　西边，也就是背对楚洛这一伙，有点看不真切，楚洛也判断不出来势力所属。

　　南边，楚洛却是有些好奇了，因为楚洛看到了柳寒霜和柳寒风两人，这两人不是剑堂的执事和大剑师么？怎么会去到了另一伙人的阵营里呢？楚洛又看了看柳寒霜身边的两人，竟然就是当初自己在百宝阁里碰见的那一对夫妻。

　　那个光头壮汉不就是肖雷的父亲肖莽么？他身边的那个，就是百宝阁的老板娘，柳姑。

　　“柳姑，柳姑。”楚洛念叨了两句，恍然大悟，看来这柳寒霜兄弟和柳姑肯定是一个家族的，能够开起一家店面，没有点背景靠山怎么可能，楚洛缓缓的点了点头，想必这些人都是追随龙息而来，而柳寒霜和柳寒风碰上了柳姑夫妇，还没有来得及回到无双武院那边。

　　想到这里，楚洛联想起了那个光头肖雷，心中对肖雷有了三分敬佩。毫无疑问，肖雷的身份也不算低，但是这小子硬是要凭着自己进入无双武院，够条汉子，不然的话，还不就是柳寒霜一句话的事？

　　“哎，说身份，贺鹏飞和肖雷也都不是一般人了，可笑，我楚洛呢？若是有朝一日说出身份，岂不是让天地震撼？可笑的是，身份有的时候反而是杀身之祸。”

　　楚洛自嘲一句，又看了看东面，东面这一伙人楚洛虽然不认识，但有几个还有些眼熟，而且穿着打扮和西边这些人几乎差不多。

　　要知道，这些人代表四个大的势力，但是他们的身后还有不少散修之人，这些人徘徊在外围不敢靠近，显然是想要捞一些好处，至于这个好处，并非只是要捞神龙的，可谓是各有各的打算。除此之外，黑暗之中也有人潜伏，并且四面八方还有人不断的赶来。

　　“完了，这可如何是好，就算这木之龙有天大的本事，也不可能在这种局面下逃生啊。”

　　楚洛隐藏在地面一个角落，看着空中的一幕满脸凝重，脑子里反复的思量如何救援，可千思百想根本没有可能，眼下他所能做的，也只是静观其变了，但是有一点楚洛最为难，想要帮这家伙逃走，就必须让这家伙听自己的，这龙躯要是不收，龙息外放，到哪都是个死，逃也没法摆脱追踪，问题是，自己与他素不相识，如何开口让他相信自己是要帮他？


第133章 无耻的协议！

　　楚洛为难之际，空中四方势力迟迟没有动手。

　　似乎是等候高手来援，又似乎是有什么顾虑。

　　背对楚洛这一方的人，楚洛没认出来，但是莫一凡却是认得，就是那天都分院昊天宗的人，为首者为昊天宗长老方化，手下带领一众高手。

　　对面柳家，势力虽然不强，但也不容小觑，尤其是柳寒霜兄弟现在没有表明立场，至于东面的一方，的确也是无双武院的人，但却是狂刀外门中人，为首者便是上官南林，狂刀外门副门主，手下带领四五十人之多。

　　虽然同为无双武院，但天剑门与狂刀门之间颇有嫌隙，不论内门外门，刀剑之争从未断过，对此院主不加干涉，这种竞争有利于提高无双武院的实力，当然也会产生嫌隙，实可谓有利有弊，所以此时，双方并未站到一起。

　　莫一凡左右看了看。

　　“邱堂主，仇堂主，看来情况有些不妙啊。”

　　莫一凡的一左一右，便是天剑外门礼堂副堂主邱胜，另一人是战堂堂主仇渊。

　　“哼哼，看来今晚有热闹可看了。”仇渊冷笑道。

　　邱胜也笑了笑道：“真没想到，神龙绝迹多年，今日却是重现天日，怪哉怪哉。”

　　仇渊白了一眼邱胜道：“你就别在那怪哉了，你没有感觉到，这条神龙充满了生命气息，必定是龙族的上位龙种，如果史料记载不错的话，恐怕是带有木属性的上位神龙。”

　　莫一凡紧锁双眉，沉沉的点了点头，几人的眼中同时闪出贪婪的目光。龙族退居龙域已经数千年之久，凭借莫一凡这些人根本没见过，今日一见，心中除了几分震撼之外，他们更看重的是神龙体内的龙珠和龙精，至于那些散修者，就是弄一片龙鳞那也收获不小，做上一件龙鳞保甲，品级决不会低。

　　另外的几伙人也都是同一个念头。

　　但是，四股势力谁也不敢轻举妄动。

　　想要弄死这么一个庞然大物，必定需要一番苦战，很容易出现的后果就是两败俱伤时被人坐收渔人之利，到那时岂不悔之晚矣，更何况这是神龙，不是一般的灵兽妖兽，想要将之降服，岂是那么容易？

　　时间一点一滴的流逝，楚洛心中万分焦急，拖得越久局面将会越无法挽回，等到真的来了高手，到那时一点机会也没有。

　　可是，如果不乱起来，楚洛根本不可能有机会。

　　楚洛看着空中，最期待的就是赶紧乱起来。

　　然而，四方势力之中最弱的当然是柳氏家族，如果时间拖得久了，他们将会空欢喜一场。

　　柳姑和肖莽研究了一下。

　　“不行，不能再这么等下去了，我们没有后援，爹和二叔都在闭关，就算来了也帮不了我们。”肖莽的光头被月光照的熠熠生辉。

　　柳姑杏眼圆翻，寻思了片刻道：“嗯，夫君所言极是，我倒是有个办法，可以一试。”

　　柳寒霜看了一眼柳姑急问道：“三妹，什么办法？”

　　柳姑依旧搔首弄姿，似乎这已经成为了她的习惯，她没说，而是咯咯一笑，而后驱使飞剑上前了一些。

　　“各位前辈，我们已经对峙了这么长时间，都在想什么，大家心知肚明。”

　　众人注意力投在柳姑身上，却没有人回答。

　　柳姑笑脸如花的道：“对面的是莫堂主吧，这边的昊天宗方长老，还有这边的东方南林前辈，再下柳姑，无名人士，不过有一言想说，不知各位可否听听。”

　　众人没有答复，没说行，也没说不行，那柳姑便又道：“这神龙满身是宝，大家求知若渴，我想，大家也都是在等长辈到来，不过我有一个问题，如果拖得久了，就算各位的家族长辈到来，这神龙身上的宝贝，是否能落在你们的手中？”

　　柳姑的一席话，直接说在了所有人心里，眼下局面，就看谁那一方先出现一个决定性的人物，但是，神龙身上的宝贝，就是绝顶高手也想要得到，真要是到了那个时候，就凭他们必然也是竹篮打水一场空。

　　这时，其余几方已经无法按捺。

　　首先回应的便是方化，目前来的这些人，只有东方南林与方化实力相仿。方化朗声道：“若是如此，依你之见又当如何？”

　　柳姑柳叶弯眉飞扬，笑了笑没言语，而是看了看另外两方。

　　见此，莫一凡也说道：“愿听高见。”

　　东方南林面色阴沉的道：“说吧。”

　　三方都表了态，柳姑心中也有了底，看来自己的确说在了他们的要害，于是柳姑笑道：“我看不如，我们四方联手，那样会将损失降低到最小，也不用担心哪一方坐收渔人之利，等宰了这条龙，得了宝贝再细商如何分配，到那时，即便是有多有少，但是大家都会有收获，何乐而不为？”

　　楚洛听后火气溢满胸膛，暗道一声不好，这柳姑妖异妩媚，心思也如此细腻，如此一来，如果这些人达成共识，围攻之下，一切便全都完了。

　　可眼下，楚洛依旧只能静观其变。

　　柳姑说完，另外三方静谧了少许，莫一凡，方化，东方南林都在和身边的人交谈，足足过了百息的时间，三人同意了柳姑的提议，这一切，完全都在柳姑的意料之中，柳姑就是抓住了他们的贪念和顾虑，如果要是真的挺到最后，谁能受益柳姑不知道，但是她知道，柳氏这一方是很难得到什么好处的，如此一来，便有了他们一份。

　　谁都想将所有的宝贝据为己有，但也都明白，那根本不可能，最后的结果很可能是徒劳无功，倒不如实在一些分上一分。

　　“好，我同意，那我们就一同出手，先宰了这条孽龙再说。”莫一凡首先吼道，方化也随之道：“好，我也同意。”而东方南林却严肃的道：“我虽然同意，但是有话说在前面，如果在围杀的时候，有人胆敢耍阴招，那可别怪我上官南林翻脸不认人。”

　　在场之中人，上官家势力最大，上官南林身份也最高，实力也最强，他说这句话，没人敢多说，更何况这也是大家心里想说的。

　　柳姑见目的达到，返归本队。

　　刷，刷刷刷！

　　霎时间，寒光闪耀，数百人全都将自己的宝器幻化出来，剑堂则是一把把长剑，刀堂却是一柄柄长刀，昊天宗的宝器则是各式各样，有刀有剑，有棍有枪。

　　空气里当即充斥起了浓重杀气，甚至激起了一阵由杀气构成的夜风。

　　呼呼呼！

　　夜风呼啸，吹动地面树木瑟瑟作响。

　　木之龙在龙皇九子中排位第三，名为鳌森。鳌森作为上位龙种，高傲无比，但今日之局使得他心生畏惧，此刻被厚重的杀气笼罩，鳌森猛然发出一声长啸。

　　嗷！

　　龙吟之声听在楚洛的耳中，并非是那种龙啸九天的霸气感觉，而是一种苍凉和凄惨，仿佛这一声龙吟，是在跟谁道别一样，其中充满了绝望。

　　楚洛的拳攥的紧紧的，发出阵阵咯咯的声音，紧张的局面使得他一颗心提到了嗓子眼，他将混元剑幻化出来，随时准备出手，可是如此局面，出手能杀几人？

　　忽然，就在此时，东方南林最后的那番话使得楚洛心里猛然一亮。

　　“杀！”

　　楚洛思忖之际，空中几乎同时发出了一声指令，数百人御剑飞行开始进攻鳌森。

　　刷，刷刷刷！

　　一道道剑气劈向鳌森，一件件奇怪的宝器向着鳌森砸去，天空中光华满布，劲气纵横，不过却没有人敢太过接近鳌森。

　　砰，砰砰！

　　鳌森的龙躯实在太大了，根本谈不上躲闪，那一道道剑气劈砍在他的龙鳞上，留下一道道的划痕，不过鳌森也果然强悍，这龙鳞天然的防御强劲，那些修为差的弟子，剑气远距离激发根本伤不到鳌森，而鳌森的龙爪龙尾，杀伤力巨大，如果一不小心被其击中，必是难逃一死。

　　一片混战，局面居然僵持了起来，鳌森虽然吼声不断，但是基本没受伤，而四方势力中不时的有人被鳌森击中，眨眼间便死了二十多人。

　　四方高手并没有参战，只是让手下去围攻鳌森，他们也不晓得神龙的战力究竟如何，这个时候，当然是要让替死鬼先上，可怜了那些一心想在师傅面前立功的弟子，硬着头皮去攻击鳌森，也不知道就算真能屠龙，有没有他们的好处。

　　鳌森杀红了眼，越战越猛，龙躯左摆右摇，被抽中直接被扇飞的没了踪影，被那龙爪抓住的话，一股血箭射出，然后便是一团肉泥坠落向地面。

　　东方南林、柳氏兄弟、莫一凡、邱胜、仇渊、方化等人见此，心中也不免惊叹，神龙果然战力强大，史料记载，论种族的天生战力来说，最强的是魔族，其次便是龙族，与龙族相仿的是修罗血族，再往下是妖族和兽族，最后才能轮到人类。

　　然而他们更清楚，时间越久越麻烦，必须速战速决。

　　“缚龙索。”

　　“困龙网。”

　　“用七尺暴链枪。”

　　几人下令，身边的高手加入战团，而后一些稀奇古怪的东西被他们用上去，这缚龙索，困龙网都是宝器，属于阴柔之类的宝器，没有什么杀伤力，但却能困人手脚，起到制约作用。


第134章 混战！

　　缚龙索甩出去，锁住了鳌森的龙爪，困龙网激到空中，而后放大开来，长宽足有十几丈，不过照比鳌森的龙躯还是小了一些，可即便如此，困龙网也能将鳌森龙尾网住，这困龙网的里面生着一些倒刺，虽然刺不破龙鳞，但却能将之缝隙勾住。

　　数十条缚龙索将鳌森的四肢勾住，再加上几张困龙网，鳌森的行动顿时被桎梏了起来，失去了行动力的鳌森便没有了威胁，如此一来，那些弟子便可以靠近，距离拉近，进攻的力度也就更强一些。

　　最厉害的还要数七尺暴链枪，这是一种具有穿刺能力的强攻击性宝器，万物有一利就有一弊，七尺暴链枪攻击力虽强，但是激发比较慢，而且只能用一次，可以说是一种高消耗的宝器，若不是鳌森的诱惑力太大，一般情况下昊天宗是不舍得用的。

　　七尺暴链枪击破鳌森的龙鳞，当即爆裂开来，鳌森被击中之处当即血肉横飞，那些围攻之人看到了机会，专挑鳌森受伤的地方出招，鳌森的一声声惨叫，使得大地悲鸣，凄惨无比。

　　莫一凡，东方南林等人见此，顿时面露得意之色，眼下鳌森基本属于待宰羔羊，他们这些高手也按捺不住，谁心里都明白，最后分赃的时候，还要看谁出力更多，这一枚龙珠乃是至宝，最后只能落在一方手中，想要得到龙珠，那就必须要出力最多，最好能给予致命一击。

　　于是，莫一凡等人也加入了战团，数百道身影围着鳌森硕大的龙躯发起一轮轮猛烈的攻击，而莫一凡这些高手阅历比较丰厚，他们的目标就是鳌森的逆鳞之处，不论是再强的存在，也有其弱点所在，对于龙族来说，哪怕是龙皇，这逆鳞之处也是命门所在，一旦被人重创，纵使有天大能耐也枉然。

　　当然，自古以来便流传这一句话，龙之逆鳞，触之者亡，这句话的意思便说出了龙之逆鳞对于龙族的重要性，龙族必然格外守护。

　　可现在的鳌森，哪还有能力守卫。

　　楚洛在下面看着心急如焚，深知再不出手怕是不行了，然而楚洛有几分纳闷，这鳌森显然修为高于小雅，在龙皇九子中排位其三，怎么连龙炎都吐不出来，战斗中全凭自身。

　　可眼下情势危急，楚洛没时间多想，他急忙带上一个面具，换上一套便装，服下一枚龟息丹，将自己的气息隐了隐后，脚踏飞剑直奔空中而去。

　　此时已经是混战状态，四方人马混杂在一起，竟是协调的不错，目标都是尽快斩龙，楚洛不敢靠近莫一凡这些人，先是在外围盘旋了一阵，而后看到两个不远处御剑飞行的弟子，从穿着上来看，这两人不是一个阵营。

　　楚洛坏坏一笑，当即劈出一道剑气。

　　铸神境一重天境的境界，手中是从上官夺那得来的混元剑，一道剑气劈出去，当即击中了其中一人，但是楚洛没有将之斩杀，一来此人与自己无冤无仇，二来杀人也不是他的目的。

　　那人冷不丁的被劈了一剑，回头一看，楚洛早就换了地方，他所看到了是狂刀门的一个弟子。

　　“好啊，你敢偷袭我。”

　　狂刀门的那位弟子一愣，也来不及解释，被偷袭的那个柳家弟子怒气冲冲的挥剑杀来，狂刀门弟子火气也不小，既然不容解释，索性就应战是了，两人便打在了一起。

　　然而，此时的楚洛早就到了另一个方向。

　　依旧是同样的伎俩，却格外的好用，只因这些人在战龙的时候，其实也都在防备对方趁乱下杀手，所以，楚洛只需要帮忙来一下子，二者不容分说直接就开打。

　　没多久，外围乱了套，也分不清谁是哪的人，足足有上百人开始内乱，而且时不时的有人中剑中招，更有人因此丢了性命，局面演变的十分混乱。

　　外围这样一乱，那数百散修也趁乱摸了进来，使得场面更是混乱无比。

　　正在围攻鳌森的莫一凡等人，忽然间发现对鳌森的进攻弱了很多，猛然回头一看，他们也都不知道是怎么回事，只认为是有人准备趁乱牟利。

　　“好啊，你们竟然食言，给我杀。”

　　莫一凡一下令，即便有人发现了不对，也不可能命令自己的弟子不准还手，方化也大吼了一声道：“莫一凡，好你个无耻小人，竟然违背盟约，老子跟你拼了，给我杀，一个不留。”

　　东方南林也不是个吃亏的主，但是东方南林有些犹豫的是，毕竟莫一凡的剑堂也是所属于无双武院，真要是双方激战，事情闹大了总不好收拾，所以，东方南林一时间没下决定。

　　可是，眼睁睁看着几个弟子死在面前，东方南林也红了眼。

　　“真是气死我也，莫一凡，方化，你们要为今天的事负责，既然你们食言，本座何惧，给我杀。”

　　砰砰砰！

　　刷，刷！

　　宝器碰撞，剑气纵横，狂刀呼啸，数百人杀的天昏地暗。

　　柳家的人有些怕了，尤其是柳寒霜和柳寒风，这个局面使得他们左右为难，再坚持下去，他们不论如何也逃不开干系。

　　“莫堂主，东方门主，停下，快停下。”柳寒风大喊一声。

　　莫一凡身边的仇渊怒道：“好你个柳寒霜，竟是串通外人算计剑堂，我宰了你。”

　　刷！

　　仇渊一剑劈去。

　　要知道，联盟这件事是柳姑所提，而柳寒霜和柳寒风当时就在柳姑身后，不仅仅是莫一凡仇渊，就是方化和东方南林也恨透了柳家这些人。

　　柳姑见到情况不妙，拉着肖莽开始后退。

　　肖莽满脸惊骇的道：“糟了，这是怎么了，夫人，这可如何是好？”

　　柳姑的脸上再也没有了那如花般的笑，一张脸表情严肃，双眼看着面前的局面，几息之后道：“夫君，此地不可久留，今天的事闹大了，咱们得快些离开。”

　　力战鳌森也才死了几十人，可是这一番混战，四方死了不下百人，这种伤亡任谁回去也脱不开责任，可是火拼已经很难停下，柳姑权衡利弊，只有先撤。

　　柳家众人纷纷撤退，但却依旧没能让混战停下来，依旧有人不停的战死。

　　此刻的楚洛也没闲着，他连躲再闪，击断了那些缚龙索，又砍破了困龙网。这鳌森憋了一股子的火，骤然恢复自由后，也不管三七二十一，龙身横抡，龙爪见人就抓，可叹那礼堂堂主邱胜，一个不小心被鳌森直接掏成了两段。

　　邱胜虽然只是一个副堂主，但是他的死，绝不是小事，莫一凡和仇渊见此，杀红了眼。

　　楚洛御剑到了鳌森的龙头之处。

　　那鳌森并不认识楚洛，此刻完全就是发狂的野兽，只管着杀戮，一爪拍向楚洛，楚洛御剑躲开，而后意念一动，从乾坤袋里幻化出一个小小的玉瓶，单指一点，那玉瓶的瓶口开启。

　　玉瓶里面承装的是小雅的龙精，瓶口开启，小雅的龙息顿时弥漫了出来，鳌森冷不丁感受到小雅的龙精，这才逐渐恢复了理智，鳌森一双幽绿色的龙眼第一时间捕捉到了楚洛的身影。

　　“听着，我是来救你的，你必须听我的，我能带你找到你的八妹。”

　　鳌森半信半疑，那股子龙息却让他不得不信。

　　楚洛见鳌森停下了动作，急忙道：“你这样我们哪也去不了，快快幻化成人身，随我趁乱逃出去。”

　　听后，鳌森显得很疑惑，一时间竟是没有动作。

　　楚洛大急，如果有绝顶高手赶来，局面必会平复，到那时想走也难了。

　　“你，再不听我的，一切都来不及了，你也永远见不到你的妹妹。”

　　鳌森的龙眼眨了一下，硕大的鼻孔中喷出两股白气，而后周身青光闪耀，瞬息之间出现在楚洛面前的，是一个身穿青衣长相英俊的少年，飞眉入鬓，目若朗星，浑身上下透露着高贵的气息，只是周身数处伤痕累累，还有鲜血不停的渗出，显得颇有些凄惨。

　　楚洛又拿出一枚四品龟息丹递给鳌森。

　　“别多问，吃了它，随我离开。”

　　……

　　“没时间了，快点，你想死就留在这里。”

　　鳌森脸色有些苍白，双眼中尽是疑惑，但他还是接过了楚洛的龟息丹，服在口中，而后按照楚洛的指示，开始收敛自己的龙息，短短几个呼吸的时间，鳌森变得跟常人无异。

　　楚洛说了一声随我来，直奔地面而去，鳌森紧随其后。

　　百丈长龙忽然间消失了，这使得众人的混战逐渐平息。

　　“这，那条孽龙呢？”

　　“没，没看见啊，方才一阵青光闪耀，我再看的时候，那条孽龙已经不见了。”

　　莫一凡脸色铁青，手持长剑，将灵识之力外放，竟然一无所获。

　　东方南林和方化等高手也是如此，此时此处，杀气腾腾，空气里都是血腥之气，严重影响了他们的灵识之力，他们的观察力大打折扣，灵识中搜集到的信息都是一片混沌。

　　然而，神龙已经没了，那些散修便四下散去，有的去搜寻，有的则是撤离，剩下了三方势力区区一百多号人。

　　东方南林满脸杀气的看了看方化和莫一凡。

　　莫一凡和方化也同样如此，而后他们看了看地面那些尸体，又看看身边那些负了重伤的弟子，只觉得脑海嗡嗡作响，怒气冲心，眼前只有一个字，杀。

　　“给我杀，替死去的兄弟报仇。”

　　混战再次激发，众位高手中也有沉稳之人，发现其中定有蹊跷，但是，三方的矛盾并非一日养成，今天的事，就是一个导火索罢了。

　　一直到空中传来一声巨吼，三方人马这才停下来，只不过已经只剩下五分之一。

　　“都给我住手。”

　　……


第135章 鳌森！

　　洪钟一般的吼声，将所有人笼罩其中，包括东方南林在内，莫一凡在内的所有人只觉得脑海瞬间空白，手中的动作自然也缓了缓，瞬息之后，众人回醒过来，一位老者已经出现在面前。

　　老者银眉银发，银髯飘满前心，月光照耀，竟好似笼罩上一层银光般。

　　三方人马不管认识此人的，还是不认识的，都各自返回了自己的阵营，不管认识不认识，谁都知道，此人的实力，举手间便可以让这里所有人灰飞烟灭。

　　然而，方化第一时间认出了赶来的这位老者。

　　“三长老。”

　　方化惊喜的招呼一声。

　　昊天宗八大长老，方化排位只在第七，而面前此人，便是昊天宗排位第三的长老修远山。

　　昊天宗有八位长老，无双武院也有八位长老，但是二者不可同日而语，无双武院与天都武院齐名，昊天宗不过是天都武院的一个分院而已，但是，昊天宗的八大长老，实力却不是天剑外门和狂刀外门能够比拟的。

　　并且，这昊天宗的八位长老之间，实力是天地之差，前三位长老据说已达化神之境，这后面的五位却是要差的很多，方化排位第七，不过是初窥窥天之境而已，与修远山相差了整整一个级别还多。

　　修远山的出现，使得莫一凡和东方南林脸色一变。

　　在各自的宗门，谁也不怕谁，但是在这里，惹怒了这个修远山，东方南林和莫一凡一个也活不了。

　　修远山冷冷的瞥了一眼方化，凌厉的目光使得方化低头不语，这一战方化带来百人，到现在身后只剩下三十几人，可谓损失惨重。

　　“哼，方化，你的事，我们回去再说。”

　　说完，修远山转头看向东方南林和莫一凡，冰冷的道：“你们可是无双武院的人？”

　　东方南林虽然心中不服，但还是恭敬的道：“回前辈，正是。”

　　修远山银眉紧锁，冷冷的道：“哼哼，好啊，无双武院天剑狂刀两门，竟是来合击我昊天宗，看来是不将我昊天宗，不将我天都武院放在眼中。”

　　修远山的话上纲上线，把问题扩大化，竟是把矛盾上升到了无双与天都两大武院之间，莫一凡与东方南林心中惊骇，如果挑起两大武院之间的矛盾，今天的事纵使有理，他们也难逃一死。

　　“前辈息怒，且听我一言。”

　　“住口，你还有何说？事实已经摆在面前，本座今天就要给你们点颜色看看。”

　　说话间，修远山的气势弥漫开来，将对面数十人笼罩，这股压力使得莫一凡、东方南林和仇渊只觉得透不过气来，即便是运转功力相抗效果也不大。

　　面对一个化神境的高手，他们连出手的机会都没有。

　　甚至，东方南林等人连话都说不出来，解释也无从谈起，那方化见此不由得面露得意之色，也昂起了头颅。

　　修远山的眼中杀气越来越浓，他的手也缓缓抬了起来，这一只手只需要那么轻轻一挥，对面的几十个人就算完，这就是实力的差距。

　　就在此时，东方南林身后的方向又传来一个苍老的声音。

　　声音苍老无比，而且纤细如发，好似从人的嗓子里硬挤出来的一样，甚至连男女都分辨不清。

　　与此同时，另一股庞大的气势笼罩过来，将修远山的那股气势抵消掉，东方南林和莫一凡等人仿佛压在身上的千斤大石忽然卸掉了一样，只感觉整个人轻松无比。

　　修远山面色一变，抬起的手也放了回去，单凭这股气势，修远山判断，来人的境界恐怕也不低，而且不止一个。

　　嗖，嗖！

　　两道身影如鬼魅般从远处接连闪烁，一闪之下便有百丈之远，短短几个呼吸的时间，修远上的面前出现了另外两个老者。两人一高一低，一胖一瘦，一男一女，一黑一白。

　　此二人乃是一对老夫老妻，一人在天剑内门任总管，一人在狂刀内门任总管，两人的实力单一而论，不及修远山，但夫妻俩一刀一剑，配合起来，就是化神境的修远山也不敢妄动。

　　男的一身黑衣，八尺身高，身材发胖，一头黑发。

　　女的一身白衣，身高五尺，身材消瘦，一头银发。

　　若说天剑门和狂刀门还有什么亲近关系的话，除了都是无双武院所辖之下外，便只有这一黑一白的老两口了。

　　“咯咯咯，修老鬼，你好大的淫威啊。”那老妪冷笑道。说完，身边的老头附和一句：“呵呵，他也只能在晚辈面前显显威风罢了。”

　　修远山的脸色变得十分难看，怒道：“你们是什么人？”

　　“呦，连我们都不认识。”

　　“老婆子，别理他，直接砍了算了。”

　　老妪瞪了老头一眼，怒道：“砍砍砍，你就知道砍，你那把破刀砍的死谁？”

　　“我，我……”

　　活宝一般的两个老者完全没把修远山放在眼里，修远山权衡利弊，今日只能放弃，毕竟昊天宗是在无双武院的势力内，真要是闹大了，此事不好收场。

　　“哼，好一个无双武院，也懂得以多欺少，你们别忘了，我昊天宗乃是天都武院的分院，今天这笔账，我们迟早要算，而且我保证，这一天不会很远，哼哼，哈哈哈哈哈。”

　　修远山话里有话，好似有什么阴谋一般，实则也的确如此，昊天宗的存在，便是针对无双武院的一个巨大阴谋，修远山不至于怕了这两人，但他怕影响昊天宗的计划，这才不得不让步。

　　修远山爽朗大笑后，身形一闪便消失了踪迹，那身后的方化等人见此，哪敢继续停留，也随之消失在了夜色之中。

　　“拜见黑冥前辈。”东方南林急忙到了黑老头的近前拱手施礼。

　　莫一凡也到了白老妪的面前施礼道：“在下莫一凡，拜见白魄前辈。”

　　黑冥白魄瞪了两人一眼，再看看地上那些尸体，黑冥怒道：“哼，今日之事，你们还是回去自己禀报吧。”

　　东方南林急道：“前辈息怒，我们在北卫城发现了龙息，这才一路赶来，不料，不料围攻那孽龙之时，剑堂竟然偷袭我们。”

　　莫一凡当即反驳道：“东方门主，你有何凭据，我看是你们先动的手。”

　　“都给我闭嘴。”

　　白冥怒吼一声，使得莫一凡和东方南林顿时微微低头。

　　而后，白冥动了动鼻子。

　　“老头子，果然是龙息，而且，而且不是一种。”

　　黑冥也挑了一下眉角，满脸狐疑的道：“嘶……嗯，好纯净的龙息，看来是上位龙种，老婆子，前不久院主有令，肃清院中隐藏的神秘高手，最近听说北方又有魔教蠢动，现在连龙族都出现了，看来事关重大，我们得赶紧回去禀报。”

　　“嗯，走。”

　　黑冥白魄转身就走，眨眼便没了踪迹，留下东方南林和莫一凡一脸的无奈，两人看了看满地的狼藉，还有身边仅剩的几十人，谁也不知道回去该如何交代。

　　“堂主，那孽龙必定逃了，我们追是不追？”

　　莫一凡大怒道：“还追个屁，一群没用的东西，给我撤。”

　　莫一凡瞥了一眼东方南林，转身带人离去。

　　矛盾逐渐升级，一场暴风雨即将来临。

　　……

　　楚洛带路急行，鳌森紧随其后，一路往西足足奔出去千余里地。

　　忽然间身后人影一晃，鳌森将楚洛的去路拦住。

　　楚洛回头看了看，灵识观察，确定安全之后，这才松了口气。他凝目看着鳌森。

　　鳌森眉宇间尽是高傲之气，龙族是一个最自认为高傲的种族，在龙族的眼中，其他生灵都是低贱的，所以这鳌森浑身上下都流露出一种对楚洛的轻蔑。

　　“你是谁？”鳌森的语气充满了敌意。

　　楚洛心里很不舒服。

　　“楚洛。”

　　“你怎么会有我妹妹的龙精？”

　　鳌森仅凭方才那股龙息便能确定，那是小雅龙精的气息，鳌森甚至认为，眼前的这个人，很可能杀了妹妹，因为龙族的龙精跟龙珠一样宝贵，谁能愿意把自己的龙精送人？

　　楚洛也能理解鳌森对自己的敌意，毕竟是人类贪图龙族身上的宝贝对其大肆围杀，龙族才会对人类有所敌意。他有些担心这鳌森的伤势，可是这一刻，楚洛大惊。因为方才鳌森被围攻受的伤竟然痊愈了，就是鳌森现在的气息都恢复了八层，要知道，方才的鳌森基本上已经到了绝境。

　　楚洛这才终于明白，龙皇九子，各有各的本领，小雅善于用火，而面前这鳌森生命之力最强，生命之力就是强大的恢复能力，这一刻楚洛甚至在想，要是也能要到这鳌森的两滴龙精，自己岂不是能起死回生？

　　可是鳌森的态度十分冰冷，这让楚洛心中火起。

　　“我说你妹妹是我的朋友，你相信么？”

　　鳌森冷冷一笑：“哼哼，朋友？我们龙族从来不与人类交朋友，说，你把我妹妹怎么了？”

　　楚洛的表情也严肃起来，沉声道：“我也不想与你这忘恩负义的龙族谈什么朋友，若不是小雅有托，今天就该让你被那些人扒皮抽筋。”

　　闻听此言，鳌森当即暴怒，强大的气势向着楚洛扩散过来。

　　楚洛浑然不惧，催发战气与之对抗，不过目前来说，鳌森的实力相当于五阶灵兽，比得上人类窥天镜的武修者，楚洛的气势还是稍弱一些。

　　“哼哼，你若不想被人扒皮抽筋，你若还想见到你妹妹，我劝你还是老实一点，不然我敢保证，那些人很快会再来。”

　　鳌森踌躇了片刻，不得已之下，这才将自己的气息内敛起来。


第136章 怒斥鳌森！

　　鳌森有些踌躇了，他的狂妄虽然让楚洛很不爽，但想到小雅，楚洛愿意忍上一忍，不过，想要让这个鳌森对自己打消敌意，只有一个办法。

　　鳌森收了气势，冷笑道：“走吧，高傲的龙族，我带你去见你的妹妹。”

　　楚洛转身要走，这一次鳌森却没有跟着。

　　无奈的楚洛转回身道：“你准备在这等死？”

　　“哼哼，狡猾的人类，你以为这样就能欺骗我？”

　　“哎，我真不知道你是聪明还是蠢，说你聪明，你居然敢在人类城市中吼叫，难道，那是你们龙族的英勇？既然英勇你跑什么？说你傻吧，你现在倒是知道提防了，可我要把你怎么样，救你干什么？”楚洛拿这个鳌森实在没有办法，几句话把鳌森说的脸色一红一白。

　　“你……”

　　“少废话了，你不愿意见就不见，你愿意留在这里，那就留下，我没时间陪你，高傲的龙族，再见。”

　　这一次楚洛没有丝毫犹豫，说完转身就走，转眼之间便消失在了夜色之中，龙族高傲不假，但不代表不怕死，今天的事让鳌森到现在还心有余悸，他之所以在北卫城爆吼了一声，说起来还是因为楚洛。

　　此刻，见到楚洛真的走远，鳌森虽然心中半信半疑，却也只能跟了上去。

　　由于两人是一路向西奔驰，而小雅是在风月古城的北方，此刻楚洛带领着鳌森走的是东北方向。

　　这一路一直走到了天亮，楚洛和鳌森的面前出现了一座硕大的火山。火山的周围植被稀少，生命气息十分薄弱，这种环境对鳌森来说很不舒服，但此时鳌森对楚洛的怀疑少了一些，凭借上位龙族本能的感觉，他已经隐隐感觉到了小雅的气息。

　　楚洛不需要跟鳌森再多言，那鳌森周身开始泛起青光。

　　“停，你自己想死就算了，别连累小雅，要进去，就这么进去，这里不是你们龙域，你也不再是龙皇之子。”楚洛对这个鳌森也没有太大好感，言辞颇有些严厉。

　　分隔了很久，没有什么能比见到妹妹更让鳌森欣喜，他对楚洛这种冒犯的言语没有理会，但他依旧听取了楚洛的意见，身形晃动直接奔着火山口飞射过去，楚洛看着鳌森的身影不免暗叹：“哎，龙族的天生能力就是比人强，老天也真是偏袒，我什么时候能说飞就飞？”

　　楚洛幻出飞剑，随着鳌森向着火山口飞去，这是楚洛第一次帮助小雅，心里暖暖的，也很期待看到小雅见到亲人时候幸福的模样。

　　鳌森能够感应到小雅的存在，小雅同样能感应到鳌森的存在，就在楚洛和鳌森进入到火山内部时，火山底下的滚滚熔岩已经开始翻腾起来，楚洛和鳌森都必须运转修为来抵抗这里的高温，尽管这一座火山中的火灵力已经被小雅吸收了七七八八。

　　咕嘟咕嘟！

　　熔岩滚动，一层层热浪腾空而起，一道道火线从熔岩中射出去，在空中划过一道曲线，留下一道白烟。

　　小雅露出了那硕大的龙头，此时的楚洛和鳌森已经停在了火山底部一处平台上，鳌森看着熔岩之中那硕大的火红色龙头，激动万分。

　　几息之后，小雅冲出熔岩在空中欢愉的盘旋了几圈，龙躯上红光闪耀，最后幻化成了人身落在了鳌森的面前。

　　楚洛没有靠近，站在鳌森的身后，看着这一幕，看着小雅脸上那种惊喜的表情，楚洛心里说不出的高兴。

　　兄妹重逢，好似有千言万语，但这一刻却宁静了下来，楚洛耳边只有那滚滚熔岩的冒泡声。

　　足足过了百息的时间，小雅才开口：“三，三哥，是你么？”

　　“八妹，八妹，你真的还活着，你真的还活着。”

　　兄妹俩抱在一起，小雅的声音有几分哽咽，楚洛回想过去以往，小雅背井离乡，而且跟着自己面临多次危险，也的确是难为了她，如果是人类的话，小雅不过就是个七八岁的女孩而已。

　　楚洛最后索性靠在了一旁，欣赏着这感人的一幕，不过他的喜悦更多的还是来至于小雅，换言之，此时此刻在楚洛的潜心中，小雅对他的意义是最重要的，只要看到小雅开心，楚洛便同样高兴。

　　由于久别重逢，小雅也忘记了楚洛的存在，与鳌森互相关切的询问了很久，先是鳌森询问了自从分开之后，小雅所经历的一切，然而小雅在讲述的时候，就像是一个受了委屈的小女孩，这一次的分别足足有数年之久，所要讲的话实在太多，然而在小雅的讲述中多次提到了一个名字，那就是楚洛。

　　小雅提到楚洛几次之后，注意力这才转移过来，她往鳌森的背后一看，楚洛此时在不远处面带笑意的看着她。

　　小雅急忙跑了过去，一把拉住楚洛的胳膊，拉着楚洛往鳌森这里走，见到小雅居然对一个人类如此亲昵，鳌森的脸色变得异常难看。

　　当楚洛来到鳌森面前时，鳌森板着脸对小雅说：“八妹，你怎么与这个人类走的这样近？”

　　楚洛的脸也沉了沉，小雅急忙道：“三哥，若是没有他，你恐怕就见不到我了。”楚洛心里却说，若不是我，难道你鳌森还能活着？事到如今还在这跟我装高傲。

　　鳌森看了看楚洛，脸色虽然稍有变化，但却免不了一丝敌意。

　　几息之后，小雅问鳌森：“三哥，你跟他是怎么碰见的？”

　　楚洛看了看鳌森，等鳌森解释，楚洛也很好奇，鳌森怎么就跑到北卫城去了，还在那里乱吼乱叫，难道是去找死？

　　鳌森与小雅分别之后，从未放弃过寻找，当时楚洛和小雅在山中力战冥豹，救下小风之后，那个随后出现的身影就是鳌森，鳌森当时去晚了一步，之后鳌森一直艰难的寻找小雅的气息，一路跟到了风月古城附近。

　　当初，鳌森与小雅分散，便是由于被风月古城里的高手追杀，所以鳌森一直都很小心很小心，这一次之所以犯了这么大的一个错误，说起来全是因为楚洛。

　　准确的说，因为楚洛在聚宝阁里出售了一枚小雅的龙精。

　　一切都是息息相关，都是有所关联的，柳姑和肖莽在楚洛手里买下龙精，目的不是为了用，他们是商人，目的是为了赚钱，只要将龙精出售转手就能赚一倍。

　　如此一来，龙精便会被他们拿出来展示，而龙精上小雅的气息却引来了鳌森，鳌森虽然很小心，但当他确定那一滴龙精就是妹妹之物时，心中怒起，通常情况，龙族绝不会将自己的龙精送给别人，一枚龙精的产生，需要长时间的修炼，而一条神龙哪怕是龙皇的龙精，也绝对不会超过十五滴。

　　暴怒的鳌森以为妹妹遇害，他准备夺回妹妹的龙精，可是那柳姑和肖莽也不是一般人，与鳌森苦战之后，由于当时鳌森是以人身交战，实力大打折扣，不敌之下这才恢复了龙躯，没想到惹来了杀身之祸。

　　楚洛听鳌森讲述之后，表情有些呆滞，心中暗道：“呃……要是这么说，这件事还真是怪我了，贺鹏飞这小子一直说我是扫把星转世，难道说……？可是这能怪我吗，我也想不到一滴龙精能引来这么大麻烦，我有什么办法，我是真穷啊，哪怕有一点办法，我怎么舍得卖小雅的龙精。”

　　当鳌森讲完，直接问小雅：“八妹，你怎么能将龙精给这种人？”

　　楚洛一忍再忍，此时怒道：“喂喂喂，高傲的龙族，哪种人？不是我，你现在恐怕全尸都找不到了，没我，你能看见你妹妹？”

　　鳌森脸色骤变，对着楚洛似要发怒。

　　“三哥，你这是干什么？”

　　鳌森转头对着小雅道：“八妹，你难道忘记父皇的话了？我们龙族与人类不共戴天，如果不是贪婪的人类，我们为什么要躲进龙域生活？这一次，虽然这个人类救了我们，可如果不是人类，你我又怎么会身处险境？人类靠不住，谁知道他对你我是不是也有什么企图？”

　　小雅当即反驳道：“父皇的话我从来没忘，但是这么多年来，我跟着他在一起，我发现人不是都一样的，是，虽然有的人贪婪残忍，但也有的人善良仁慈，我不得不说，父皇的话不完全是对的。”

　　“你，这小子究竟给你喝了什么迷魂汤，你怎么能质疑父皇的话？”鳌森怒道。

　　兄妹俩因为楚洛竟是争吵了起来，这是楚洛不想看到的，楚洛虽然能理解鳌森，但是他不想为某些人类的行为负责。

　　霎时间，楚洛将自己的气势毫不保留的外放，尤其针对鳌森笼罩过去，论实力，楚洛未必是鳌森的对手，但论气势，楚洛也未必会差给鳌森。

　　楚洛的双眼充满了怒气，周身上下涌动着滚滚杀机。他双眼紧盯鳌森，一字一句的沉声道：“鳌森，你给我听着，不管你是什么龙族，我也不管你高傲还是卑微，但是你记住，现在你就在人类世界生存，你必须接受现实，如果你认为所有人类都是你想象的那样，好，你可以随时去城里大开杀戒，我不会拦着你，但是你听好，你想死，别带上小雅，她是我最亲近的人。还有，我劝你还是忘了你龙皇之子的身份吧，在这里，你就是龙皇也得给我盘着。”


第137章 鳌森的龙精！

　　被楚洛强大的气势压制，听着楚洛声色俱厉的言辞，鳌森一时间竟是哑口无言，自认为高贵的龙族尊严丧失殆尽，鳌森想要激发气势抗拒楚洛，但楚洛先发制人根本不会给他机会，言辞之中鳌森也没什么好说的，虽然楚洛说的有些犀利，但句句属实。

　　在龙域，万龙之中鳌森可谓是皇族，但这里是人间，鳌森甚至连一个凡人都不如，一个凡人起码能安稳的活着，可是鳌森，随时面临死亡。

　　“你，你……”

　　楚洛怒视着鳌森道：“行了，别你你我我的，记住，想活着，就得听我的，如果你再自以为是高傲的龙族，那么只能请你离开，你想死我不管，但你不可以威胁到小雅的安全。”

　　鳌森脸色发白，心灵深处竟是隐隐的对楚洛产生了恐惧，这种感觉是潜意识中的，就是在方才那种危险的情形下，鳌森虽然也会恐惧，却与现在不同。

　　鳌森紧锁双眉，转头看了看小雅。

　　毕竟，小雅是鳌森的妹妹，小雅不想看到鳌森被楚洛赶走，那等于是走上绝路。

　　小雅拉住鳌森的胳膊，柔声道：“三哥，我们龙族已经承受不起更多的失去，听他的吧，相信我，他不是你想象中的那样。”

　　这个时候，楚洛也契合时机的收敛了自己的气势，语气平缓的道：“相信我，你有对人类的仇恨，我也同样有深仇大恨，但我们不能让仇恨蒙上双眼，不论是哪个种族，如果连善恶都分辨不了，还谈什么高傲和卑贱？”

　　软硬兼施，鳌森终于放弃了抵抗。

　　楚洛轻轻点头，心有所想：“恐怕，想要彻底征服这个鳌森还需要很大程度的努力，但是不论如何，我也要让他心服口服的跟着我，虽然目前这鳌森还并不强大，但却潜力无限，未来的路上定然是我的强大助力。”

　　几息的沉默后，楚洛坚定的道：“放心吧，你们龙族的事，我楚洛也不会袖手旁观，但我们现在的确太弱小，我能感觉得到，我们即将面临的对手，将会是无匹的强大，所以我们眼下要做的，就是隐忍，尽快提升我们的实力。”

　　鳌森听后，转头瞥了一眼楚洛，语气依旧不善的道：“呵呵，你要帮我们龙族？哼哼，就凭你，小子，你以为你是谁？”

　　楚洛凝视着鳌森，口中说道：“你不用管我是谁，有一天你会知道。但你现在需要知道的是，没有我，你活不成，我不是为了帮你，而是我们需要彼此帮助，这里是人间界，我比你有优势，所以，你必须要听我的，否则，你必须离开，死活与我无关。”楚洛口中如此说，心中却在想：“我是谁？云天阁那是人类武修界的巅峰，云天阁主那便是人皇，我是谁？就凭你，恐怕还不及与我。”

　　小雅晃了晃鳌森的胳膊，鳌森冷哼一声，也没有追问，只是说：“好，那我倒要听听，你准备怎么安排我。”

　　楚洛也有些犯愁，按理说鳌森跟小雅在一起是最安全的，但是小雅需要修炼，鳌森同样需要修炼，可是他们所需要的修炼环境是不一样的。

　　楚洛翻阅一下脑海中的记忆，片刻之后道：“鳌森，你不能留在此地。此地对你修炼不利，据此以西五百里之外有座青龙山，来时你我也经过了那里，那里草长莺飞生命气息醇厚，你便潜在那里。”

　　“哼哼，我怎么知道你是不是别有所图？”

　　“少废话，哼哼，你身上的宝贝对我的确很有诱惑，但是我更需要你活着。”

　　鳌森没能明白楚洛的意思。

　　“三哥，你就听他的吧，他不会害你的，难道，你认为我也会害你？”小雅也劝了一句。

　　“这……哎，好吧。只是你我兄妹刚刚团聚，却又要分离。”

　　楚洛沉吟道：“嗯，没办法，但这种分离，是为了不让你们永远的分开。虽然你不相信我，但有朝一日，我会让你看到，怎样才能最终的解决问题。”

　　“还有，我依旧要重申，不管曾经是什么，但是在这里，是龙你得盘着，是虎你得卧着，到了青龙山，不论碰见什么事，必须忍，不到万不得已，不，就算到了万不得已，你也只能退，除非有朝一日，我让你大开杀戒。”

　　鳌森双眼在楚洛的身上打量了数遍，这一刻他才猛然间注意到，在自己面前颐指气使，口气老气横秋的这个人类，居然就是一个十几岁的少年，而鳌森已经有了数百年之岁。

　　“好吧，我便姑且答应你。”

　　楚洛这才算稍稍安心，之所以说稍稍安心，他对这个鳌森还不能完全放心，这家伙时刻把自己的高傲和尊贵放在嘴边，属于那种不见棺材不掉泪的主，但眼下也没有什么太好的办法。

　　“嗯，我出去巡视一下，你们兄妹好好聊聊吧，一刻钟后，我带你离开。”说罢，楚洛离开了火山内，给兄妹俩一个可以说说知心话的空间。

　　鳌森的目光一直送着楚洛离开，待到楚洛身影消失在火山口时，鳌森嘀咕道：“这小子身上的气势好强，方才连我的龙魂都差点撼动，八妹，他究竟是谁，你从哪认识的？”

　　小雅笑了笑道：“嘿嘿，你就别管那么多了，他这个人啊，脾气倔得很，不过平时倒是很可爱的，但真要是发起火来，杀人如麻呢，眼睛都不眨一下。”

　　“我问你他的来头。”

　　“来，来头，呃，好像就是一个宗门的弟子吧。什么来头，我也不知道，能有什么来头啊，你就别疑神疑鬼的了。”

　　鳌森无奈的白了小雅一眼，长吁短叹。

　　几息之后，小雅有些关切的问鳌森：“三哥，五姐她怎么样了？”

　　鳌森满脸失望的道：“哎，都怪我，寻了这么多年依旧没有消息。”

　　小雅的表情也变得有些失望，轻声道：“也不知道父皇和母后，叔叔伯伯他们现在都还好么，还有二哥，四哥，九妹他们怎么样了。”

　　鳌森伸出手在小雅的肩头轻轻拍了拍道：“放心吧，我想他们都会没事的，我们会找到他们的。”

　　小雅知道这是鳌森劝慰自己的话，但她还是缓缓点头。

　　兄妹俩之间的气氛显得有些沉闷，百息之后，小雅忽然间露出了一抹坏笑，而后冲着鳌森出身小手。

　　“三哥，问你要点东西。”

　　鳌森皱眉道：“什么？”

　　“能不能，把你的龙精给我两滴啊？”

　　龙精对龙族的重要性不再多言，但小雅问鳌森要的话，鳌森还是会给的，可是鳌森很不理解。

　　“你，你要这个做什么？”

　　“嘿嘿，你就别管那么多了，快点拿来。”

　　须臾过后，鳌森眼中光华一显，微怒道：“八妹，你是不是要给那个人类小子？”

　　“是啊，有什么不可，要不是人家，你命都没了。”

　　“你……是他让你跟我要的吧？”

　　小雅努了努嘴道：“犯得上吗？再说了，就算是他让的，救了你一命，难道要你两滴龙精还过分？”

　　“不给。”

　　小雅有些气愤的道：“三哥，你怎么这么小气？我知道你对人类有偏见，我也有，我们龙族都有，但是父皇也说过，受人点水之恩当涌泉相报啊，你要是知恩不报，还有什么资格说自己是高贵的龙族？还有什么对人类品头论足了，这可是人类都懂得的道理哦。”

　　小雅的伶牙俐齿让鳌森一筹莫展，鳌森也的确很疼爱自己的这个妹妹，被小雅这么一说，鳌森脸色虽然十分难看，但他只能很不情愿的逼出了自己的两滴龙精。

　　“哈，还是三哥最疼我了，好了，快把呆子叫进来啊。”

　　鳌森眼眉一挑，用一种很奇怪的眼神看着小雅。

　　“嘿……你心里到底是三哥重要还是那个人类小子重要？”

　　“哎呀，重要重要，你重要行了吧？快点叫他。”

　　鳌森无奈的摇了摇头，他实在无法相信小雅说这句话是真心的。

　　但鳌森也不会去叫楚洛，鳌森到现在也没明白，这楚洛是用了什么办法，怎么就让自己这个以前最高傲的妹妹，现在变成了这个样子。

　　过了片刻，楚洛感觉时间差不多了，这才回到了火山内部。

　　来到平台上，楚洛看了看鳌森，一脸紫色，楚洛有些好奇，方才都说的好好的了，现在怎么这个脸色了，难道兄妹俩闹蹦了？

　　“呆子，你可回来了。”

　　小雅的脸色很不错，楚洛转头看了看小雅，心里的疑惑更大了。

　　小雅直接来到楚洛的面前，有些神秘。

　　“小雅，你没事吧，他，他怎么了？”

　　小雅瞥了一眼鳌森，看向楚洛道：“没事，我三哥就这脾气，外表看上去很冷漠，可是心地善良，还知道知恩图报呢，你来看。”

　　说完，小雅单掌平伸，此时此刻，在她的掌心，赫然竟是两枚如宝石一般璀璨的龙精，一股强烈的生命气息顿时弥漫开来。

　　鳌森瞪了小雅一眼，最后干脆转过了身去。

　　楚洛见此不免大惊，双眼紧盯那两枚龙精，这可是弥足珍贵的东西，他瞥了一眼鳌森，而后才看向小雅，小雅的表情很古怪，楚洛当即便明白了缘由。

　　没有什么能形容楚洛此刻的心情，当时小雅给了自己整整五枚龙精，那就代表小雅这段时间所有的修炼全部白费，到了现在，小雅居然还想着自己。

　　“呆子，还愣着干什么，快收下啊。”

　　“小雅，我。”

　　“哎呀，你就别婆婆妈妈的了，你帮我找到了哥哥，这才是最主要的，龙精虽然珍贵，但只要加紧修炼是可以再生的，哥哥却只有这么一个。”

　　楚洛缓缓点头，取出另一个玉瓶，将那两枚珍贵的龙精收了起来。

　　此刻，小雅观察了楚洛一番，皱眉道：“洛哥，上次忘记跟你说了，我看你已经服下了我的龙精，但是你却不会加以利用，你一定悉心体会，有了我的龙精，你会感受到周围空气中存在的火之灵力，如果加以利用，对你的实力必有帮助的。曾听闻，百族大战之前，你们人族的一位奇人，收集到了我们龙族九大上位龙种的龙精，服下之后，竟是可以操控世间金、木、水、火、土、风、雷、魔、灵九大本源力，举手投足间可令天崩地裂，山呼海啸呢，那个人叫，叫厉什么来的。”

　　此刻，那鳌森冷哼了一声道：“哼，若不是他，我们龙族也不会退居龙域。”


第138章 战神之后！

　　“厉战锋……”

　　楚洛没理会鳌森，而是沉沉的说出这个名字。

　　自从楚洛知道自己的身份之后，便对云天阁做了详细的了解，传闻数千年前，百族混战之时，人族岌岌可危之际，一位伟大的战神扭转了局面，便是厉战锋。

　　传闻之中，厉战锋手中一柄神剑，可引天雷，勾地火，无坚不摧，无不可破，带领人族逐渐反败为胜，而后，厉战锋将强悍的魔族，嗜血的修罗血族，封印在了世界的某一处角落，同时，也将龙族驱离神州大陆。

　　待得战火逐渐平息，厉战锋利用风雷之力，在云天之中建起了云间楼阁，便是云天阁。

　　对于这位伟大的战神，人类自然歌颂，可对于其他百族而言，他无意是恶魔一般的存在，这其中便包括龙族。

　　楚洛现在已知，自己便是厉战锋的后代，只可惜，一代战神所创立的云天阁，竟是被人类覆灭，而若没有当初的厉战锋，人类怎会有今日。

　　此刻听了小雅这样一番话，想必，老祖宗当初能够强大到那般程度，除了绝强武技之外，想必是集齐了龙族龙精，这才能掌控世间万物。

　　所以，对人类来说，他是一个英雄，创世的英雄，但是对龙族而言，他却是一个背信弃义的小人，可古往今来，谁才能做到让所有人满意，楚洛能想象到，人类的天赋不如龙族，如果让龙族与人类同存的话，有朝一日，人类未免会再逢大难，厉啸天为了给人族一个安定的环境，这才不惜背信弃义。

　　英雄还是小人，这便只能看立场而言了。

　　想到这里，楚洛心中也有些对龙族的愧疚感，毕竟，的确是自己的老祖宗对不住人家，再想想现在的人类，楚洛甚至为厉战锋的付出感到不值，谁能想到，数千年后的今天，这些人类已经将他忘记，甚至将云天阁说成了魔道，斩尽杀绝。

　　人间百事，又有谁能真正说的清楚。

　　“对，就是叫厉战锋的，呆子，你怎么知道？”小雅眼前一亮，不解的问楚洛。

　　楚洛有些吞吐：“这，呵呵，那是一个传说了，谁都知道的。”

　　心中不免有些感触，楚洛真不知道，有朝一日，自己恢复身份的时候，龙族会怎样看待自己，而自己作为厉战锋的传人，又该怎样去改变。

　　“哼哼，我们龙族每一个成员也永远不会忘。”

　　鳌森的话语里充满了敌意。

　　楚洛也不想再多谈这个事情，于是收起了鳌森的龙精。

　　“好了，我们该走了。”

　　九种龙精齐聚，才会有那惊天之能，楚洛现在得到了两种，虽然心里不免有一丝遐想，但他也不会太期盼，毕竟这几乎是不可能的，有些事光凭努力是不够的，还需要一定的运气。

　　说完，楚洛带着鳌森离开了火山，直奔西方而去，足足急行五百里地，两人来到了一处风景秀丽的山峦之中。

　　青龙山，山势险峻，连绵百十里，从高处看去就好似一条长龙的模样，加之山体植被茂密，终年青脆，青龙山故此得名。

　　不论是植被还是鸟兽，亦或是昆虫，都是有生命的，有生命的地方就会有生命之力，此地生命气息十分浓重，简直是鳌森修炼的绝佳之所。

　　楚洛跟鳌森没有太多的话好说，但是最后，楚洛临走的时候，依旧不忘再次警告了一番鳌森。

　　不论如何，安全是第一位的，楚洛知道鳌森未必会听他的话，所以楚洛把小雅的安危牵扯进来，只说此地距离小雅所在区区几百里，如果你鳌森若是乱来，出了祸事，小雅必定不会坐视不理，你想死无所谓，小雅也肯定受到牵连。

　　如此一来，鳌森可以不拿楚洛当回事，但对于小雅，鳌森不敢不顾。

　　安顿好了鳌森，虽然心中还是担心，眼下也没有更好的办法。

　　楚洛急忙往回赶，这一次事闹的动静不小，也不知道城中是怎么情况了，楚洛可是亲眼所见，由于他的“帮忙”四方势力大打出手，损失惨重。

　　如果要是事情闹的太大，楚洛只能将鳌森和小雅转移。

　　另外，还有比斗没有打完。原本，楚洛的打算很简单，之所以参加这一次比斗，为的就是和上官夺的赌约，否则楚洛未必会参加，他很清楚，比斗这种事很容易与人发生矛盾，楚洛倒不是怕，只是眼下来说，还是提升实力最主要。

　　但是现在情况不同了，丰厚的奖励对楚洛也是莫大的诱惑，灵币暂且不说，至于那进入内门的机会，也没什么大不了的，可是进入剑冢的机会，和那地阶中品的功法，这是楚洛最需要的。

　　要知道，到了风月古城后，楚洛得了身法，凌云剑诀拥有12分契合度，眼下也绝对够用，可是这个内修的功法就显得有些鸡肋，除了一柄高级宝器长剑之外，楚洛最需要的就是一部内修功法，可是这两点，通过这一次比斗都能解决。

　　当楚洛回到风月古城的时候，已经是夜晚时分，这几天可把狍子和贺鹏飞等人急的够呛，明日就是第二轮比斗的开始，可他们发现楚洛不见了，但小风还在房中，说明楚洛没走，可人呢？

　　贺鹏飞和狍子的第一个念头是，会不会被人寻仇出事了？

　　兄弟几个找遍了剑堂也没见到楚洛身影，正在这崔头丧气的时候，楚洛从竹林深处走了出来。

　　“呦喝，你们都在乘凉？”

　　楚洛脚步很轻，来到院中，竟是没人察觉。

　　一句话使得贺鹏飞一惊，玄机转身，看到楚洛之后差点扑了上去。

　　“我的老天，洛哥，你究竟去哪了，你可算是回来了。”

　　狍子等人也转头看去，见到楚洛安好返回，狍子也有些不悦的道：“师弟，昨日城外出了大事，我们找你却发现你不在了，你究竟去了哪里啊？让兄弟们好生担心。”

　　楚洛脸上有些愧色，的确，事发突然自己谁也没跟谁说，让兄弟们担心了。同时，楚洛的心里也暖暖的，这种有人担心的感觉，让楚洛很感激。

　　“抱歉抱歉，有些急事要处理，让兄弟们担心了，鹏飞，师兄，你们跟我进来一下。”说话间楚洛便往自己的小屋走，贺鹏飞和狍子随后也跟了进来，其他师兄弟各自回房修炼去了。

　　不久，三人坐定，楚洛便问道：“师兄，鹏飞，方才你们说，昨天出了大事，不知何事啊？”楚洛是明知故问，目的是想看看剑堂反应。

　　贺鹏飞叹了口气道：“哎，我也不很清楚，只是听人说，昨天堂主带领剑堂上百高手出城围剿一条孽龙，可是，可是伤亡惨重啊。”

　　狍子接茬道：“不仅是我们剑堂，刀堂也去了人，还有昊天宗的，听说当时都乱套了，三方势力混战在一起，去的时候足有四五百人，可是回来的人，不足三分之一。”

　　这时，贺鹏飞瞥了楚洛一眼，问道：“洛哥，你昨天究竟去哪了啊，这件事该不会也和你有关系吧？我说洛哥，咱可千万不能再惹祸了。”

　　楚洛索性白了贺鹏飞一眼道：“胡说，你以为我真是扫把星转世？怎么什么祸都是我惹的？对了鹏飞，我就是想问问，现在查明白怎么回事了么？究竟是怎么回事啊？”

　　贺鹏飞紧锁双眉，缓缓的道：“嘶……那倒是没听说，毕竟才发生不久，不过事情闹得很大，我看这件事不能就这么算了，哎，真是怪了，都是屠龙去的，龙没了，结果他们倒是打起来了，你说这事怪不怪？”

　　楚洛也担心，虽然当时混战，情况十分混乱，但楚洛救鳌森情急，也没有太注意隐藏，会不会被发现他心里实在没底，所以他准备先探探口风，如果自己被发现了，那可就要先做准备了。

　　贺鹏飞不知，狍子也不知，这说明眼下还没事。

　　楚洛的心便平稳了一些，对于狍子和贺鹏飞而言，最主要的是明日的比斗，于是狍子首先开口道：“师弟，明日便是第二轮的比斗了，你的伤势恢复的如何了？”

　　楚洛隐隐一笑，反问道：“师兄，你的伤没什么问题吧？”

　　狍子叹了口气道：“哎，恢复了六成，明日我看……”

　　楚洛轻轻点了点头，说道：“师兄，一会我助你疗伤，争取明日让你以最佳状态参战，不过，这第二轮剩下的都是高手，明日一战，你还是要多加小心，发现不敌就退下来。”

　　“师弟，你，可是你的伤？”

　　“呵呵呵，没事，我基本已经痊愈了。”

　　狍子跟贺鹏飞略有惊讶的看着楚洛，这才短短三天时间，凭楚洛当日受伤的程度，想要痊愈起码也得一两个月，可三天不到，楚洛竟是说自己痊愈了。

　　狍子和贺鹏飞也具有一定的观察能力，两人同时观察了一下楚洛，却是发现，楚洛的话果然不假，起码他们从楚洛的身上根本看不出丝毫受伤的迹象。

　　虽然只剩下一晚的时间，但楚洛有很重要的事做，吸收的剑气还没来得及转化，另外，小雅的一番话醍醐灌顶一般的刺激了楚洛，小雅的意思是，自己应该具有掌控火灵力的本领，可自己一直都没有发现，如果在凌云剑诀之中，加上爆裂的烈火之力，那将会是怎样的威力？

　　于是，楚洛没有多解释，直接开始帮助狍子疗伤，短短一个时辰之后，狍子的伤势居然果真又恢复了两成，这令狍子大感吃惊。

　　“师兄，鹏飞，我有要事，明日我自会出去，但你们千万不要来叫我，懂吗？”

　　狍子和贺鹏飞有千言万语要说，但此刻楚洛的表情严肃，两人只好先把话压在心头，转身离开了楚洛的房间。

　　待到两人离去，房门紧闭，楚洛终于有了独立自主的空间，三天前的一战，好处不小，楚洛正要借此机会好好的领会一番。


第139章 暴乱迷失！

　　楚洛六神归位，心气平和，盘坐在竹床之上，观察自己体内情况。

　　此刻，体内八大主穴之中充盈着浑厚的剑气，这些剑气是三天前楚洛吸收上官夺离合斩得来，一直窝在主穴中，使得楚洛很不舒服，但也并不危险，剑精魄将这些剑气牢牢的控制住。

　　可长此下去也不是办法，一定会影响楚洛修炼。

　　于是，楚洛准备今晚解决了这个问题，他先是缓缓运转紫耀玄功，使得体内的灵力运转起来，之后，再尝试着触发剑精魄，将剑精魄中的剑息外放，借着剑息的能力一点一滴的吞噬那些剑气。

　　这个过程起初进展的比较缓慢，毕竟这是楚洛第一次真正意义上的吸收剑气，但剑息吸收剑气，一切却进行的水到渠成，剑息本就是由剑气转化而来，所以没用多久，楚洛的速度越来越快，八大主穴中贮存的剑气，大半都转化成了剑息，然后被剑息带回到剑精魄里。

　　然而，楚洛的心中却又惊又喜，甚至还有几分恐惧。

　　剑精魄的强弱，代表了一个武修者境界的高低，实力的强弱，而楚洛的剑精魄是由剑气、灵力和龙息构成，也就是说，这三种东西每一种提升都会使得剑精魄强大起来，直白来说，楚洛已经具备靠吸收剑气、灵力、和龙息修炼的超强能力。

　　这种超强能力决定了楚洛修炼的速度必会突飞猛进。

　　但，世间万物有阴便有阳，有柔则有刚，有正便有邪，如此变态的修炼能力，也存在相当大的问题。

　　剑气，杀戮，暴戾之气。

　　龙息，高贵，狂妄，王者之气。

　　灵力，自然之力，清新自然。

　　三种气息便在楚洛的体内形成了一个平衡。

　　楚洛现在是单一吸收剑气修炼，起初还没什么感觉，可是随着剑精魄中的剑气越来越浓，楚洛的心性也在受到影响，受到暴力杀伐之气的影响。

　　这种气息，使得人容易狂暴，容易发怒，杀心浓重。

　　用了整整一夜，楚洛才将八大主穴之中的剑气全部吸收，然而到了最后，天色微亮之时，楚洛只感觉胸中隐隐攒动着愤怒的火焰，没有理由，没有原因，就是怒，骨子里竟是出现了一种对鲜血杀戮的渴望。

　　当天色即将放亮，楚洛的房中猛然传来一声怒吼。

　　啊……

　　怒吼声惊醒了竹院里的所有人，包括沉睡中的鲁老鬼，鲁老鬼猛然睁开双眼，灵识外放，片刻之后，鲁老鬼的脸上显出几分浓重，他顺手拿起酒葫芦，缓步走了出去。

　　狍子和贺鹏飞等人早就跑到了院子里，焦急的看着楚洛的房间。

　　声音就是从楚洛的房间里传出来的。

　　“是洛哥，他怎么了？”贺鹏飞焦急的道。

　　“鹏飞等等，昨天师弟说过，不让我们打搅。”狍子拦住了贺鹏飞。

　　贺鹏飞脚步踟蹰了起来，拧着眉，看着楚洛的房间。

　　“可是，洛哥怕是出事了，我们不能就这么袖手旁观。”

　　狍子也很为难，然而，正在众人为难之际，身后传来了鲁老鬼幽怨的声音：“谁啊，这一大早狼哭鬼嚎的。”

　　鲁老鬼眯缝着眼，走出了小屋，到了狍子和贺鹏飞的身边，狍子与贺鹏飞并没有因为鲁老鬼的出现感觉到希望，反而只是瞥了一眼鲁老鬼，而后又关切的看向楚洛的房间。

　　鲁老鬼便站在众人的身后，用一双朦胧的眼盯着楚洛的房间，只是没人看得到，他的眼神中充满了惊讶。

　　大约一炷香的时间过后，忽然，楚洛的房间里劲气四射。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　砰砰。

　　竹床竹门被那些劲气直接洞穿，甚至连屋顶都被打穿了几个洞，楚洛的小木屋这一刻变得千疮百孔，不仅如此，又是一声怒吼，紧接着咔嚓一声，楚洛竟是破门而出，他直接将竹门撞破，披头散发的来到竹院之中。

　　“杀，杀，我杀了你们，我要报仇，我要报仇。”

　　狍子和贺鹏飞见此大惊，想要上前去拉住楚洛，可是他们看到，此时楚洛的两眼血红，就好似发疯的妖兽一般，浑身上下杀气弥漫，使得他们根本不敢靠近，实则也靠近不了。

　　“洛哥，你怎么了，你快点醒醒，我是鹏飞啊，你看看我。”贺鹏飞冲着楚洛大吼，楚洛猛然转头，看着贺鹏飞的眼神中没有丝毫情感，甩手就是一道劲气直奔贺鹏飞而来。

　　狍子大惊，对着贺鹏飞喊了一句：“鹏飞小心。”同时，狍子一个虎扑出去，将贺鹏飞给扑倒在地，这才没有受伤。

　　“喂喂喂，你小子疯了。”

　　鲁老鬼瞪圆了眼，看着楚洛，显出几分紧张之色。

　　然而，楚洛被体内过盛的暴戾之气感染，周身上下都笼罩着一股浓重的杀气，这一刻，楚洛的灵识已经趋于混乱，好似失去了理智的野兽一般。

　　这还不是最糟糕的，更糟糕的是，小风也受到了楚洛的感染，小风由于吸收太多的妖兽内丹，体内也沉积了不少妖邪之气，平时有楚洛帮着抗拒，又有小雅的龙息帮助抵御，还不至于迷失本性，可是现在楚洛周身的杀气使得小风恢复了兽类的本性。

　　吼吼吼！

　　几声吼叫，小风一声长嚎，竟是一跃之下也来到了院中。

　　众人傻了眼，小风现在已经步入四阶灵兽的层次，当初的风狼王也不过是五阶层次，回想当初的风狼王，英姿煞爽威风凛凛，身长过丈，楚洛甚至需要仰视，尤其是一身银白毛发随风浮动更是威武。

　　小风传承了风狼王所有一切，又吸收了小雅的龙息，虽然目前只是四阶层次，可身躯也异常魁梧，那颈部的鬃毛徐徐摆动，狼王之威尽显无遗。

　　平时，小风不敢显出本体，跟在楚洛身边时只有一只家猫大小，娇小可爱，可是现在，狍子等人全都傻了眼，他们从未想过，那个可爱的小家伙，竟会是这么一个庞然大物，双眼隐着血红之色，那一根根森森的獠牙泛出一阵阵透骨的寒芒。

　　但有一点比较离奇，楚洛基本丧失理智，小风也失去了本性，可小风和楚洛之间却没有发生厮杀，颇有些奇怪，或许是因为两者体内同时存在小雅龙息的缘故，他们本能的将对方当作了同伙。

　　狍子和贺鹏飞等人万分恐惧，缓缓的后退。

　　吼吼吼！

　　“我的老天，这是什么东西，吓死老头子我了。”

　　所有人不敢出声，仿佛生怕引起楚洛和小风的杀机，唯独鲁老鬼偏偏喊了这么一声，狍子当即转头看向鲁老鬼，一双眼眨了又眨，好像在说：“别出声，这是什么时候，您怎么还能玩笑。”

　　可是为时已晚，首先是楚洛，顺着声音传来的方向看去，而后爆吼一声直接奔着鲁老鬼冲了上去。

　　呼！

　　身形矫健，如白驹过隙，狍子大惊道：“师傅，小心。”

　　楚洛对着鲁老鬼迎面就是一掌劈落，当即尘土飞扬，谁也看不清究竟是发生了什么，每个人心里都给鲁老鬼捏了一把汗，虽然他们对这个师傅没什么好感，可毕竟在一起生活了这么久，就这样眼睁睁看着他死去，心里自然都不会好过。

　　然而，就在这个关键时刻，楚洛的动作却停止了，准确的说，楚洛这一掌劈落，没有劈在鲁老鬼的身上，而是劈在地面，激起一片尘土，可是当尘土散尽的时候，楚洛的动作还保持在最后掌劈地面的状态，又过了几息的时间，楚洛的身躯栽倒在地，昏死了过去。

　　谁也不知道发生了什么，这个时候的鲁老鬼已经退到了一旁，满脸惊恐的看着楚洛，就好似一个受惊的孩子一样，眼神里多有无助和恐惧。

　　嗷嗷！

　　小风见此，愤怒的咆哮了一声，而后直扑鲁老鬼。

　　鲁老鬼吓得大喊了一声：“妈呀，救命啊。”而后，疯跑进竹林，小风穷追不舍，这一人一兽便在竹林里绕起了弯，没多久，小风追着鲁老鬼到了竹林深处，当狍子和贺鹏飞等人缓过神来，正准备追过去的时候，竹林深处的嘶吼声已经戛然而止。

　　狍子和贺鹏飞两人互相看了看，满脸困惑，几息之后两人忽看到鲁老鬼的身影从竹林深处跑了出来，边跑边喊救命，最后直接一头扎进了竹屋将房门关的紧紧的。

　　一头雾水，谁也不知道究竟是发生了什么，鲁老鬼跑回自己的竹屋不再出来，一切都恢复了平静，他们回头看了看院子里仰面朝天躺着的楚洛，又看看那竹林的深处，也不见发疯的小风追杀出来。

　　“这，这……”

　　狍子看着贺鹏飞无奈的摇了摇头，叹道：“哎，鹏飞，自从你们两个来到这里，我发现，我的生活都精彩了很多。”狍子的话中带有戏谑的味道，贺鹏飞听后干苦的一笑道：“呵呵，我能理解你的心情，我也有这种感觉，谁说武修者的生活是枯燥烦闷的？哼哼，咱们的生活太刺激了。”

　　兄弟俩显然是被楚洛左一番右一番的离奇举动弄的无可奈何。

　　百息之后，已经恢复了娇小可爱模样的小风先是从竹林深处跑了出来。

　　平日里，兄弟俩看到小风的时候都会去摸摸头，甚至会挑逗一番，可是现在，虽然小风只有家猫大小，且可爱的很，但两人却望而生畏不敢靠近。


第140章 令人无法揣摩！

　　小风从竹林中窜出来，没有理会贺鹏飞和狍子，而是直接进了院子里，小风来到楚洛的身边，伸出舌头舔舐着楚洛的脸颊。

　　贺鹏飞等人见此也随之来到楚洛的身边。

　　楚洛躺在地上，周身的杀气逐渐褪去，只是脸色还有些许苍白。

　　呜呜呜！

　　小风在楚洛的耳边叫了两声，呼唤着。

　　今日，就是第二轮剑堂斗技的日子，被楚洛和小风这么一闹，大家甚至忘记了重要的斗技。

　　足足过了一刻钟，朝阳已经升起，一抹金光洒在院子里，竹林中的雾气被这些金色光剑驱散，楚洛的双眼也在此刻缓缓睁开。

　　嗷嗷！

　　见到楚洛醒来，小风嚎叫了两声，众人的脸上也露出了欣喜。

　　“洛哥，洛哥，你可算醒了。”

　　“师弟，你没事吧？”

　　众人关切的围着楚洛，而楚洛却是紧皱一双剑眉，满脸都是愁容，他缓缓的坐了起来，目光一扫众人。

　　“你们，你们干什么？”

　　贺鹏飞无奈的看了看狍子，狍子只好摇了摇头道：“哎，师弟啊，真是一言难尽，你差点要了我们的小命。”

　　楚洛满脸无辜的站起来，用手揉了揉头，脑子里回想一下方才究竟是发生了什么，他记得，自己的记忆停留在最后吸收剑气的一刻，那时候楚洛便感觉到有些不对，但是心里想着比斗的重要性，所以勉为其难的想要将主穴中所有的剑气吸收干净，接下来，不知不觉的便被暴戾气息感染，并且占据了识海。

　　有些时候有些事，当时或者没什么感觉，但是到了事后回想起来，便会感觉到无比的恐惧，楚洛现在就有些后怕，因为他已经知道问题的严重性了，一个被暴戾之气占据的自己，会干出些什么来？

　　人，如果没有了自主意识，跟野兽是没什么分别的。

　　楚洛急忙观察了一下，目光一扫，好在没有人受伤，而后他看到了自己的小木屋，脸色不免有些难看，小木屋被破坏的程度令楚洛也瞠目结舌。

　　几息之后，楚洛回头看了看众人，脸上带有些许尴尬。

　　“嘿嘿，抱歉抱歉，修炼时候出了点小问题。”

　　贺鹏飞看着楚洛，无奈的摇了摇头道：“洛哥，谢谢啊，你让我们的生活充满了刺激，但是，可别这么玩了，我们受不了啊。”

　　“呵呵呵，不会了，这一次的确有些意外。”

　　狍子此刻却紧皱双眉，沉吟道：“嘶……刚才你小子像个疯子一样，怎么这么快就好了呢？”

　　“是啊，洛哥，你究竟是怎么回事，你可别吓唬我们啊。”

　　楚洛也有点好奇。

　　“呃，是啊，我是怎么清醒的？我怎么躺在地上了，你们谁把我制服了？”

　　面对楚洛的问题，贺鹏飞和狍子也无法回答，这也是他们心里的困惑，那一刻的楚洛就好像要吃人一样，可是忽然间就停下了，还昏了过去，尤其是小风，那般模样简直让人毛骨悚然，进了一趟竹林，出来的时候就成了这个可爱的模样。

　　两人缓缓摇头，心说，就这里这么几位，谁能制服的了你？

　　几息之后，狍子道：“师弟，这一次真是太悬了，要不是你及时昏过去，恐怕师傅都要死在你的手里。还有你那宠兽，把师傅追到了竹林深处，哎，还别说，别看咱们师傅平时糟蹋的很，运气还真是不错，真是福大命大啊。”

　　贺鹏飞赞同的点了点头。

　　闻听此言，楚洛的剑眉旋即一皱，问道：“师兄，你是说，方才师傅出来了？”

　　贺鹏飞当即接话道：“当然，你还好意思说，差一点就叫你一掌给劈了，不过，现在是被你吓的不敢再出来了。”

　　贺鹏飞和狍子没有多想，楚洛微蹙的双眉却是缓缓舒展来开，嘴角也浮现出了一抹弧度，此时此刻，他简单观察了一下体内情况，八大剑精魄已经恢复如常，虽然由于剑气太强，还是有些不稳定，却也在控制之内。

　　“你，你还笑？”贺鹏飞满脸不悦的道。

　　狍子脸色也比较难看，瞪着楚洛道：“师弟，你，你是不是真的没事了？”

　　楚洛双手一拍。

　　啪！

　　“哎呀，糟了，都这个时间了，斗技大会是不是开始了？”

　　贺鹏飞和狍子的表情都跟吃了苦瓜一样。

　　“师弟，咱不比了，行不？”狍子像是被打败了一样，无奈的道。

　　贺鹏飞也说：“洛哥，你确定你没事了？我很明确的告诉你，就你方才那个状态，要是上了斗台，你能把斗台拆了，再惹祸，咱们的命都得交代。”

　　狍子的话倒是没什么，贺鹏飞所言的确令楚洛心头一动。楚洛已经知道自己为什么发狂了，说到底，是因为对吸收剑气的尺度把握的不好，单一吸收剑气，没有配合吸收龙息或者灵力去抵消，就是经验不足而已。他也能肯定，是鲁老鬼帮自己肃清残留的暴戾之气，控制住了剑精魄中多余的剑气。

　　可是，问题只能说得到了缓解，却没有根本解决，如果这个时候去参加斗技的话，在那种紧张气氛下，在比斗之中必然还会受到杀气的影响，如此一来，自己真的能控制住剑精魄里的剑气？

　　倘若真如贺鹏飞所言……自己要是在斗台上发起了狂，那太可怕了。

　　可，此次比斗对楚洛来说太重要了，他是绝对不可能放弃的。如果不是担心耽误了比斗，楚洛也不可能急于吸收剑气变得癫狂。

　　楚洛站在原地思量了很久很久，左右权衡，贺鹏飞和狍子不敢出声，就这样直直的看着楚洛，希望楚洛能放弃这一次斗技，在狍子与贺鹏飞的心里，其实比斗的目的已经达到了，没有必要继续拼下去。

　　去，还是不去。

　　危险与诱惑！

　　最后，经过一炷香时间的考虑，楚洛还是毅然决然的选择了参战。

　　危险对于楚洛而言已经并非一次两次，楚洛知道，危险的另一个意义就是机会，如果为了安全退缩，或许会保住一时平安，但也必将错过良机。

　　战，必须要战，而且战之必胜，楚洛甚至很好奇，上官夺都败了，在剑堂弟子里，这一次，罗翼会找谁来出头。

　　只不过，自己目前的情况也的确危险，虽然要战，也要做好准备，楚洛甚至在想，这也是一次对自己控制力的考验和锻炼，而且，就算实在难以控制，大不了就服下一枚龙精，借着龙精中浑厚的龙息来抵御狂暴的剑气，这应该不难。

　　做了决定，楚洛的表情变得越发坚定。

　　“哼哼，我们已经决定了，出发。”

　　狍子和贺鹏飞几乎同一时间，好似斗败的公鸡，崔头叹气。

　　但是这一次，没有人再劝楚洛，只因他们已经了解楚洛的脾气，劝了也是枉费舌尖。

　　“哎，好吧，我想，我已经习惯了。”贺鹏飞耷拉着头。

　　狍子也无奈的叹了口气，几息之后问楚洛：“师弟，不用准备准备了？”

　　“不用，没什么好准备的，时间怕是快来不及了。”

　　贺鹏飞冷冷一笑道：“哼哼，你不用担心来不及，有的是人盼着你去呢，恐怕你不到，这一轮比斗都不会结束。”

　　楚洛眉角一挑，心想：“贺鹏飞这小子的脑子就是好使，那罗环罗翼肯定不会放过我，还有那些想要让我死的人，我要是不去，他们怎么能罢休，呵呵，那我倒是不用太着急了，该着急的，应该是他们。”

　　既然如此，倒不如先稳固一下剑精魄，这样在比斗的时候也能多几分把握。

　　楚洛站在那里思索，贺鹏飞和狍子往前走去，因为楚洛说了要去参战，可两人走了几步，却发现楚洛没动，贺鹏飞很无奈的回过头来，用一种懒散的语气喊道：“大哥，走啊……又怎么了？”

　　眼前一亮，楚洛对着贺鹏飞道：“鹏飞，你们先去，我晚一些再去。”

　　贺鹏飞和狍子似乎忍无可忍，两人同时掐着腰。

　　“你，我们两个都不想打，是你要打，我们去干什么？”

　　狍子道：“师弟，你……嘶……你，我……”狍子的头从左边歪到右边，又从右边歪到左边，最后伸出手指了指楚洛，你你我我的说了半天愣是没说出一句完整的话。

　　楚洛皱起双眉，带着淡笑上前道：“打，我肯定要打，不过我需要恢复一下，很久，一定很快，你们先去，也别显得咱们胆小怕事，一个人没有总不好看，放心，我不去他们也会等我，我一定速速赶到。”

　　说完，楚洛发现贺鹏飞的双眼紧紧盯着自己的额头，楚洛伸出手在贺鹏飞眼前摆了摆道：“你看什么呢，还不快去？”

　　贺鹏飞白了楚洛一眼道：“我看什么？我想看看你的脑袋里每天都在想些什么，洛哥，认识你很久了，我怎么一点也猜不到你的想法？”

　　狍子这一次选择了沉默，索性只是在那自顾自的摇头。

　　楚洛却对着贺鹏飞佯怒道：“嘿，我说你小子，闲着没事你研究我干什么？行了，你们快去吧，师兄，这一次没人勉强你，你想打那就打，不想打也无所谓。”

　　狍子点了点头，沉沉的道：“哎，看情况再说吧，那我们先走了。”


第141章 第二轮比斗！

　　贺鹏飞和狍子满脸不悦的转身，带着师兄弟们离开了竹院，路上走的慢慢悠悠，边走边聊，聊的都是关于楚洛的事，不过最后也没什么结果，贺鹏飞胆小心细，对楚洛尚且揣摩不透，狍子则更是迷茫。

　　这个话题几近于一个不解之谜，两人最后只能相视一叹不再深究，又走了一段，贺鹏飞话锋一转问狍子：“师兄，你说，上官夺都不是洛哥的对手，那罗翼还会找谁？”

　　听后，狍子双眉紧锁，一双小眼转了转，沉吟道：“嘶……这个，虽然这些年我不怎么关心剑堂中事，但也有所耳闻，现如今剑堂弟子里，上官夺的实力必在前五，那罗环的儿子死在师弟手里，他们肯定不会善罢甘休，可是那罗翼会找谁，不好说啊，不过，他们应该明白，能够有实力打败师弟的，已经寥寥无几。”

　　“哎呀，师兄，你这罗嗦了一大堆，到底会是谁？”贺鹏飞不耐烦的问道。

　　狍子瞟了一眼贺鹏飞道：“我怎么知道？不过，肯定是这几位之中的一个，柳昭，苏显儿，上官朔，或者……或者窦颖峰，嗯……也可能是莫宇伦，或者……”

　　“行行行，得了得了，再说你把剑堂弟子都念一遍算了。”

　　贺鹏飞打断了狍子的话，狍子虽然身为大师兄，但是接触久了，贺鹏飞便熟悉了，这个大师兄平时没什么架子，平易近人，有的时候还很有趣，所以久而久之，贺鹏飞对他说话也没了什么顾忌。

　　“师兄，柳昭这小子号称是目前剑堂弟子里公认的实力最强，你说，会不会是他？”贺鹏飞眼中精光一闪，问道。

　　狍子思衬了少许，回道：“不大可能。”

　　“为何？”

　　“你有所不知，柳昭是柳家的人，柳家和罗家可并不和睦，甚至是水火之势，你想，柳昭怎么可能出战楚洛？”

　　贺鹏飞直接回道：“就是因为这样，罗翼要是将他们安排在一起，岂不是一箭双雕了？”

　　狍子笑着摇了摇头道：“你小子，平时精的很，这次怎么犯傻？柳昭跟楚洛没有冤仇，比斗分出胜负即可，那罗翼的目的却是要楚洛的命，柳昭根本不会听他的。”

　　贺鹏飞点了点头道：“嗯，此言有理，嘿，师兄，没想到你脑子也不笨嘛，呵呵，那苏显儿是谁，她有没有可能？”

　　狍子白了贺鹏飞一眼，说道：“苏显儿是剑堂女弟子中实力最强的，听闻不逊色于柳昭，此次比斗，很多人都在期待她与柳昭能有一战，不过，苏显儿跟楚洛也没冤仇，跟罗翼也没来往，不大可能啊。”

　　贺鹏飞听后直接道：“那我知道了，肯定是上官朔，那上官夺是上官朔的亲哥哥，打仗亲兄弟上阵父子兵，哥哥败了弟弟上，哼哼，肯定是这小子。”

　　说完，狍子笑道：“要真是他，那就好喽，这小子虽然实力也不错，但根本不如他哥上官夺，他哥都不好使，他上去干什么，丢人现眼啊？”

　　“这……”

　　说着，师兄弟一行已经赶到了中央武场。

　　然而，一切不出所料，比斗已经开始，两处斗台上激战正酣，但是，几乎所有人都在期待着楚洛的出现，只不过，数千人心里期待的原因各不相同。

　　……！

　　楚洛只能为自己挤出来半个时辰而已，但是这半个时辰，对目前的他来说格外重要，他抓紧时间，直接回了面目全非的小屋，然后找了个地方盘膝打坐，取出装着鳌森龙精的那个小瓶子。

　　细观内里，楚洛不免惊喜，剑精魄吸收了剑气壮大了不少，使得楚洛的境界正在向着铸神境二重天迈进，这无疑证明，楚洛能够靠吸收剑气修炼，但是现在，楚洛要做的是，尽量压制剑精魄中的剑息，最好的办法，就是龙息。

　　楚洛不敢直接服下龙精，他只是打开了瓶口，然后吸收里面透出来的龙息，再将龙息注入到八大主穴之中，虽然剑精魄不可能短时间直接将龙息吸收，但主穴内充满了龙息，这对抑制剑气能起到很好的作用。

　　足足半个时辰过去，楚洛这才停止吸收，而后安顿一下小风，昂首阔步向着中央武场走去。

　　……！

　　中央武场，气氛一片火热，台上的比斗引得叫好声不断，可是，或许因为第一轮楚洛和上官夺比斗太过精彩的原因，气氛虽然火热，却总感觉有些不足，少了一些激情和意外。

　　烈日已经升起，武场笼罩在金黄色的阳光里，好像披上了一件金色的薄纱，武场地面的青石也泛出一阵阵金黄色的光芒。

　　呐喊声，叫好声，宝器碰撞的声音交织在一起十分热闹。

　　但是，那个空荡荡的角落，却时不时的牵引着众人的目光，尤其是罗环罗翼，以及东方岳这些别有用心的人。

　　毫无疑问的是，楚洛一战胜了上官夺，他已经成为了众人瞩目的焦点，很多人潜意识里都希望看到楚洛还能给他们带来什么刺激，可是那空荡荡的角落，却不免让人失望。

　　众人议论纷纷。

　　最后，几乎所有人都认为，楚洛不会再来了。因为所有人都知道楚洛杀了罗帆，得罪了罗家兄弟，得罪过上官红蕊，上一次的比斗又令上官家颜面扫地，这是多少年来从没发生过的事情。

　　来，就是死，必死无疑。

　　这是绝大多数人的想法，甚至他们能理解，要是换了自己，自己肯定也不来了，胜了一场名利双收，应该见好就收了。但是人往往有个特点，那就是想看到刺激，所以他们尽管深知楚洛不会出现，却在心里依旧抱有一线希望。

　　并非是盼着楚洛胜，只是为了看到更精彩的比斗，最好是见血，最好是拼命，那才精彩，那才刺激。

　　对于看客而言，结果不重要，重要的是过程，而且折腾的越厉害越好。

　　可是对于罗帆罗翼和东方岳这些人来说，那空荡荡的角落却让他们不免乱神，楚洛真要是不来，这几天的努力岂不是白费了，那可是白白浪费了一个报仇的大好机会。

　　为了报仇，在比斗应该开始的时候，罗翼借故耽搁了一段时间，可楚洛依旧没出现，比斗只能进行，随着时间一点一滴的流逝，随着一场场比斗的结束，罗翼将楚洛出场的场次一再往后拖。

　　终于，武场外远远的走来了十几个人，那罗翼的脸上才算露出笑意，可仔细的寻找了一番，却又没看到楚洛的身影，罗翼当即剑眉紧皱，一张脸显出铁青之色。

　　在剑师位置上的罗环，看了看那不远处的东方岳，东方岳似乎明白了他的意思，从人群的后面来到了角落。

　　狍子和贺鹏飞没有心思观看什么比斗，两人正在闲谈，忽然间狍子发现贺鹏飞的脸色稍稍变化，狍子顿时转头看去，看到了缓步走来的东方岳。

　　狍子往前走了两步，挡在了贺鹏飞的身前，贺鹏飞胆子小，稍稍往狍子的身后挪动了一下脚步。

　　贺鹏飞并未见过东方岳，但狍子有过一面之缘。

　　“呦，东方公子，您这是？”狍子赔笑道。

　　东方岳双手背负在身后，表情倨傲，眼眉一挑，瞥了一眼这十几个人，而后冷声道：“姓楚的那小子呢，他怎么没来？”

　　狍子稍稍一顿，笑道：“哦，呵呵，我师弟他……”

　　狍子的话还没说完，那东方岳当即将之打断，接过了话茬道：“怕了吧？呵呵呵，我还以为那楚洛是号人物，没想到竟也是胆小如鼠之辈，哼哼，不过也算他姓楚的识相，否则今天必让他血渐斗台之上。”

　　狍子为人耿直，很识大体，但闻听东方岳此言，脸色也顿时变了变。

　　“东方公子，那上官夺在比斗之前，好像也是这么说的。”

　　狍子的一句话含义颇深，东方岳顿时变了脸色，平日里，哪敢有人跟他这样讲话，虽然他是狂刀门的人，但是身份却是在那摆着的。

　　“放肆，你算个什么东西，竟敢在本公子面前阴声阴气？不想活了？本公子想要你们这些穷酸的命，就跟捏死一只臭虫一样，包括你们那废物师傅，你回去跟姓楚的说，躲得了今天躲不了明日，被我东方岳盯上的人，必死无疑，他现在应该做的，就是想想怎么个死法。”

　　狍子并不怕死，但他知道，东方岳的话虽然狂，可东方家族有这个实力，想要了他们这些人的命，真的不难，纵使他不怕死，也不能连累了身后这些师弟们，所以狍子心里窝着火，却不敢再顶撞东方岳。

　　东方岳见狍子不再吭声，脸上显出得意之色，他的双眼傲慢的扫视了一番众人，眼神中带着轻蔑和警告，而后背负着双手转身离去。

　　然而，就在东方岳转身正要回去的时候，却发现武场上众人的目光挪开了方向，大家的目光此时并不是聚焦在两个斗台上，而是看向了武场边的一条小路，东方岳好奇之下猛然转头，却是看到一个身影缓缓的走来。


第142章 气势相拼！

　　喧闹的武场渐渐寂静下来，先是有些眼尖的人发现了楚洛缓缓走来，而后，以这些人为圆心开始蔓延，一双双眼睛顺着那个方向看去。

　　斗台上正在缠斗的弟子，似乎已经习惯了下面的呐喊声，喧嚣声，忽然间声音渐淡，比斗双方都有些纳闷，动作迟缓，但他们是不敢分心的。

　　刚刚从狍子的身上找到尊严，颇有些得意的东方岳眉头一皱，半转身顺着众人视线看去，那个身影正在向着这里走来。

　　楚洛闲庭信步，心境平和，不慌不燥，背负着双手，好似晨练一样，悠闲的走向武场。这并非是楚洛做作，想要发挥最佳实力，良好的心态是最关键的，散步最有利于平稳心神，稍稍的将注意力转移到自然中，能够很快调整心情。

　　随着距离逐渐的靠近，楚洛发现，半数以上的人，居然都对自己行了个注目礼。

　　来到武场，楚洛稍稍一愣，场面实在有点太大，饶是他心里早有准备，却也不免有些错愕，不过，短暂的错愕之后，楚洛淡定一笑，转身走向狍子等人。

　　“来了，来了，快看，这小子居然真的来了。”

　　“是啊，他居然还敢来？真不知道这小子是不怕死还是脑子有问题，上一轮竟是让上官家颜面扫地，还不见好就收，真是人心不足蛇吞象。”

　　“说的倒是，不过，这毕竟是剑堂弟子比斗，就算要杀楚洛，那也要有人能行，上官夺都不是这楚洛的对手，还有谁能行？”

　　“哼哼，等着看吧，我有预感，今天的好戏绝对不比第一轮差。”

　　“哎，楚洛，该死的楚洛，上一场比斗让我输个精光。”

　　“别废话，那就是个意外，几乎是赌的人全输了，何止一你个？”

　　……

　　刚刚有些寂静的武场再次喧哗起来，台上比斗的弟子仿佛充了电一般，劲头十足的比拼着，不过此时的喧哗，却跟他们没了关系。

　　当楚洛出现的一刹那，罗环罗翼的眼中终于露出了得意之色，方才的焦急之色一扫皆无。

　　楚洛对那些古怪的目光视而不见，对那些议论声也充耳不闻，他直接来到狍子等人的近前。狍子看着楚洛，脸色显出几分担忧，几息之后，狍子又转头看了看东方岳的方向。

　　那东方岳本来准备回去，楚洛不在这里，欺负狍子这些人很那满足他的兴趣，可此时见到楚洛到来，东方岳竟是转身又走了回来。

　　这一切都逃不出楚洛的双眼，但楚洛却没有像狍子那么紧张，楚洛甚至没有去看那东方岳一眼，而是看着狍子笑道：“呵呵，师兄，还没到我呢吧？”

　　狍子再次瞥了一眼接近过来的东方岳，脸上带着三分尴尬，回道：“呃，嗯，可能是没到呢吧。”说话间，狍子、给楚洛使了一个眼神，但楚洛依旧没去看那东方岳一眼。

　　“没到就好，可别错过了，最近手头有点紧，全靠这比斗赚些灵币了。”

　　狍子很勉强的笑了笑，未等回话，楚洛只听得身边传来一声冷笑：“呵呵，好大的口气，果然是初生牛犊不怕虎，上一场被你侥幸获胜，那是上官夺太差，今日，只要你敢走上斗台……”

　　东方岳来到楚洛的右边，满脸狂妄之色，说了这么半天却是发现，楚洛居然自顾自的在跟狍子说着什么，就好像根本没听见他的话一样，这对东方岳来说就是一种赤裸裸的蔑视。

　　楚洛笑问狍子：“师兄，看你气色也不错，伤势恢复的如何了？”

　　狍子眼光忽闪不定，偷偷瞥一眼东方岳，又看向楚洛，笑道：“嘿嘿，还不是多亏了师弟，师弟，我可真是服了你了，你帮我运功调息一个周天，竟是比我修炼三日恢复的还快，可真有你的。”

　　东方岳胸口一起一伏，脸色已经难看到了极点，一双虎目中满是怒意，瞪着楚洛和狍子，又道：“楚洛，本公子跟你说话，你竟然充耳未闻。小子，我看你真是不知天高地厚，楚洛……”

　　楚洛对着狍子点了点头道：“嗯，师兄，一会对战之时，且不要太过执着，我们的目的就是切磋提升，如果有机会能胜固然最好，但若是不敌，就是退下来也并不耻辱。”

　　狍子凝视着楚洛，面带感激之色的点了点头。

　　贺鹏飞就在不远处看着，一双眼不时的在三人身上来回挪动，这番情形就好似楚洛和狍子两人闲聊，身边根本没人一样，再看那东方岳，脸色已经铁青，双拳甚至紧紧的攥了起来，浑身上下似有战气涌动，就好像随时准备出手一样。

　　东方岳心里明知道是楚洛有意而为，可是此刻他左右不是，如果不教训一下楚洛，他认为自己很丢面子，尤其这一切都被鲁老鬼门下十几个弟子看在眼里，在这些泥坯子的眼前，他更是丢不起面子。

　　可是，楚洛就是不答话，不管他说什么，楚洛完全当作没听见，如此一来他根本是一筹莫展，有心想要出手，但东方岳就是再狂，就是身份再高也不敢，他根本不是剑堂中人，今天到此完全是客串的身份，天剑门与狂刀门之间一直有嫌隙，他可不敢触这个霉头。

　　东方岳很清楚，就这么下去，脸是越丢越大，可眼下他左右不是，想要转身就走，不甘心，继续说，楚洛完全当作没听见，出手教训楚洛还不敢。

　　百息之后，狍子和贺鹏飞看出了楚洛的意思，他们也发现了东方岳的不安和尴尬，狍子索性配合楚洛道：“师弟，今日一战你也要多加小心，不过我看，凭你的实力应该没什么，连那上官夺都不是你对手，还能有谁，哼哼。上官夺比斗之前狂的不得了，最后不也完了？”

　　贺鹏飞胆子比较小，来到了楚洛另一侧，笑道：“洛哥，我们支持你，不过你上次也太仁慈了，既然打赌么，认赌服输，你怎么只要了上官夺一把剑啊？”

　　楚洛看了看贺鹏飞笑道：“你小子懂个什么，你若是被狗咬了，难不成还会去咬狗？”

　　“呃……也是哦。”贺鹏飞挠了挠头道。

　　兄弟三个你一言我一语，那东方岳在一旁想插言都费劲。

　　“楚洛，你，本公子跟你说话你竟是装傻？”

　　“你们，你们都给我闭嘴。”

　　东方岳有些疯狂的吼道。

　　谁会听他的？楚洛兄弟三人继续闲谈，身后那几个弟子不免隐隐含笑，一双双眼盯着东方岳，把东方岳看得额角已经见了汗水。

　　东方岳依旧不甘心，在他的理念之中，像是楚洛狍子这样的人，照比他根本不是一个层次，就好像贫农和贵族一样，怎么比？可越是如此，东方岳就越是不甘心，自己怎么能让几个泥坯子蔑视？

　　于是，东方岳周身的气势开始攀升，虽然不能动手，但气势也可以对人造成一定的伤害，东方岳情急之下，竟是准备用气势给楚洛三人点厉害尝尝，只不过，由于心中愤怒，东方岳已经失去了理智，他甚至忘记了，实力与之相仿的上官夺都不是楚洛的对手，凭他怎么可能行。

　　霎时间，一股无形的气势向着楚洛三人笼罩过去，东方岳的境界与上官夺相差不多，此刻怒火攻心，施展起来气势几乎全力而为，狍子和贺鹏飞目前只是刚刚达到通玄境，如何能够忍耐。

　　当即，两人便感觉身体像是被无形的压力挤压一样，说不出的难受，楚洛心里很清楚，对付东方岳这种人，最好的办法就是用事实说话，所以他不想跟东方岳呈口舌之争，没什么意义，楚洛常说的一句话就是，如果靠说也能杀死人，还用修炼干什么。

　　但，楚洛本以为那东方岳自己会无趣的走开，没想到这小子竟然玩阴的，楚洛既然敢不理东方岳，就代表他根本没将东方岳放在眼里，什么东方家族，楚洛也懒得理会，此刻东方岳竟然不知好歹竟然主动挑衅，楚洛也不是个好脾气，再加之本来体内就是战意浓郁，当即怒火升腾起来。

　　刷！

　　楚洛猛然间甩头，一道凌厉的目光看向东方岳，好似利剑一般。

　　充满了杀气的目光当即使得东方岳的心中一寒，这是一种完全下意识的感觉，楚洛借着机会也将自己的气势释放出去，楚洛的气势里面也包含剑息之气和龙息之气，剑息之气充满了杀伐，龙息之气则如王者一般。

　　气势之争，无本无相，但却真实存在，狍子和贺鹏飞忽然间感觉压力消失，整个人好似虚脱了一样，然而这可是苦了东方岳，在楚洛强大的气势下，东方岳的气势很快便被逼了回来，而且还在一点一滴的收缩，东方岳的压力也随之越来越大，到最后，东方岳的双腿甚至难以支撑身体而站立，他的双腿开始弯曲，一双眼里充满了惊骇，满头都是豆粒般大小的汗珠。

　　两人气势相拼，也吸引了不少人的目光，眼看着东方岳竟然要跪在楚洛的面前，楚洛却收回了气势。

　　那东方岳虽然没有跪下，可骤然没了压力，身子好像软泥一样直接坐在了地上，两眼目光有些恍惚，大口大口的喘着粗气。


第143章 竟是苏显儿！

　　东方岳回过神来，奋力站起，再次看向楚洛，那种眼神充满了畏惧和恐慌，几息之后，东方岳双眼微微眯缝了一下，眼神变得凶狠起来，但他却没敢继续说什么。

　　楚洛第二次瞥了一眼东方岳，一张脸充满肃杀之气。

　　“滚。”

　　由始至终，这是楚洛唯一跟东方岳说的话。

　　声音冰冷无情，钻入东方岳的耳中，东方岳只感觉脸颊燥热，心头不由得一颤，他缓缓后退，退到一定距离这才敢伸出手指着楚洛，狠狠的道：“好，好，你给我等着。”

　　说完，东方岳转身便走，眨眼便消失在了人群里。

　　望着东方岳离去的背影，楚洛冷哼一声，暗道：“人的面子都是自己给的，给你脸了，可惜你不要。”

　　狍子和贺鹏飞配合完楚洛，看着东方岳愤愤的离去，两人不免愁眉深锁，贺鹏飞先道：“哎，这种人，咱们恐怕得罪不起。”狍子接茬道：“嗯，正所谓宁可得罪君子也不得罪小人，这东方岳绝对是小人一个，看来，他恐怕不会善罢甘休。”

　　楚洛冷哼一声道：“哼哼，从始至终他就没准备罢休过，对这种人，除了看见棺材，不然是不会落泪的，终有一天我会让他后悔，让所有这种人后悔，只是到时候，恐怕他们未必会再有后悔的机会。”

　　贺鹏飞和狍子同时看向楚洛，虽然看到的只是一个侧脸，但两人的心也不自觉的颤动起来，方才楚洛外放气势的那一刻，虽然不是针对他们，可他们也有些感触，这种气势就好像一个剑指苍天的王者般，披靡天下，霸气凛然，让人有种顶礼膜拜的冲动。

　　这一刻，楚洛虽然收敛了气势，可有些东西在眉宇之间，在眼神之中还是会隐隐流露，让狍子两人触动很大，困惑也很大，他们无法想象得到，这是一种传承的战神血脉所特有的气息，普天之下独一无二。

　　几息之后，楚洛平复了一下心神，兄弟几人便饶有兴趣的看起了斗技。

　　东方岳吃了个大亏，心里就是一句话，杀了楚洛。楚洛不想惹祸，之所以面对东方岳丝毫不退让，那是因为东方岳的这个念头早就起了，换言之，让与不让，东方岳都已经下了这个决定，既然如此，楚洛何必要忍让？

　　那东方岳两腿发软的往回走，心中愤然的同时，也不免惊恐，方才那一刹，楚洛的眼神深深的印刻在了他的脑海中，挥之不去。

　　今天的事，东方岳本来就是想去吓唬吓唬狍子这些人，平日里，这些人看到他都要低头走，这是他很随意的一个念头，而且去了之后，效果还不错，东方岳心里挺舒服，可是随着楚洛的出现，一切都变了，东方岳的脸丢到了家，他甚至有些后悔，反正今天也早就安排好收拾楚洛了，看到楚洛到来，自己干嘛还要去触这个霉头？

　　他回到上官红蕊的身边，上官红蕊抿嘴笑了笑道：“呦喝，东方公子这是怎么了，灰头土脸的，刚才我看东方公子怎么坐在地上了？不小心摔的吗？”

　　如果不是在上官红蕊面前，东方岳真未必会去找楚洛，毕竟他已经安排好一切，只等楚洛上台就是了，但是东方岳发现上官红蕊好像很关心楚洛，他这才有了如此念头，用意很明显，让楚洛在上官红蕊的面前出丑。

　　没想到，事情刚好相反，这还没什么，上官红蕊偏偏瞧准了此事不依不饶的调侃了几句，那东方岳的脸色顿时红了，气呼呼的喘着粗气。

　　“你，你……”

　　上官红蕊笑道：“咯咯，我怎么了啊？难道我看错了？不会吧，我看很多人都看到了啊，东方公子一不小心摔倒了，咯咯咯咯。”

　　东方岳的脸有些扭曲，瞪着笑脸如花的上官红蕊狠狠的道：“哼，你也别得意，这小子活不过今天了。”

　　上官红蕊眉角一挑，而后叹了口气道：“哎，他活不活我倒是不关心，不过这小子命的确很硬，连我哥都吃了亏，呵呵，我越来越感觉这头倔牛有点意思了，我说东方岳，看在你每天都这么殷勤的跟着我得份上，我劝你一句啊，你还是不要招惹他。”

　　“哼哼，你哥？上官夺就是个莽夫，这一次你就看着吧，如果他楚洛不死，我……”

　　上官红蕊脸色一变，追问道：“你怎么样？”

　　“我，我，我亲手宰了他。”

　　东方岳想了想最后说了这么一句，惹得上官红蕊噗呲一笑道：“呵呵，算了吧，看见人家你就摔跟头，东方公子，你到底杀过几个人啊？张嘴杀人闭嘴杀人的。”

　　东方岳说不过上官红蕊，最后气得一甩头不再言语，好似一只斗败的公鸡，又好似生着闷气的蛤蟆一样胸口一起一伏，偶尔还会用满是杀气的目光瞥一眼角落里的楚洛。

　　楚洛丝毫不予以理会，那东方岳便将目光看向罗环罗翼，正殿门前的罗翼也看到了方才的一幕，此刻，罗翼冲着东方岳点了点头。

　　这一切都逃不出楚洛的眼睛。

　　楚洛心里知道，斗台上正在进行的这两场比斗结束，下一场肯定就会是自己，而且，楚洛从罗翼等人的眼神中也能判断出来，自己将要面临的对手是谁。

　　随着一号斗台上一位弟子被击落在地，主持之人宣布了获胜者，并且有专人记录，获胜方自然欣喜若狂，战败者崔头丧气的返归本队，然而，一双双眼睛也在此时看向了罗翼。

　　一号斗台空了出来，罗翼缓缓站了起来，手里还像模像样的拿着那卷记载着对战次序的黄绸，其实很多人都猜想得到，但他依旧看了看黄绸，一切做的很自然。

　　几息之后，罗翼朗声道：“第二轮，第十二场比斗，由苏显儿对战楚洛。”

　　这一场楚洛必会出现，绝大多数人都猜想得到，这个结果不出意外，但是楚洛的对手却是一个悬念，众人只是知道，肯定又是一位高手，而且恐怕实力要在上官夺之上，那么，就目前的情况来看，实力在上官夺之上的只剩下两人还未参战，便是苏显儿和柳昭。

　　此刻，听到了罗翼的宣布，四下里议论声皱起。

　　“是苏显儿，居然是苏显儿。”

　　“这有什么好惊讶的，除了苏显儿和柳昭，剑堂怕是没人能打败那个叫楚洛的。”

　　“真是怪了，那鲁老鬼怎么可能有这么强的弟子，这小子到底什么来头？”

　　“不知道，不过他进入剑堂也没多久时间，恐怕来到剑堂的时候就已经实力很强了。”

　　“嗯，有可能，那他为什么拜到鲁老鬼的门下？”

　　……

　　“这下有看头了。”

　　“有什么看头？我现在倒是很好奇，如果苏显儿也不是这小子的对手，那往后的比斗还怎么打？谁还愿意碰上这小子？”

　　“就是啊，两轮过后胜出者会有二十多人，想要最终取胜，还需要好几场比斗，这楚洛要是先败上官夺，再败苏显儿，后面的比斗还用打吗？还怎么个打法？”

　　“呃……不知道，我也想看看。”

　　“哼哼，你们在想什么呢，苏显儿的实力比上官夺只强不弱，楚洛力战上官夺虽然胜了，可负伤也不会轻，苏显儿却是全盛状态，只有三天的恢复时间，楚洛就是再厉害这一战也绝对胜不了。”

　　“我还是比较期待奇迹诞生。”

　　“小子，那楚洛不过就是个穷酸，你在帮他说话？”

　　“我，当然不是，我只是想看到奇迹而已。”

　　……

　　这样的结果完全在楚洛意料之中，因为楚洛已经捕捉到东方岳和东方萱之间的眼神交流，楚洛也了解，东方萱是东方岳的堂姐，这一切就很好解释了。

　　“苏显儿，苏显儿。”楚洛心里念叨了两句，曾记得灵儿也跟自己说起过，看来，这件事酝酿了不是一天半天，貌似，罗翼和东方岳这两伙人一直在争谁来杀我，呵呵，没想到我楚洛倒是这么抢手，好啊，来吧。

　　不过，楚洛心里也不是很有底，对战上官夺的话，最起码还知道上官夺有三大绝技，但是楚洛对苏显儿的了解却不多，而且，苏显儿是个女弟子，楚洛还真的很少与女人动手，真要是动起手来，未免会有些束缚。

　　“洛哥，你多多小心。”

　　“师弟，小心。”

　　这一次，狍子和贺鹏飞都没有废话，只是诚恳的叮嘱了楚洛一句，他们身后的师兄弟也都说了句小心，楚洛冲着狍子贺鹏飞，和身后那些师兄拱了拱手道：“放心，我楚洛命大，呵呵，等我回来，晚上咱们一醉方休。”

　　说完，楚洛在上千人不同的目光下走向了斗台。

　　与此同时，东方萱的阵营里也走出了一个身影，那便是楚洛这一战的对手苏显儿。

　　苏显儿，东方萱的大弟子，今年已有二十六岁，一身修为与上官夺一样，达到了铸神境二重天境，甚至苏显儿突破到此境界比上官夺要早了数月，现在是否突破到铸神境三重天没人知道，对于武修者而言，隐藏自己的实力是必须，除了那种喜欢炫耀的之外。

　　不多时，楚洛和苏显儿几乎同时来到斗台下。

　　楚洛打量了一番苏显儿，心中不免有些惊讶。


第144章 心理战！

　　楚洛虽不足二十岁，却已经长成了大小伙子，身高近七尺。

　　对面的苏显儿，身高比楚洛矮上半头，乌黑的长发盘在头顶呈螺旋状，她的五官单一来看都很平凡，但凑到一起却别有一番美感，总体来说也算是个美人，穿着一件青色的劲装，已经发育完全的身体显得凹凸有致。

　　楚洛的惊讶却不是源于此，武修者之间观察，一是态，二是神，三才是势。

　　不论神态或者是气势，这苏显儿都很平常，平常的就像是一个大家闺秀，那一双眼睛里没有丝毫喜悦和惊慌，一张脸露出浅浅的笑意。

　　楚洛看不出苏显儿是在愤怒或者是喜悦，总之，就好像一团迷雾般。

　　一个高手，这是楚洛对苏显儿的第一印象。且不说实力如何，单论心境，两人虽然只是一个照面，但楚洛不得不承认，这绝对是一个比上官夺更加难缠的对手。

　　之前楚洛所面对的对手，看到楚洛后不是愤怒就是暴躁，然而，不论他们表现出怎样的心态，楚洛都能冷静的从中判断出他们的弱点，借此来找到机会，这也是楚洛能够战胜比他更强的对手的原因之一。

　　可是面前的苏显儿，给楚洛的感觉很平淡，很自然，楚洛完全看不到苏显儿有什么特别，没有特别也就没有弱点。

　　然而，楚洛给苏显儿的感觉也很惊骇。

　　二者彼此彼此，但是苏显儿深知，自己的资质绝佳，在师傅的精心培养下，修炼了十年才达到现在的实力，可对面的这个少年，比自己小了十岁，而且跟着一个一无是处的酒鬼师傅，竟是能有这般的实力，从这一点来说的话，其实她已经输了。

　　两人彼此观察了少许，几息之后，苏显儿很随和的伸出右手，掌心向上，口中轻声道：“请。”

　　登上斗台的阶梯就在两人中间，也正是此刻苏显儿所指的位置。

　　楚洛也露出了三分笑意，同样有礼的伸出手道：“师姐，还是你先请吧。”

　　虽然并非同一师傅，但在剑堂而言，楚洛称之一声师姐也合情合理。苏显儿轻轻点头，这才迈步走上斗台，楚洛便跟在苏显儿的身后一步步的走上了斗台。

　　一切都很普通，对于一个武修者，丈许高的斗台，只需要发力一跳即可上去，但两人都选择了这种常人才会用的方式，阅历不深的人见此都很纳闷，甚至感觉有些扫兴，但高手看在眼里，心中不免有些期待，看来，这必将是精彩的一场斗技。

　　转眼间，两人来到斗台之上，相距三丈之距站定。

　　另一个斗台上激战正酣，劲气纵横，呼喊声频频，不过由于两个斗台距离比较远，也影响不到楚洛和苏显儿。然而，虽然那边打的火热，可此时观众们的目光却都落在楚洛和苏显儿的身上，尽管两人纹丝不动。

　　苏显儿双目盯着楚洛，几息之后开口道：“你就是楚洛？”

　　如此一问毫无意义，苏显儿也就是打个招呼罢了。楚洛面带微笑的回道：“嗯，我就是楚洛，你就是苏师姐吧，久仰大名。”

　　“咯咯，没什么久仰不久仰的，也就是修炼的时间比别人长了一些，运气比别人好了一些而已，反倒是你，小小年经竟然有了如此的实力，实在让人羡慕。”

　　楚洛汗颜一笑道：“师姐谬赞了，我楚洛山野小儿一个，哪里有什么本事，若说是有，或许，也就是运气好一些罢了。”

　　“唉……师弟你太谦虚了。我看你此时气色如常，能够胜了上官夺，仅用三天的时间便恢复到如此程度，单凭这个本领，我苏显儿已经甘拜下风了。”

　　两人你一言我一语，完全没有那种即将生死对决的气氛，使得下面那些期待精彩到来的看客们好生疑惑。

　　“这两人客套什么呢？”

　　“就是，还有没有完了，怎么跑这里闲话家常来了？”

　　“柳师兄，你说他们干什么呢？难不成，他们认识啊？”

　　一位师弟不解的问柳昭。

　　柳昭却是淡淡一笑道：“呵呵，他们之间的比斗早就开始了。”

　　那师弟显然困惑。

　　“什么，开始了？”

　　柳昭点了点头道：“嗯，自从他们碰了面，比斗就已经开始了。”

　　此刻，柳昭身边的大剑师柳寒风微微转头看了柳昭一眼，脸上露出几分赞许之色，还有不少人不理解柳昭的话，索性直接问柳寒风：“师傅，这，这是什么意思？”

　　柳寒风淡淡一笑道：“他们斗的是心。”

　　“斗的是心？”

　　众人困惑不解，柳寒风也没有过多的解释。

　　常言道，骄兵必败，武修者之间的比斗也是如此，尤其是实力相仿的两个人，心态决定了胜负。苏显儿非但没有贬低楚洛，反而赞许有加，目的只有一个，让楚洛的心里产生一种优越感，这种感觉如果产生，楚洛必然会对苏显儿有几分轻视，苏显儿便会从中抓住机会。

　　然而，面对苏显儿这种心理攻势，楚洛显然有所防备，非但没有着了道，反而以牙还牙，两人几句看似平常的客套话，实则完全是一种心理上的攻势。

　　台上。

　　苏显儿莞尔一笑道：“师弟，我听灵儿师妹提起过你，你与灵儿师妹关系不错吧。”

　　楚洛面部表情未变，心头却是一动，暗道：“这苏显儿该不会是拿灵儿来威胁我吧？哎，灵儿啊灵儿，你也太不小心，明知我处境危险，你为何要暴露我们之间的关系，岂不是给你自己凭添危险？”

　　楚洛皱了皱眉，故作沉思，几息之后忽然眼前一亮，回道：“哦……对对对，师姐不提我倒是忘了，灵儿，灵儿，我在山村的时候认识这样一个人，哎，什么关系不关系的，有过几面之缘罢了。”

　　听后，苏显儿眉角一挑，笑问道：“哦？是真的么？我看灵儿师妹好像对你不错。”

　　“哈哈哈，算了吧，我这人生的命贱，而且走哪都惹祸，人家都说我是天上的扫把星转世，谁能喜欢我？我这人可是很不讨人喜欢的，不然，也不能得罪那么多人，师姐，您说是吧？”

　　后面的几个字，楚洛稍稍加重了语气，只因楚洛心知，别看苏显儿笑脸如花，但她却是奔着自己这条命来的，不管这是不是苏显儿的本意，但她肯定要听东方萱的，东方萱又是东方岳的堂姐，楚洛也是有意的点了苏显儿一句。

　　说完，楚洛便仔细的盯着苏显儿看，果然，他发现苏显儿的双眼稍稍眯缝了一下，这是由于内心产生波澜而引起的下意识反应。

　　苏显儿的一番心理攻势没有收效，于是，她也不准备再耽搁时间。

　　刷！

　　苏显儿单手一晃，一道青光闪烁，她的手中多出了一柄弯弯曲曲的长剑，剑尖处竟是分了个岔，剑身上青光流转，灵气充裕，森森的寒光透着阵阵杀气。

　　灵蛇剑，地阶中品的宝器长剑，不次于当初上官夺没有被降了品次时的混元剑。

　　而后，长剑剑尖直指楚洛，苏显儿做了个仙人指路的动作，依旧面带笑意的道：“好了师弟，时间差不多了，我们还是以武论胜负吧。”

　　倒也爽快，苏显儿直接亮剑，那是要跟自己拼剑技，楚洛也不是个做作之人，索性幻出了混元剑。这混元剑本来级别也不错，可是被楚洛吸收了剑息，现在品级掉落到了人阶上品，虽然不及灵蛇剑，却也还能用。

　　楚洛没有做出什么动作，右手持剑，剑尖斜斜的指向地面。同时，楚洛幻出了酒坛，美美的饮上几口，而后将酒坛往地上一摔。

　　啪嚓！

　　酒坛摔的粉碎。

　　楚洛眯缝着眼，看着苏显儿笑道：“师姐，那就请吧，小弟愿意讨教几招，还望师姐，手……下……留……情。”

　　“呵呵，好，我会点、到、为、止。”

　　话音落地，苏显儿手中灵蛇剑一抖，当即泛起一阵青芒，而她的人腰肢扭动，活脱脱好似灵蛇一般，游弋着直奔楚洛而去。

　　也不知是苏显儿身穿青衣的缘故，还是手中灵蛇剑泛出的绿光，亦或是苏显儿扭动的腰肢，总而言之这一刻，苏显儿人剑合一，活脱脱好似一条青蛇。

　　楚洛感觉不到对面丝毫的杀气，也感觉不到凌厉的剑气，可越是如此楚洛心中越是没底，他便不由自主的加上三分小心，脚步快速后移，两眼紧盯苏显儿，希望能看出些许门道。

　　几息之后，苏显儿已经到了楚洛的面前一丈远处。

　　没有劈剑的刷刷声，有的只是灵蛇剑不住的抖动，而后，一道道青色的剑芒便从灵蛇剑上透出，向着楚洛游弋而来，就好似一条条小青蛇。

　　楚洛感觉得到，这些小蛇都是由剑气构成，可跟楚洛以往所理解的剑芒大相径庭，剑芒怎么会变得如此阴柔？

　　来不及多想，楚洛看准对面的几条青色小蛇，刷刷刷接连劈出数剑。

　　楚洛的剑气刚猛有力，划空而逝，瑟瑟发响。

　　刷，刷刷！

　　三道剑芒直接将三条剑气小蛇拦腰斩断，可令楚洛万没想到的是，那被斩断的小蛇，竟然又连接在了一起，向着楚洛扑来，楚洛再想躲已经为时已晚，那三条小蛇一扫而过，破开了楚洛护体战气不说，还在他的身上留下了三道寸深的血口。


第145章 跑跑跑！

　　刚一出手，楚洛竟是连中三剑，虽然伤口不深，却也令楚洛大为吃惊。然而，看外表苏显儿很随和，一出手迅如疾风，快似闪电，手腕一抖灵蛇剑再次荡出三道蛇形剑气。

　　楚洛吃了亏，这一次断不敢硬拼，当即施展醉逍遥，躲闪腾挪不敢硬碰蛇形剑气。

　　“你们看，那苏显儿果然厉害，出手便占据主动，一招就让楚洛见了红。”柳昭身边的弟子惊道。

　　“是啊，这苏显儿的剑诀好奇怪，看上去并不犀利，也没有霸气可言，但是效果却如此之好，果真神奇啊。”

　　苏显儿出剑之时，柳昭眼角也稍稍抖了一下，此刻他转头看了看师傅柳寒风叹道：“哎，师傅，这苏显儿果然厉害，出剑举重若轻，看似不动声色却杀机暗藏，就是我碰上了她恐怕也很难讨到便宜。”

　　柳寒风抿嘴笑了笑道：“呵呵，昭儿，你也不用过谦。天下武道繁衍数万年之久，武技更是多种多样，但却离不开阴阳相克的道理，这苏显儿所练的乃是阴柔之力，正所谓以柔克刚就是这个道理，那楚洛显然没有经验，竟是凭着刚猛剑气硬拼，自然吃亏。”

　　柳昭点了点头道：“师傅所言正是，呵呵，看来这楚洛也不过是莽人一个，只懂得用蛮力，这一次偏偏碰上了苏显儿，哎，我本期待着能与这个楚洛一战，看来，他是没有机会了。”

　　柳寒风眉角一挑，很奇怪的瞥了一眼柳昭，而后笑道：“昭儿，这场比试只怕才刚刚开始，这楚洛，不会就这么一直被动挨打，我料定这楚洛是个聪明人，苏显儿想要胜他恐也不易。”

　　剑眉微皱，柳昭凝视着斗台之上不再言语。

　　斗台上。

　　楚洛接连躲闪，仗着醉逍遥，一时间苏显儿也很难伤到他。

　　楚洛心里暗暗吃惊，他也发现了这个问题。苏显儿的身法招式，乃至形成的剑气都阴柔无比，给楚洛一种憋着满身的力气却使不出来的感觉，方才劈出的三剑就是如此。

　　不仅如此，那苏显儿的蛇形剑气竟然还会改变方向，楚洛躲开之后，蛇形剑气好似有自己的灵魂，居然也改变方向，继续向着楚洛追去，楚洛需要接连躲闪两三次，那剑气才会消弭于无形。

　　以柔克刚，楚洛的脑海中也浮现出了这四个字。

　　但眼下，苏显儿占据主动，楚洛躲闪蛇形剑气已经很费劲，根本抽不出手对苏显儿发招，只能一躲再躲，可楚洛心中清楚，长此下去也不是个办法，自己必须要占据主动。

　　刷，刷刷！

　　楚洛身居两仪，脚踩八卦，身子好似软泥做出一个个奇怪的动作，这些动作让人难以想象，实可谓没有做不到，只有想不到，霎时间，看在众人眼中，斗台上的楚洛就好像被七八条青蛇追赶一样，不论他躲到哪里，肯定会有青色的蛇形剑气跟上去。

　　恼，楚洛无比的懊恼，被这些恼人的蛇形剑气追的心中满是愤怒，而苏显儿心中更是惊骇，这楚洛的身法诡异神奇，使得她根本揣摩不透，往往都是追了上去，挥出一剑结果那楚洛身躯一扭便轻松躲过，楚洛不想恋战，苏显儿同样不想，这种恋战拼的是消耗，到最后很可能两败俱伤，苏显儿杀楚洛也是师命难违，她的目的是获取更好的名次，如果在楚洛身上消耗过大，往后的比斗便会很艰难。

　　在苏显儿的眼中，这一次剑堂斗技，她最大的对手只有柳昭一人。

　　“楚洛，你躲躲闪闪，我们要打到什么时候？”

　　刷！

　　苏显儿再次挥出三剑，口中断喝了一声。

　　楚洛脚踏醉逍遥，恼怒的回道：“废话，你这恼人的剑气追着我不放，我不躲难道让你杀？”

　　“哼，有本事便与我拼斗剑技，靠身法算什么本事？”

　　楚洛心中暗道：“呵呵，看来苏显儿比我还着急，既然如此，那好，我就让你好好的急一急，待到你心神意乱我再收拾你。”

　　“嘿嘿，不算本事？怎么，斗技可有说过不许用身法的？你也可以用啊，要不然，你我站着不动，你砍我一剑，我砍你一剑看谁先死岂不是更简单？”

　　苏显儿的脸色终于沉了下来，眼中渐渐浮现出肃杀之气。

　　“好小子，我看你能躲到什么时候。”

　　“那不用你管，能躲多久就多久，有本事来抓我，不然你就认输。”

　　“你……”

　　苏显儿腰肢扭动，上下翻飞，手中灵蛇剑越来越快，眨眼之间竟是能够射出十余道剑气，这十余道蛇形剑气直奔楚洛，几乎将楚洛所有能够躲闪的方向阻隔，可奈何，随着楚洛将醉逍遥应用于实战，他对这门身法的领悟也越来越深，运用起来更加熟练，哪怕只要有一个身位，不管楚洛当时是什么动作，但下一刻，他肯定能从那个身位躲出去。

　　苏显儿并不是就这么点能耐，她也有几手绝招，但都是她给柳昭留着的，现在只是比斗的第二轮，如果自己把所有绝招都用出来，这将会使得她在后面的比斗陷于被动。

　　可眼下的问题是，单凭灵蛇剑，单凭灵蛇剑诀很难制服楚洛，如果让这小子缓过神来，自己很可能会败，想要制服这小子必须速战速决，如果自己要是败了，还留这些绝招有什么用？

　　于是，苏显儿眼角凶光一闪，随意劈出三道灵蛇剑气后，左手在腰间轻轻一拍，嗖的一道青光射出，直奔楚洛而去。

　　七尺锁魂绦，这是苏显儿的一件宝器，地阶下品的层次，平时就系在腰间，并不显眼，用时候也很方便，不需要从乾坤袋里往出取，只需要灵识一动，激发之后便可出击。

　　宝器的种类也很多，然而从用途可以基本分为三种，攻击型，防御型和辅助型三种。攻击型宝器很好理解，例如刀剑斧锤这些可以用来直接杀敌的，相对而言，防御型的便是具有防御能力的宝器，例如盾甲之类。

　　辅助类的宝器便有些繁杂了，炼丹师炼器师使用的鼎炉，武修者飞行时驾驭的飞剑等等，苏显儿的七尺锁魂绦就是一件辅助类的宝器，这七尺锁魂绦没有直接的攻击力，也没有防御力，但就是有一个特点，能够将对手缠住，从而降低对手的移动速度，是一种对身法具有相当克制作用的宝器。

　　苏显儿之所以这个时候用上七尺锁魂绦完全是针对楚洛诡异的身法，苏显儿认为，楚洛就是仗着身法与自己纠缠，只要能让他的身法失去作用，胜利便就在眼前。

　　楚洛正在躲闪那些恼人的蛇形剑气，忽然间发现一道青光刺眼，楚洛转头瞥了一眼，却见从苏显儿的方向又激射出一道青光，这一次的青光居然有数尺之长，蜿蜒着向自己射来。

　　“呦喝，一条大青蛇，人家都说蛇蝎女人可真是不假，这苏显儿简直就一蛇精。”楚洛心里无奈的调侃了一句，但他不敢大意，那些只有一尺长的蛇形剑气竟是能够破开自己的护体战气，这一次，那条青光竟是有六七尺长，这要是给击中，岂不是小命都要丢了。

　　于是，楚洛将目前所能领悟的醉逍遥施展到极致。

　　刷刷刷！

　　楚洛的身影开始在斗台盘旋，速度越来越快，脚步也更加凌乱，看似凌乱，却内含玄机。

　　台下数千双眼睛盯着台上，表情都有些木讷，眼神也明显呆滞。

　　只见台上，一个人影左右乱窜，上下翻飞，人影的后面跟着一条七尺青光，七尺青光的后面还有一些一尺长的青光，青光逶迤盘旋，乍一看好似一条条青蛇一样，楚洛就好像被一只大青蛇带着一群小青蛇追赶，这富有戏剧性的一幕让所有人都很错愕。

　　七尺锁魂绦固然厉害，真要是被困住，很难移动分毫，可问题是楚洛就是跑，跑来跑去，上蹿下跳，那七尺锁魂绦根本困不住楚洛。

　　苏显儿越来越急，心里也越来越气，这叫什么斗技，楚洛除了开始对她发了三剑之后就一直也没出手过。

　　“楚洛，你给我站住，你这叫什么比斗，你要跑到什么时候？”

　　“少废话，抓到我再说。”

　　“你，我宰了你。”

　　“哼哼，别以为老子不知道，你那师傅也不是个好东西。”

　　“楚洛，你敢辱骂我师傅。”

　　“少废话，我骂的就是她，我还要骂你，你别以为我不知道你怎么想的，想要我的命，那得看看你有没有那个本事，先追上老子再说。”

　　楚洛一边跑一边喊，那苏显儿本来气定神闲，不急不躁，但是被楚洛给磨砺的心火逐渐旺盛，手中的灵蛇剑不断的挥动，激出一道道青色剑气。

　　贺鹏飞看了看狍子，狍子也看了看贺鹏飞，两人表情呆滞。

　　“呃……这是什么情况？”

　　狍子无奈的摇了摇头道：“不知道。”

　　然而，柳昭此刻也紧锁双眉，他看了看身边的柳寒风道：“师傅，您看这……”

　　柳寒风双眼微微眯缝着，嘴角泛起一抹轻笑道：“呵呵，我倒是小看了楚洛，这一场，他又胜了。”


第146章 玩的差不多了！

　　楚洛完全是败局，柳寒风却是说楚洛又胜了，柳昭不禁有些纳闷，他尚且如此，身边那些弟子更是一头雾水。

　　柳寒风，柳寒霜两人与罗环罗翼是对头，他们知道楚洛杀了罗帆，也看得出来，这罗环罗翼兄弟俩，一直想除掉楚洛，否则哪会有这么巧的事，第一轮第一场就战上官夺，不过今天之事倒是柳氏兄弟没想到的。

　　上官夺刚败，苏显儿又上去了，柳氏兄弟记得，东方萱和苏显儿好像跟罗家兄弟没什么瓜葛，后来察言观色，他们发现了东方岳，一切才算明白，看来这罗环罗翼是在借刀杀人。

　　如此一来，这柳氏兄弟对楚洛倒是很感兴趣。

　　敌人的敌人，未尝不可做做朋友，所以柳氏兄弟的心里是盼着楚洛能赢的。

　　台上，楚洛不是没有还击之力，一直疲于奔命实在另有原因。

　　楚洛的武道修炼之路走到现在，今日，他还是第一次碰上如此情况，楚洛很清楚，未来的路上必定布满荆棘，所以自己不但要实力上强大起来，见闻上也必须要丰富，他之所以不跟苏显儿拼，就是想感受一下这种阴柔剑气的特性。

　　每一次的追逐，楚洛都不是单一的为了躲开进攻，他甚至会尝试接触这些阴柔的剑气。

　　一番追逐下来，楚洛的身躯行云流水，他逐渐的适应了这些阴柔的剑气，他非但不去硬拼，反而扭动身躯，整个人也变得柔软起来，蛇形剑气即便接近了楚洛，楚洛也并不抗拒，而是顺着那剑气的力道旋转，使得蛇形剑气擦着他的皮肉而过。

　　被卸去了力道的蛇形剑气两三次便会消弭在空气中，楚洛的消耗不大，但是苏显儿却要不断的劈出一道道剑气，单从消耗上来说，楚洛已经取得了优势。

　　不过，楚洛却一直要躲着那条七尺锁魂绦，他看得出来，那条最长的青光并不是剑气，而是一条丝绦，虽然楚洛不知道那是什么，但可以肯定，要是被这东西给缠上，自己的行动必会受到极大影响，如果失去了身法的优势，苏显儿很快就能要了他的命。

　　起初，众人看到的楚洛是疲于奔命，可是一炷香的时间过后，楚洛显得很轻松，迈动醉逍遥，竟是在那些青色的蛇形剑气中穿梭起来，就好像舞蹈一般，只不过他的舞蹈动作太过怪异。

　　随着对这些蛇形剑气越来越了解，楚洛甚至会主动尝试去接触，他伸出两根手指，轻柔的捏了那蛇形剑气一下，使得剑气青光闪耀，然后他急忙收回手，再躲再闪，竟是玩耍了起来，表情越来越自然不说，动作也越来越轻柔。

　　苏显儿心里的惊骇已经无法用言语表达，楚洛的悟性如此之高，她追逐楚洛，看着楚洛越来越轻松，苏显儿的一颗心已经提到了嗓子眼，苏显儿惊的是，楚洛的战斗经验如此丰富，竟然能够边战边学，而且很显然，他已经摸到了灵蛇剑诀的门道。

　　长此下去，这一战自己是非败不可。

　　苏显儿的额角已经见了汗水，她的消耗是巨大的，既要控制七尺锁魂绦去缠住楚洛，又要不停的挥动灵蛇剑发出剑气。

　　那正殿门前的罗翼此时也攥紧了拳头，仿佛在给苏显儿使劲一样，每当那七尺锁魂绦即将缠住楚洛的时候，他都用力的攥着拳头，当楚洛巧妙躲开后，他的脸上很清晰的浮现出失望，然后再继续攥拳，那罗环跟他也差不多。

　　另外，还有苏显儿的师傅大剑师东方萱，东方岳此时就站在东方萱的身边，看着斗台上的一幕，这两人神色紧张，两眼一眨不眨。

　　东方萱身后是上百女弟子，这些女弟子的阅历较浅，她们看到的是，大师姐苏显儿攻势凌厉，将那个楚洛逼得走投无路，这些人一个个笑脸如花，甚至还不停地为苏显儿叫好，除了灵儿之外，基本都是这个状态。

　　灵儿自然为楚洛担忧，她想喊上两句，但碍于身边这些师姐，灵儿只能默默的为楚洛祈祷。

　　“嘿，又是差一点，那个叫楚洛的怎么跟个泥鳅一样。”

　　“就是，这算什么啊，跑来跑去的，这要打到什么时候？”

　　“这楚洛定是怕了大师姐，想尽办法拖延时间。”

　　“哼哼，拖延时间有什么用。大师姐早晚要收拾了他。”

　　灵儿听着身边师姐们的议论声，脸色充满了担忧。

　　最前面，东方岳和东方萱都看出了门道。

　　东方岳皱着眉道：“嘶……这楚洛在搞什么鬼？”

　　东方萱也愁眉紧锁，叹道：“哎，我们低估了这小子，显儿恐怕要吃亏。”

　　闻听此言，东方岳当即挑了挑眉，看向东方萱道：“堂姐，你这话什么意思？那苏显儿不是你的大弟子么？难道，你对她也没有信心？”

　　东方萱瞥了一眼东方岳，沉沉的道：“哼，你还好意思说。显儿为了这一次比斗闭关八个月，她做梦都想得到进入内门的机会，偏偏是你，非要让显儿与那楚洛一战，你可知道，那楚洛使用的身法，就是我都捉摸不透，显儿能撑到现在已经十分不易。”

　　东方岳一双剑眉皱了再皱，回道：“这，这怎么能怪我。楚洛这小子狂妄的很，不给他点教训难解我心头之恨。堂姐，我看那楚洛也未必厉害到哪去吧，起码现在苏显儿还是占据优势的，还有，你说那楚洛的身法有那么厉害？”

　　东方萱再次瞥了一眼东方岳道：“哼，你懂个什么？起初，那楚洛的确吃了亏，但这小子精明的很，靠着诡异的身法与显儿周旋，你以为他是在躲？”

　　“这，不是么？”

　　“当然不是，那小子正在一点点熟悉显儿的阴柔剑气，难道你就看不出来，这小子已经放开了手脚，显儿的灵蛇剑诀基本丧失了优势？”

　　东方岳不是一点看不出来，一个人逃跑的样子，和玩耍戏谑的样子是绝不一样的，起初的楚洛上蹿下跳，穷尽全力躲闪，连头都不敢回，更不敢多看一眼，可是现在，楚洛走走停停，时而伏在地上，时而横在空中，脸上表情轻松自如，动作更是举重若轻，这完全是一种放松的状态，哪有一点的危机感，只是东方岳的潜意识里不愿意相信。

　　如此重要的比斗，本来能够名列前茅的上官夺已经被淘汰，苏显儿要是再败，下面的比斗，楚洛几乎可以不用参加。

　　这是剑堂历史上从来没有过的。

　　东方岳不再多言，只是漠视着斗台之上，心里不停的打鼓，暗暗祈祷苏显儿一定要宰了楚洛。

　　此刻。

　　斗台之上。

　　楚洛已经没有心思再玩，今天的收获不少，他从苏显儿的灵蛇剑诀中领会了不少东西。恰好苏显儿也不准备再这么僵持下去。苏显儿也下了决心，这一战要是败了，留下绝招给谁用？自己这八个月的闭关不能白费，而且要是现在就败了，连前二十名都进不去，这是她无法接受的。

　　于是，苏显儿爆喝一声。

　　“呀……楚洛，是你自己找死，那就别怪我无情了，灵蛇剑诀，狂蛇乱舞。”

　　一声高喝，苏显儿一跃而起，到了高处，手中灵蛇剑频频挥动，霎时间，无数道一尺长的青色剑气从灵蛇剑上涌出，到最后竟是足足有上百之多，这些青色的蛇形剑气没有直接奔着楚洛涌去，而是向着四面八方扩散开来，几息之后，楚洛周身各个方向大约一丈远的位置竟然密密麻麻的布满了青色蛇形剑气。

　　楚洛一愣神，凝视着空中的苏显儿，心里知道，最后的时刻到了。

　　手中的混元剑被他紧握，楚洛将周身布满淡紫色战气，二目死死盯着苏显儿，随时准备迎接这最后的一招。

　　同时，苏显儿双手紧握灵蛇剑剑柄，由上到下对着楚洛猛然劈出一剑。

　　苏显儿一剑劈出，这一次，一股浑厚的青色剑气直接从灵蛇剑上涌出，奔着楚洛轰去，强大的剑气竟然真的化作一条青色巨蟒的形状，那巨蟒的血盆大口张开，向着楚洛扑去。

　　“剑气化形？堂姐，苏显儿已经突破到了铸神境三重天境？”骤然见此，那东方岳惊呼道。

　　东方萱面带少许得意，缓缓点头道：“嗯，显儿能不能行，就看这一剑了。”

　　剑气化形，这是达到铸神境三重天的一个外在表象，剑堂弟子里众所周知，能够做到这一点的只有柳昭一人，此时东方萱竟然施展出来，那逼真的由剑气构成的青色巨蟒，委实让不少人震惊。

　　武场上惊呼声四起。

　　在苏显儿劈出这一剑的同时，围着楚洛的那上百青色蛇形剑气也一同向着楚洛蜂拥而上，实可谓群蛇狂舞，苏显儿的这一招名字起的倒是很贴切。

　　如此的气势楚洛也不免心头一惊，此时此刻，饶是醉逍遥也无法躲闪，上下左右根本没有缝隙，然而，楚洛跑了这么久也想有个了断，再加之他体内本就跃跃欲试的战气被这些剑气勾引的蠢蠢欲动，楚洛的双眼已经开始闪烁出凶光。

　　楚洛先是控制了一下自己的剑精魄，免得失去控制发起疯来那就麻烦了，而后，楚洛运转一身修为，挥动混元剑，竟是不躲不闪，大喊了一声后，迎着那青色巨蟒而上。

　　“凌云剑诀，挡剑式，无极剑盾！”


第147章 无极剑盾八面旋击！

　　无极剑盾，凌云剑诀九剑式中唯一的防御剑式，原本是挡剑诀，后被楚洛完善升华，形成了独特的剑式。

　　很长时间，楚洛都是在躲，从不会硬来。

　　但是这一次，面对青色巨蟒，楚洛将混元剑竖起来，挡在身前，周身浑厚的淡紫色战气涌入剑中，竟是构成了一面淡紫色的椭圆形剑盾，那剑盾凝聚了楚洛八成修为，犹如实质一般。

　　长时间的躲闪，已经让观众们产生了视觉疲劳，甚至感觉到乏味，此刻楚洛的猛然反击，就好像在众人平静的心里投入一块巨石，当即掀起了震惊的浪花。

　　“快看，那小子终于不跑了。”

　　“是啊，看来是走投无路了，做困兽之斗呢。”

　　“嗯，这小子怎么想的，偏偏找苏显儿出绝招的时候去拼，该跑的时候不跑，该拼的时候不拼。”

　　苏显儿心中同样一颤，又惊又喜，喜是因为，追了这么久，可算楚洛肯与自己正面交锋了。惊却是由于，苏显儿看到了楚洛那充满坚定的目光，同时感受到了楚洛周身涌动的强大气息，还有那迎着自己冲来的紫色巨盾。

　　拼了。

　　苏显儿再提一分修为，手中的灵蛇剑爆发出剧烈青光，那青色的巨蟒也涨大几分，血盆大口直奔紫色巨盾咬去。

　　到了近前，楚洛咬紧牙关，狠了狠心，将紫色巨盾猛的轰上那青蟒的巨口。

　　轰！

　　一声巨响顿时传遍整个武场，有些人从椅子上缓缓站起，那些弟子更是目瞪口呆的看着，少许人由于惊讶嘴巴张开，二目一眨不眨，仿佛眨一下眼便会错过精彩一般。

　　紫盾与青蟒猛烈撞击，紫光爆闪，青芒四射，隐隐之间，武场上竟然响起阵阵兽吼之声。

　　嗷嗷嗷！

　　双方只是僵持了片刻，楚洛加持着无极剑盾，奋力往前一撞，当即将青蟒的蟒头撞碎，爆出一阵青光，而楚洛的无极剑盾也削弱了三分，剑盾上的紫光明显有所暗淡。

　　砰！

　　楚洛不停的加持无极剑盾，再次往前狠撞，再次发出砰的一声，青蟒的蟒身又被撞碎了一段，同时楚洛的无极剑盾再次削弱。

　　如此这般，楚洛顶着无极剑盾，与那苏显儿的青蟒剑气接连爆出数声闷响。

　　砰、砰……砰砰砰！

　　到最后，当楚洛的无极剑盾彻底消失时，苏显儿发出的青蟒剑气也被瓦解，单看这一次的对拼，双方似乎拼了一个平手，然而苏显儿这一剑劈下，灵蛇剑本体依旧向着楚洛劈砍而来，楚洛的无极剑盾已经消失，只能将手中混元剑横起去挡。

　　咔！

　　一声脆响，灵蛇剑结结实实的劈在了混元剑剑身之上，由于苏显儿由上至下，这一剑将楚洛震向了地面，而此时的地面上还有上百的蛇形剑气。

　　苏显儿也被反震之力震的向后飞退，不过在飞退时，苏显儿的嘴角显出了三分笑意，楚洛力抗如此威猛一剑，此刻落地之后必难防御，那上百道青蛇剑气足以要了他的命。

　　哪知，楚洛早有准备，刚刚落地，楚洛单手紧握混元剑，一张棱角分明的脸上尽显霸气，他将混元剑横在空中，猛然用力横轮起来。

　　“凌云剑诀，旋剑式，八面旋击。”

　　刷！

　　楚洛原地旋转，手中混元剑紫光闪耀，剑芒窜出去一丈多长，旋剑式施展而出，楚洛周身一丈范围内尽是披靡的剑气，这些剑气扫过，几乎所有的青色蛇形剑气均被斩成了数段。

　　收剑之后，楚洛剑尖斜斜指向地面，体内早已经蓄积好的战气猛然爆发。

　　“喝……给我破！”

　　嗡！

　　战气从楚洛体内透出，向着四面八方冲击，那些刚被斩断的阴柔剑气，还没有来得及重新结合，便被楚洛爆发出的战气击溃，楚洛已经完全了解了这些阴柔剑气的属性，哪会再给他们重新凝聚的机会。

　　众人看得傻了眼，楚洛所有的动作一气呵成，而且每一个招式每一个动作完全都是恰到好处，先是凭着绝强防御破了苏显儿的主攻剑招，之后施展无差别范围攻击将所有青色剑气击溃，再爆出强悍战气，使得那些青色剑气消弭于无形。

　　这一刻，楚洛就好像一颗紫色的太阳，周身向外散发着淡紫色的霞光，那些青色的剑气在紫色霞光之中很快便被吞噬。

　　苏显儿目瞪口呆的看着这一切，就连他的七尺锁魂绦也被楚洛给震落在地，这一刻苏显儿甚至已经忘记了去控制七尺锁魂绦，狂蛇乱舞是苏显儿灵蛇剑诀中的最强一式，万没想到，竟是被楚洛破的如此干脆利落。

　　待到紫光散尽，苏显儿猛然回过神来之际，楚洛的剑尖已经抵在了她的咽喉之处。

　　苏显儿不敢挪动分毫，身上唯一敢动的只有两只眼球。

　　她转着眼珠看了看抵在自己咽喉的剑尖，又看向楚洛的双眼，脸色苍白，完全没有了初见楚洛时的镇定和自若。

　　“你，你，你……”

　　楚洛接连施展剑诀，最后爆出战气，此刻的他已经十分虚弱，短短几息的时间，他所用的招式全都是极其耗费灵力的，然而饶是如此，就在他最后震溃苏显儿狂蛇乱舞时，他看准苏显儿愣神的机会，一跃而出，以最快的速度到了近前。

　　此时此刻，楚洛手中混元剑距离苏显儿雪白的咽喉只有两寸距离，在这个距离上，苏显儿不可能有丝毫还手的机会。

　　楚洛缓缓的露出一抹笑容。

　　“谢谢。”

　　苏显儿眉头紧皱，她不明白楚洛这个谢谢是什么意思。

　　“你，你说什么？”

　　楚洛欣然回道：“我说谢谢。”

　　苏显儿一头雾水，楚洛自然不是随口一说，也不是为了贬低苏显儿，今日一战，在楚洛的武修之路上意义重大，扩展了楚洛的眼界不说，也使得楚洛对武道有了更高层次的理解。

　　不论任何事物都会物极必反，天地之间万物相生相克，想要做到无敌，便要做到没有缺点，而没有缺点只有一种办法，那就是和。

　　所谓的和，指的是一种状态，中性的状态，不强不弱，不阴不阳，从道的理论上讲，这是太极之理，而太极乃是万物之源，正所谓太极化两仪，两仪生四象，四象衍八卦。

　　当然，楚洛现在只是初窥了一点其中玄奥，连门径都算不上，但有了这一点顿悟，却是最主要的。

　　苏显儿紧锁双眉，到现在还有些惊魂甫定，她心中更是悔恨，甚至是恼怒。

　　辛辛苦苦的修炼，闭关八月，成功突破到铸神境三重天境，本以为这一次能拿到好成绩，没想到，区区第二轮便被淘汰，苏显儿的心都要碎了。她恨，如果不是那个东方岳，如果不是师傅非要让她出战楚洛，她根本不会这么早就淘汰。

　　楚洛缓缓收回了剑，面带浅笑的看着苏显儿。

　　随着混元剑拿开，苏显儿长长呼出一口浊气，她单手一挥，将落在远处的七尺锁魂绦收了回来。

　　“楚洛，我不得不承认，你，是个武道修炼的天才。”

　　楚洛抿嘴浅笑道：“师姐，我说的谢谢是真心的，没有他意，今日我所学到的东西实在弥足珍贵。”

　　苏显儿再次叹了口气道：“哎，你是我第一次碰见的，领悟力如此强的对手，楚洛，败在你手里，我没有话说。”

　　“师姐，我，本不想与你交手。”

　　苏显儿干苦一笑，摆了摆手道：“莫说莫说，你我心知肚明好了，我也不想。不过，我苏显儿不会轻易服输，有朝一日，我还会找你比试，到那时，必要一雪前耻。”

　　楚洛点了点头，坚定的道：“嗯，我一定奉陪。”

　　说完，苏显儿看了楚洛一眼，有些落寞的转身走下了斗台。

　　武场上在这一刻陷入了近乎于疯狂的状态，如果说第一局对战上官夺，使得有些人还有想法的话，这一次，楚洛已经用事实证明了实力。

　　柳昭面色严肃，盯着台上的楚洛，沉沉的道：“这小子果然胜了，哼哼，好一个楚洛，隐忍时如潜渊之龙，爆发时如饿虎出山，有些意思。”

　　柳寒风微眯着双眼，听了柳昭的话后笑道：“昭儿，他才是你真正的对手。不过，我看这楚洛还有潜力，昭儿，你可不要像那上官夺和苏显儿，大意轻敌，这小子，不是个好对付的人。”

　　柳昭徐徐点头。

　　正殿门前，罗翼的脸成了铁青之色，楚洛与苏显儿最后交战的关键时刻，罗翼紧张的站了起来，待到楚洛制服苏显儿，罗翼失望的直接坐在了椅子上，二目无神，表情呆滞。

　　本指望利用斗技的机会报仇，可是现在，上官夺败了，苏显儿也败了，唯一能有希望战败楚洛的只有柳昭，可是他根本指挥不了柳昭，他看了看罗环，罗环的脸色也难看到了极点，这兄弟二人环顾剑堂数千弟子，却再也找不出一个能杀楚洛之人。

　　苏显儿脚步缓慢的回到了本队，来到东方萱的面前，苏显儿有些惭愧的低着头，东方萱的表情也不自在，毕竟如果不是她，苏显儿不会这么快就落败，到现在，连前二十名都进不去。

　　“师傅，我……”苏显儿诺诺的道。

　　没等东方萱开口，只听得一旁的东方岳怒道：“苏显儿，你那一身本事都是摆设啊？连一个小小的楚洛都摆不平，还……”

　　“你给我住口。”东方萱一声断喝，止住了东方岳的话。


第148章 锋芒初露荣耀加身！

　　那东方岳脸色一变，看了一眼东方萱，虽然满脸不悦却没敢言语。

　　东方萱身为苏显儿的师傅，平日里对苏显儿十分疼爱，苏显儿闭关之前，东方萱便告诉她，只要能够突破，比斗之日必然能步入前三名次，万没想到就是因为东方岳，使得苏显儿竟是连第二轮比斗都没出现，作为师傅，在苏显儿的面前，东方萱难免有些愧疚。

　　“若不是你，非要让显儿去杀什么楚洛，显儿怎么会直接碰上那小子，又怎么会直接落败？”东方萱把内疚转化为怒气冲着东方岳狠狠的道。

　　东方岳还有些不服气，但他不敢冲着东方萱，而是瞥了一眼苏显儿，面带不屑的道：“哼，我哪知道她那么废物？”

　　苏显儿是东方萱的大弟子，亲传大弟子，东方岳此时说苏显儿是废物，东方萱听后当即暴怒，直接站了起来。

　　“放肆，你别以为我不知道，是因为上官红蕊吧？你小子才去找那楚洛的麻烦，你那么英雄，比斗之前为何在那楚洛面前软倒在地？”东方萱是真的火了，凤目圆睁，满脸严肃。

　　“我，我……”

　　“你走，我不想看见你。”

　　说罢，东方萱转头不再看东方岳，这所有的一切，都被那数百弟子看在眼里，此刻的东方岳，脸颊燥热发红，手足无措，浑身的不自在，他偷眼看了看那一双双充满鄙夷的目光，只感觉无地自容，恐怕此时有个地缝他便能钻进去。

　　东方岳又转头瞥了一眼远处的上官红蕊，恰好上官红蕊此时也转头看向他，上官红蕊的脸上挂着淡淡的笑，这种笑容看在东方岳的眼里甚至比被人扇了一嘴巴还丢人。

　　“你，你，好啊，好，我不求你行了吧，哼，总有一天我一定要亲手宰了这小子。”说罢，东方岳转身要走，那东方萱斜睨了东方岳一眼，冷声道：“呵呵，还真有志气，不过东方岳，看在同族的份上我提醒你一句，凭你，不是那楚洛的对手。”

　　东方岳转头瞪着东方萱，这番话猛击了他的心。

　　“哼，那就走着瞧了。”

　　东方岳在众人稀奇古怪的目光中离开了剑堂中央武场，他走后，东方萱安慰了一番苏显儿，既然事情已经如此，苏显儿也只能认了，只盼望下一次还能有机会。

　　……

　　数千人的武场沸腾了好久，各种议论声此起彼伏。

　　“胜了，楚洛竟然胜了。”

　　“真是个奇迹，方才的几剑是我生平所见最霸气的招式。”

　　“是啊，我们都低估了这小子，他究竟是什么人？”

　　“听说，这小子进入无双武院之前，也不过就是个山野小子。”

　　“什么？那怎么可能，除非大家族子弟，否则怎么可能有这样的实力？”

　　“这……他的确是。”

　　不仅仅是弟子们，就是在场的十九位剑师也都目瞪口呆，要知道，剑师的产生就是斗技中名列前茅的弟子，所以他们的境界也不是很高，通常都是在铸神境四重天境，那柳昭已经达到了三重天境，如果这一次斗技取得好成绩，完全可以成为剑师，所以，论境界剑师其实比一些精锐弟子强不太多，不过，剑师的阅历和经验比较丰富，这是弟子无法比拟的。

　　然而，这十九位剑师，包括东方萱和罗环，柳寒风在内都难免暗自思量权衡一番，如果是自己对上楚洛，能有几分胜算，如果是自己，能否应付得了楚洛那一套古怪的身法，还有那些他们从未见过的剑招。

　　楚洛缓步走下斗台，同时，不忘回头瞥了一眼那罗翼，罗翼的脸色无比冷酷，他稳稳的坐在椅子上，双眼死死盯着楚洛，眼中就好像要喷出火来，但他实在想不出下一场找谁来战楚洛。

　　罗环在下面看向罗翼，那种眼神就好像在问：“二弟啊二弟，所有计策都是你定的，这楚洛非但没死，而且一天比一天强大，再这么下去，连你我二人都不是他的对手，现在的局面如何是好？”

　　罗翼不敢去看罗环的双眼，因为他也没了办法。

　　“哈哈哈，莫堂主，真没想到，你剑堂之中竟然还有这般人物。”天剑门外门战堂堂主仇渊爽朗一笑，对着身边的剑堂堂主莫一凡道。

　　莫一凡表情有些奇怪，似有三分喜悦，还有三分疑惑。

　　“呵呵，英雄出少年么。”

　　不论是天剑门还是狂刀门，所辖之下都有战堂，从天剑门来说，战堂与剑堂之间的区别，就是武修者最适合修炼的宝器，剑堂的弟子自然最适合修炼剑技，而战堂中便比较驳杂了，有的用鞭，有的用飞镖，有的用弓箭各不相同。然而，天剑门的战堂与狂刀门的战堂也有区别，天剑门的战堂弟子所修炼的往往都是比较阴柔的武技，狂刀门的战堂所修炼的尽是刚猛的武技，比如精钢铁棍，狼牙棒，巨锤等等。

　　当时楚洛在御兽园中交手的张青李朗，一人用鞭一人用镖，便是典型的天剑门战堂中弟子。

　　第一轮比斗时，仇渊没来，今日一看颇有些惊讶，然而当他看到楚洛缓缓走向武场角落时，不由得眉头一皱。

　　“我说莫堂主，嘶……这叫楚洛的弟子，师承何人？”

　　莫一凡微微皱眉道：“这个，他是鲁老鬼的弟子。”

　　眉角一挑，面露疑惑，仇渊思索少许，口中还在嘀咕：“鲁老鬼，鲁老鬼，哦……我想起来了，难不成，就是那个老酒鬼？”

　　莫一凡叹了口气道：“哎，正是。”

　　“嘶……听说那鲁老鬼以酒为命，如何能教导出这般弟子？”

　　莫一凡实在是一点不晓，作为堂主，平日里他很少主动了解下面的事，他第一次开始注意楚洛也是第一轮斗技时，而后，莫一凡正要了解一下，恰好碰见了鳌森夜闯北卫城这件事，今日，楚洛力战苏显儿，委实让莫一凡再次狠吃了一惊。

　　莫一凡回头看了看罗翼，罗翼是专管堂中人事的执事，因为莫一凡清楚，楚洛如果是一个废人的话，跟了鲁老鬼不可能有现在的实力，莫一凡这一眼的意思是，这楚洛显然是个武道修炼的材料，为何被分配给了鲁老鬼？

　　罗翼看到莫一凡的目光，心虚的他当即收回了视线，不敢与莫一凡对视。

　　罗翼如此的神色使得莫一凡也明白了些什么。

　　“呵呵，莫堂主，前不久，内门中很多要职做了调整，你知道吧？”

　　莫一凡徐徐点头道：“嗯，我听说了，最主要的是狂刀内门门主提升为内门长老，而我们天剑内门门主东方宸宇去担任了狂刀内门门主之职。”

　　仇渊往莫一凡的身边凑了凑，压低声音道：“莫堂主，你就没有什么看法？”

　　莫一凡剑眉一挑，问道：“看法？仇堂主，你我也是多年的交情，有话大可以直言。”

　　仇渊点头道：“哎，天剑与狂刀两门之间的矛盾由来已久，天剑门可以说是上官家族权力较大，而狂刀门却是东方家族所掌，自从云顶一战后，包括院主在内，大部分宗内长老都身负重伤，院内的几大家族仿佛看到了机会蠢蠢欲动。”

　　听了仇渊的话，莫一凡缓缓点头，脸色沉重，莫一凡要比仇渊沉稳一些，其实很多事情他心知肚明，只是不说而已。

　　“嗯，仇堂主所言，我也稍有了解。”

　　仇渊笑道：“呵呵，仇堂主，我也没有别的意思。那些权力之争与我们关系不大，不过，这一次东方辰宇做了狂刀门内门门主，那也就是说，狂刀门几乎完全掌握在了东方家族手中，狂刀门必然更加狂妄，我们剑堂，处境实在不妙啊。”

　　莫一凡沉沉的点了点头，几息之后笑道：“仇堂主的意思我明白了，但是，我无双武院向来刀技要强过剑技，我们天剑门的确不是那狂刀门的对手。”

　　“哎，莫堂主所言极是，只是半年之后，便是五年一次的无双武院外门综合斗技，到那时，狂刀门与天剑门必然会争出个高下，你我二人的前途，也将由此决定。”

　　莫一凡沉吟了一声道：“这，嗯……仇堂主的意思是？”

　　“呵呵，莫堂主，我们现在就该物色精锐弟子重点培养，早做准备，即便到时依旧不敌狂刀门，那也不至于输的太惨烈。”

　　“嗯，此事的确应该早做准备，这样吧，且容我与门主商量之后再做定论。”

　　……

　　两人窃窃私语的商量，身为堂主，目光看的自然要远一些，然而莫一凡和仇渊所看到的，并非眼前的胜负，眼前来说，不论谁胜谁负对堂主身份的他们来说没什么意义，他们所看中的，乃是不久之后的无双武院综合斗技，到那时，天剑门剑堂以及天剑门战堂，还有狂刀门刀堂以及狂刀门战堂，四大堂口之间将会进行一场最终对决，那才是最关键的一战。

　　……

　　楚洛缓步走回那个不起眼的角落，兄弟们已经无法用言语来形容此时的心情，而且，那数千双眼睛看向这个角落的目光，已经从当初的不屑变成了羡慕，甚至那些当初离开鲁老鬼的弟子，此时此刻居然有些后悔的感觉。

　　也正是从这一刻起，楚洛荣耀加身，锋芒初露，然而，随着他的强大，所迎来的却是更加残酷和猛烈的杀戮。


第149章 兄弟们分了！

　　狍子上前就准备给楚洛来一个熊抱，但是忽然间想起上一次的经历，狍子的双臂刚刚伸开，就在即将抱上楚洛的时候急忙收了回去，惹得众人不由得一愣。

　　几息之后，贺鹏飞首先明白过来，指了指狍子笑道：“呵呵，师兄，你啊你。”

　　狍子尴尬的挠了挠头，面带憨笑，而后关切的道：“师弟，真有你的，苏显儿也被你给灭了。师弟，这次情况怎么样？没受伤吧？”

　　“师兄，楚洛师弟方才被苏显儿的剑气伤到，你也看见了。”一位师兄弟在后面说道。

　　楚洛刚开战就被苏显儿连劈三剑，当时可让众人惊出一身冷汗，不过，那也是苏显儿唯一讨到好处的三剑。

　　狍子急忙关切的看了看楚洛那几处伤口，这几处伤口就是比斗最开始时，楚洛一不留神被苏显儿青色蛇形剑气所伤，倒是没有伤及筋骨，只是皮肉之伤。

　　狍子上前看来看去，看过之后忽然脸色变得惊骇起来。

　　“这，这，师弟，你这伤？”

　　旁人闻听此言，急忙也看了过去，只以为狍子如此紧张是因为楚洛伤势太重，可一看之下，众人也大吃一惊。

　　那三道寸许深的伤口，竟然已经结痂，非但止血，看样子已经丝毫没有大碍，即便是武修者服下治伤灵药也不可能康复的如此之快，可楚洛的伤的确已经基本恢复，只留下一道浅浅的疤痕，若不是武服撕裂开三道口子，就好像没有受伤一般。

　　楚洛心里了然，这全赖于体内龙息的帮助，而且楚洛很期待，当初小雅的龙精就已经具备一定的疗伤能力，现在自己又有了鳌森的龙息，这普天之下，恐怕不会有什么能比生命之龙的龙精疗伤最好，只要自己吸收了鳌森的龙精，恢复力将会大大增强。

　　快速的恢复，也是一种综合战斗力的体现。

　　同时，楚洛还有更多的期待，只是眼前时间太紧而已。小雅可是说过，吸收了她的龙精，只要悉心体会领悟，就能一定程度拥有小雅的能力，现在这件事已经得到证实，因为楚洛吸收了少许鳌森的龙精，肉身的恢复能力果然有所增强，那也就是说，自己现在已经具备了控火的本领。

　　如果，将这个本领也与自己的剑技融合到一起，到那时，挥手间剑气纵横火光冲天，披荆斩棘焚天烧地，那感觉会是如何的霸气。

　　楚洛冲着兄弟们摆摆手道：“没什么没什么，本来我伤的也不重，这一次没有受什么伤，只是消耗有些大，回去恢复一下也就好了。”

　　“嘿，我就知道老弟你没事。”

　　一听楚洛这话，狍子终于压制不住心里的喜悦，一巴掌拍在楚洛的肩头，把楚洛拍的一个趔趄，楚洛翻了个白眼瞪了一眼狍子，那狍子便憨憨一笑，大手抓头，众人见此一同发出欢笑之声。

　　武场上，数千双眼睛看着这十几个平时根本没人理会的穷小子，数年不参加斗技，他们甚至早就被剑堂以往，可谁能想到，竟然是不鸣则已一鸣惊人。

　　这一刻，剑堂弟子都有种说不出的心情，虽然很大一部分人还是嗤之以鼻，或许是因为他们还没有撞到南墙，亦或是他们不愿意相信凭着自己的身份资质会不如这些穷小子。不过，也有些人也因为楚洛受到了一些鼓舞，他们已经开始怀疑老辈们常说的那句话“这个世道，想要有所成就就必须要有身份和背景，靠自己，那是根本不可能的”。

　　是命由天定，还是人定胜天，这个问题在很多人心里已经开始产生争执。

　　兄弟们簇拥着楚洛回到角落，贺鹏飞先说：“洛哥，你这可是连胜两场了啊，我算算，胜一场你就赢了五百枚四品灵币，胜两场单单灵币加起来可就是四品灵币一千五百枚，这还不止，你还有了参加无双武院总斗技的机会。”

　　闻听此言，狍子撇了撇嘴道：“呸，什么总斗技，你小子还看不出来？现在这群家伙憋着口气要找咱们晦气，师弟还是少跟他们接触，那个狗屁机会咱不稀罕，不过灵币么，要得，要得。”

　　贺鹏飞这次没有反驳狍子，只是稍稍皱了皱眉，而后感觉狍子的话有理，他便缓缓的点了点头。

　　楚洛回头看了兄弟们一眼，几息之后笑道：“狍子师兄，鹏飞，各位师兄，这一次赢得的灵币，兄弟们分了。”

　　狍子等人顿时有些发愣，整整一千五百枚四品灵币，这个数字虽然不算很多，但也绝对不少了，尤其是对于狍子和贺鹏飞目前的境界，修炼的时候使用四品灵币最适合。

　　“洛哥，你说的是真的啊？”贺鹏飞两眼放光的看着楚洛。

　　楚洛笑了笑道：“呵呵，我说话什么时候骗过你？”

　　“哈哈，那太棒了。”贺鹏飞眉开眼笑，掩饰不住的喜悦。

　　狍子先是一喜，几息之后又皱了皱眉道：“师弟，你这两战拼的是命，我们都看在眼里了，你用生命换来的东西，我们，我们怎么能要。”

　　听了狍子的话，贺鹏飞的笑容也收敛了起来，说道：“对，师兄说的是，洛哥，你给我们出了气，那都是你用命拼来的，我们怎么能要，而且你修炼也需要大量的灵币，你给我们争得了荣誉，这才是最重要的，兄弟们都看到了希望。”

　　身后的几人接着道：“楚洛师弟，我们不能要，哎，也不怪别人看不起我们，我们，真的是废物，若不是遇上师弟你，我们恐怕还在酗酒赌博荒废度日，这灵币给我们简直是浪费了。”

　　楚洛正色道：“师兄们，切莫这样妄自菲薄，这普天之下众生平等，何有高低贵贱之分，别人看不起咱们，那无所谓，要是连自己都看不起自己，那才是真的可悲，自助者天助，这些天来师兄们为我没少担惊受怕，这些灵币便是小弟的一点心意，请相信我，现在我还不能给大家太多的承诺，但是只要我楚洛还有一口气在，早晚有一天，一定会让大家称尊称王。”

　　一双双眼睛看着楚洛的脸，这番话说的慷慨激昂，任谁都会感觉楚洛有些口出狂言，因为他们知道这个世界多么的现实残酷，而且楚洛方才这番话他们似乎曾经都说过，称尊称王，谈何容易？但是这一刻，众人看着楚洛坚定的眼神，居然打心底里就升起一个声音，“他能办到。”

　　你一言我一句搞的气氛稍显沉闷，楚洛目光一扫众人，而后哈哈一笑道：“哈哈，大家不用多想了，这只是一个开始，区区一千五百枚四品灵币而已，这才仅是两场的奖励，后面的奖励，我楚洛便收了就是。”

　　“呃……洛哥，你，你还要打？”贺鹏飞惊讶的道。

　　狍子等人也看向楚洛，面带些许惊色。

　　楚洛剑眉轻轻挑起，看了看狍子和贺鹏飞道：“我知道你们什么意思，也知道你们为我担心，但是你们想想，这最艰难的两场我都胜了，后面的还怕什么？哼哼，我倒是很期待看看，那罗翼和东方岳还找谁来杀我，难不成，要派剑师自上场不成？”

　　这两场比斗太过惊心，使得狍子等人的确为楚洛担心不已，所以他们本能的希望楚洛适可而止，倒是忘记了，现在的局面对楚洛十分有利，剑堂弟子都看到了楚洛力战上官夺，再战苏显儿，这已经使得那些弟子对楚洛产生了畏惧。

　　论实力，除了柳昭之外，根本没人能与楚洛相抗衡。

　　狍子看了看贺鹏飞，贺鹏飞也看了狍子一眼，两人思路很快便转换了过来，随之脸色从焦虑变得喜悦。

　　首先是贺鹏飞先说：“对啊，洛哥，现在连上官夺和苏显儿都被你打败了，剩下的那些人，哪个还是你的对手？哈哈，洛哥，这一次你可是要发达了，听说，这一次比斗大会的奖励是最丰厚的一次，洛哥，你只需要再胜一场就能获得进入剑冢的机会了。”

　　狍子也面带喜悦，不过，喜悦之中还隐含着淡淡的担忧。

　　“师弟，话是不假，但是你也要想好，你虽然打败了上官夺和苏显儿，但也不能说没了对手，被公认的实力最强的柳昭，他就是你的一个劲敌。”

　　贺鹏飞接茬道：“也是最后一个，洛哥你要是能把他也胜了，嘿嘿，那你就是我的偶像，哦不，你已经是我的偶像了。”

　　“谈何容易？师弟虽然胜了上官夺和苏显儿，但也看得出来，并不轻松，那柳昭的实力深不可测，境界恐怕已经不止局限在铸神境三重天，想要胜他，不是件容易的事。”狍子有些担忧的道。

　　贺鹏飞脑子要比狍子灵光一些，他摇了摇头笑道：“师兄所言不假，但是柳昭与上官夺和苏显儿不一样。”

　　“怎么不一样？”

　　“他们的本质不同，柳昭可不买罗家兄弟的账，而且，也未曾听说柳昭与东方家族有什么关联，洛哥与他交手，危险性小了很多，就算不敌想要自保也完全可以。”

　　狍子听后微微皱了皱眉，思索了片刻道：“这个……此话也有些道理，不过，人心隔肚皮啊。”

　　楚洛面带笑意的道：“好了，不要多研究了，我意已决，这一战我是必定要打的。”说完此言，楚洛下意识的将目光投向了柳寒风那边，因为那里就是柳昭的所在，然而此刻，那柳昭似乎也感受到了楚洛的目光，恰好看向楚洛这边，两人的目光相对，虽然距离尚且遥远，但其中的味道依旧充满了挑战。


第150章 转守为攻！

　　贺鹏飞看了一眼楚洛，又顺着楚洛的目光看向远方，他已经发现楚洛与柳昭的对视，并且从中看到了浓重的战意。

　　“洛哥，你没事吧？”

　　楚洛很轻松的笑道：“呵呵，当然没事。”

　　“洛哥，哎，这一次的比斗大会，你在剑堂可算是出了名了，以后……”贺鹏飞的话中带有些许担忧的味道，楚洛却是很坚定的看着他说：“哼哼，对，这一次的确是出名了，也到时候了，我要让剑堂，天剑门，乃是无双武院，甚至是整个风月古城都知道我楚洛的名字。”

　　一股狂霸之气隐隐透出，使得贺鹏飞心中不免升起一股寒意。

　　“洛哥，你，你要干什么？”

　　楚洛坚定的道：“不干什么，以前我们没有力量，为了活命自然要万事隐忍一些，但是现在，既然已经无法继续隐忍，既然已经进入了别人的视线，为何不索性轰轰烈烈，让名气越来越响亮，让别人对我们的关注转变成惊惧，甚至是恐惧，一直到膜拜，哈哈哈哈。”

　　狍子和贺鹏飞面面相觑，甚至心里有种感觉，楚洛是不是受什么刺激了，这种事岂是谈笑间便能做到？

　　“洛哥，你没事吧？”

　　狍子也关切的道：“师弟，你……真如你所说，那危险可是太大了，就凭我们，成吗？”

　　毫无疑问，狍子等人虽然也梦想过混个出人头地，但这个所谓的出人头地跟楚洛此时所说的目标完全不一样，也就是说，楚洛所说的目标，是他们根本不敢想象的。

　　“危险？哼哼，我一直隐忍与世无争也是命悬一线，既然都是如此，倒不如主动出击，何必等着他们来杀我，罗环罗翼，东方岳，嗯……我楚洛记下了。”

　　说话间，楚洛的眼中闪烁出一道寒光，那狍子和贺鹏飞忽然间感觉楚洛似乎变了一个人，变得有些阴冷无情，他们完全看不透楚洛此时在想什么，不过，他们从来也没有了解过楚洛的内心世界。

　　“洛哥，你，你变得有些可怕。”贺鹏飞诺诺的道。

　　楚洛瞥了贺鹏飞一眼，表情又变回了自然道：“呵呵呵，鹏飞你说对了，通过这两次的比斗使得我明白一个道理，想要活着就得比对手更加无情更加冷酷，不过你们放心，我楚洛不是个冷血恶魔，对我的兄弟，我依旧会以诚相待。”

　　狍子和贺鹏飞的脸色有些沉重，总感觉心里有些惴惴不安，总感觉从这一刻起，剑堂乃至是无双武院的天空中好似正有滚滚浓云凝聚。

　　两人正在沉思之际，楚洛却是迈动脚步，走向了武场的另一端。

　　这个举动让贺鹏飞和狍子大吃一惊，方才楚洛的一番话，他们也只是认为楚洛有感而发，可没想到，这小子说做就做，以前都是尽可能避开人的视线，现在却是大摇大摆的走了出去，任凭那无数人用奇怪的眼神看着他。

　　而且，他们惊骇的发现，楚洛竟是向着柳昭的方向走。

　　“这，这，洛哥要干嘛？”贺鹏飞指着楚洛的背影，满脸惊骇的道。

　　狍子双眉紧锁，沉吟道：“他，他该不会是去找柳昭挑战吧？”

　　“啥？找柳昭主动挑战？”贺鹏飞大惊道。

　　狍子缓缓点了点头，回道：“鹏飞，我算看出来了，这小子说话算话，他说的每一句话都是心里话。”

　　“那……”

　　“哎，你也别这这那那的了，也罢，既然楚洛兄弟有如此的豪情，咱们也不能拖他后腿不是，他怎么说咱们就怎么做，窝窝囊囊一辈子，的确不如轰轰烈烈来的洒脱一些。”狍子被楚洛的豪情感染，但从他内心里也是不相信楚洛的，起码不完全相信，所以他此时此刻说这番话倒是有一种把命豁出去，随时准备英勇就义的架势。

　　贺鹏飞胆子小一些，虽然不反对，却也没敢表态。

　　楚洛的确是冲着柳昭走去，他没有避让众人的目光，而是径直走向柳昭的所在，一路上很多人都怀着好奇之心看着他，尤其是罗环和罗翼，还有那刚刚败下去的苏显儿，等等，他们的眼神充满了好奇。

　　柳昭一直在看着楚洛，他就坐在大剑师柳寒风的身边，此时楚洛已经缓缓走来，那柳昭也从座位上徐徐站起。

　　待得楚洛走到了近前，未等楚洛说话，柳昭倒是先招呼了一声：“呵呵呵，楚兄弟，恭喜恭喜，再下一局。”

　　楚洛来到柳昭的面前站定，他并不知道柳昭是否有杀自己的心，楚洛此来也不是为了炫耀，方才楚洛跟狍子等人的话，的确是他的心里话，不过楚洛也有自知之明，虽然自己目前实力大涨，但若是跟上官家，罗家，东方家族比较起来还差的很远。

　　但是，楚洛已经准备转守为攻，差的不远不要紧，楚洛一直不认为自己是什么君子，君子往往死的都比较惨，跟小人就不能有什么君子之风，所以楚洛这一次准备主动出击，肃清自己的对头，办法却是有很多种，只要实力够强，让一个人悄无声息的消失，这似乎也不难办到。

　　敌人，自然是杀一个少一个。

　　他心中有一本账，上了这本帐上的人都是他必杀之人，现在已经有了几个人选，东方岳绝对是一个，罗环罗翼也是，至于苏显儿，楚洛也明辨是非，类似苏显儿这种他自然不会怨恨，他知道，苏显儿也是情非得已。

　　所以，楚洛此来是想探探口风，如果这柳昭也跟那上官夺和东方岳一路货色，那么，下一场比斗的时候，未尝不可在斗台上直接灭了。

　　楚洛清楚，这群人就是打的这个主意，想要利用斗台上死生各安天命这个规矩要了自己的命，还不犯罗嗦，既然如此，楚洛为何不可以用？

　　“柳师兄，我们又见面了。”

　　柳昭表情自然的道：“嗯，上次在竹院一见，似乎你还没有如此实力，短短数日，竟然能有此造诣，这般潜力我柳昭佩服，佩服。”

　　楚洛抿了抿嘴角，笑道：“哪里哪里，柳师兄可是剑堂公认实力最强的弟子，我楚洛难以望其项背，不过，我也的确很想与柳兄切磋一二。”

　　“哈哈哈，好，我也正有此意，不过楚兄弟也不用心急，一来，今日你消耗颇大，我若是这个时候战你，未免有些趁人之危。二来，现在是剑堂斗技之时，一切还要按照规矩行事，不过我想，我们早晚会有一战的，楚兄认为如何？”

　　楚洛眉角轻轻抖了一下，心说这柳昭看上去还行，最起码没有趁人之危的意思，这要是东方岳和上官夺那些小人，恐怕巴不得自己这个时候主动提出挑战吧。

　　不过，楚洛也知道，人心隔肚皮，越是这样的人就越是应该小心提防。

　　“呵呵，柳兄所言在理，小弟便静心等候，哎，三日前先战上官夺，今日又战苏显儿，的确让小弟消耗很大，好在运气不错，否则，小命肯定要丢在他们手中喽。”

　　楚洛试探着柳昭，柳昭隐隐约约能感觉到楚洛话中有话，但第一时间也没太明白，可柳昭身边的大剑师柳寒风却摸清了楚洛此来的目的。

　　柳昭还没有回话，只听得身边师傅轻咳一声。

　　“咳咳。”

　　“呵呵呵，这位小兄弟就是鲁剑师的弟子楚洛吧。”

　　柳寒风居然从座位上站了起来，看着楚洛面带笑意的问了句，一句明知故问，也仅是为了打个招呼罢了。

　　毕竟，柳寒风是剑师，楚洛当即施了一礼道：“回前辈，晚辈正是楚洛。”

　　柳寒风一双虎目在楚洛的身上打量了一番，然而，当他看到楚洛身上的三处伤口时，脸色情不自禁的有些惊讶，不过，瞬间之后这抹惊讶之色便消失了。

　　“好，好啊，鲁剑师多年未参加斗技，原来是准备不鸣则已一鸣惊人，十年磨一剑，一剑定乾坤，哈哈哈哈哈，这鲁剑师门下弟子虽少，却如此的出类拔萃，嗯，不错。”

　　楚洛欣然一笑道：“前辈谬赞了，晚辈曾与柳兄有过一面之缘，这才叨扰两句，这就不打扰前辈了，告辞。”

　　说完，楚洛转身便要走，却听得那柳寒风沉吟了一声：“慢。”

　　楚洛剑眉顿时微微皱了起来，转回身不解的看了看柳寒风，问道：“前辈可还有吩咐？”

　　柳寒风的脸上没有丝毫傲慢，反而显出三分慈祥，他笑意盈盈的看着楚洛道：“小兄弟，你来的目的我了解。哎，像你这种人材实在难得，只不过，跟着鲁剑师，恐怕……呵呵，小兄弟不要误会，我也是为了你好，你大可以放心，我们与那罗氏兄弟非但没有交情，反而是对头，我想你也知道，那罗氏兄弟绝不会放过你，只要你……”

　　话说到这里，楚洛心里不免暗赞：“姜还是老的辣，这柳寒风居然直接摸透了我的心思，不仅如此，竟然摸着我的软肋，听这话的意识是准备让我投入到他的门下。”

　　“前辈，您的好意我心领了，既然性情相投，何必在乎称呼形势，前辈若有吩咐，晚辈定当效力也就是了，告辞。”

　　一番话说出，使得柳寒风眉头微皱，那还未来得及说出口的话自然无法继续再说，柳寒风抿嘴一笑，稍有些不自然，而此时，楚洛已经转身往回走去。


第151章 我要杀人做强盗！

　　比斗继续进行，没有必要多说，楚洛回去之后，也没有跟狍子等人多说什么，今日已经达到目的，这武场上乱哄哄的，楚洛实在不想久留。

　　一共九十七人的剑堂弟子比斗，第一轮下来便剩下了四十几人，这第二轮比完，所剩下的弟子就更少了，只有区区二十二人，不过这些人无一不是精英。

　　第二轮比斗中，狍子实在不敌，败下阵来，好在没有受伤，不过狍子并不气馁，甚至满怀希望，只恨自己认识楚洛晚了一些，如果早些年的话，自己恐怕绝不会成现在这个样子，毕竟论年纪来说，他在剑堂弟子里算是大的了。

　　好在看到了希望，在记忆里，这一场胜利是狍子唯一的一场，当然，他并不知道当时是得了鲁老鬼的帮助。

　　二十二人进入第三轮，前两轮的奖励只能说一般，这第三轮的奖励实在充满了诱惑，灵币自不必说，但有些东西是灵币也未必买得到的，就好比进入剑冢的机会。

　　无双武院的狂刀门有刀海，天剑门有剑冢。

　　单说剑冢，据传闻，这剑冢由来已久，好像无双武院存在的时候便存在了，更有人说，这剑冢的由来甚至比风月古城还久远。

　　从极高空鸟瞰神州大陆的话会发现，神州大陆的山势起伏连绵，隐约间竟是构成了三只猛兽的形状，分别是一龙一凤一吼，龙凤不必多说，这一吼指的是上古神兽望天吼。

　　三只猛兽头的位置，也是神州大陆灵力极其充沛的地点，无双、天都、魁王三大武院也恰恰建立在这三处，然而这剑冢和刀海的所在，却是那兽头的两眼之上，想必当初建立无双武院的领袖也是根据这一点制造出剑冢刀海。

　　其作用就是更充分的利用这兽眼之中存在的自然之力。

　　所谓的剑冢和刀海，其实是无双武院原始高手精心布置下的高级法阵，将两处灵穴的灵力凝聚在一起，然而，宝器长剑放入其中经过灵力侵染，久而久之便会提升品级，但有一点，在剑冢和刀海之中，是宝器来选择人，而不是人去选择宝器。

　　由于法阵的级别太高，这一点不论是谁也无法改变，在那剑冢之中，就算是不灭期的高手，也不敢强行夺剑，剑冢内号称有万剑，而这些剑的品级高低不等，有的甚至数千乃至上万年前便存在了，到现在会达到怎样的品级谁也说不清，而且这些剑好像有了自己的灵魂一样，且极其团结，如果有人胆敢强行收取，万剑群起而攻之，后果可想而知。

　　传闻，剑堂弟子中，有的人曾经在里面得到过王级的宝器长剑，不过那个弟子在得到宝器之后便消失了，怀璧其罪，反而使得他丢了性命。

　　所以，进入剑冢的机会极其难得，就算是内门中人也不可随便进入，实则，对于一个人来说，一次足矣，如果没有剑缘的话，就是天天进去也没用。

　　对于楚洛而言，他做梦都想要一把好剑，这个机会不论如何他也不会放弃，哪怕第三轮比斗就碰上柳昭，楚洛也会义无反顾的应战，并且务求战之必胜。

　　一行人回了竹院，楚洛留意了一下，远远的便看到了竹院里那个糟蹋的身影，但是当楚洛等人走回院中时，鲁老鬼已经回了自己的房间。

　　楚洛欣然一笑，也没有去打搅鲁老鬼，他知道鲁老鬼一定有什么鲜为人知的经历，一个人是不会平白无故变成这样的，但楚洛懂得尊重，也从来没有多问过，或许有一天，鲁老鬼想说了就会说吧。

　　楚洛准备回房，今天这一战的收获可谓巨大，而且，楚洛也需要时间恢复，更需要时间领会小雅的话，还有，也是时候吸收鳌森的龙精了，所有的一切都指向了时间。

　　好在第三轮比斗要在五天之后进行，楚洛还是能做些事情的。

　　当他正想回房时却是愣住了，那原来虽然简陋却也别致的小竹屋，现在是千疮百孔，小风趴在门前已经睡着了，楚洛无奈的摇了摇头，师兄弟们看了看他，也随之露出了笑容。

　　修缮一间小竹屋对于这些有修为在身的人来说很简单，半个时辰而已，楚洛的房间便恢复如初了，兄弟们各自回了自己的房中，修炼的修炼，休息的休息。楚洛却是将贺鹏飞和狍子叫到了自己房里。

　　楚洛不是个喜欢拐弯抹角的人，他直接问狍子和贺鹏飞：“师兄，鹏飞，我能信任你们吗？”

　　两人面面相觑，实在不明白楚洛为何有此一问。

　　几息之后，贺鹏飞笑道：“呵呵，洛哥，你今天是怎么了，总感觉怪怪的。”

　　狍子也说：“是啊，这是说的哪里话，虽然我们相识不久，但我狍子是个直爽之人，说句心里话，别看我狍子出身卑贱，也没什么本事，但还真没服过谁，你算是一个。”

　　楚洛沉沉的点了点头道：“恩，我也没有别的意思，就是有件事要劳烦你们一下。”

　　“洛哥，你又来，有话直说就是。”

　　“对啊师弟，尽管吩咐。”

　　毕竟是求人，所以楚洛总要寒暄几分，听了两人的话，楚洛直言道：“好，那我就直说，我想杀几个人。”

　　一句话使得两人当即一愣。

　　“杀，杀人？”贺鹏飞惊道。

　　狍子也是一愣，几息之后才回过神问道：“杀，杀谁啊？”

　　楚洛冷冷的笑道：“呵呵，当然是仇人了，回来的路上我就想了想，现在想要我命这几个，我必须先弄死他们。罗家兄弟吧，眼下还不好对付，先让他们活几天，那东方岳身在狂刀门，狂刀门又在西卫城中，恐怕不好动手，哼哼，想来想去，那就上官夺和上官朔。”

　　“你要杀上官夺和上官朔？”贺鹏飞的声音都变了，狍子的双眉也紧紧皱了起来，贺鹏飞喊了这么一句，狍子急忙去捂贺鹏飞的嘴。

　　楚洛见此有些无奈，几息之后叹了口气道：“哎，我说你们能不能硬气一点，怎么？他们可以想办法杀我，我就不能想办法杀他？难不成，我就这么一直等他们来杀我？”

　　“这……你说的倒也是，只不过……”贺鹏飞沉思了片刻道，话音未落楚洛便接过了话茬说：“只不过他们是上官家的人，我杀了他们会惹来麻烦是吧？”

　　楚洛所言正是贺鹏飞和狍子担心的，两人齐齐点头。

　　欣然一笑，楚洛说道：“我可不是什么正人君子，我的目的很简单，活着，既然他们不让我活，那他们就得死，至于怎么死，难不成我会大张旗鼓的杀他们？不然的话，我找你们帮忙做什么？”

　　贺鹏飞和狍子似乎已经习惯了，两人看着他问道：“是啊，你让我们怎么帮你？你究竟想干什么，我怎么越来心里越没底？”

　　“其实也没什么，你们闲暇之余，多出去走走，帮我留意一下这俩小子的生活规律，我估计，他们这种人应该闲不住，哼哼，而且我估摸着，这俩小子的身上好东西能不少。”

　　狍子一双小眼转了转，凝视楚洛道：“我说兄弟，你这可跟强盗差不多了。”

　　“哦？是么？这就算强盗了？那好吧，但也没办法，谁叫咱们都是穷哥们呢，放心，事成之后有你们俩一份。”楚洛玩笑一般的说着，贺鹏飞和狍子却满脸的凝重，但他们深知一点，楚洛做出了决定，已经无法更改。

　　细细想来，两人也不认为楚洛说的无理，而且楚洛完全有这个能力，只要事情做的干净一些，应该能神不知鬼不觉。

　　“行，这件事我们兄弟给你办了，你就等消息吧，我狍子别的能耐没有，毕竟也在风月古城混了十几年，打探消息还是可以的。”狍子首先答应了楚洛，贺鹏飞胆小不假，但楚洛相托他万难拒绝，此时狍子已经答应，贺鹏飞也只好点了点头。

　　待得两人离去，楚洛不会浪费一分一秒，他直接取出灵币灵丹，运转紫耀玄功开始恢复补充体内灵力，好在这一次基本没有受伤，只是消耗比较大，所以灵力补充之后，楚洛便恢复了七八成。

　　次日，楚洛静下心来，脑海中放映着昨日与那苏显儿一战中的点点滴滴，从中得到一些领悟，楚洛对于武道的理念也在这一刻逐渐的升华，武道，并非只是刚猛的剑气，无匹的杀气，而是一种对自然的领悟。

　　待到这一切全部完成，楚洛开始进行下一项，他将装着鳌森龙精的玉瓶取出来，而后打开玉瓶口，开始吸收里面涌出的龙息。这一次楚洛不敢直接服下一滴龙精，一滴龙精之中蕴含的龙息无比强大，上一次若不是迫不得已，楚洛也不会直接服下小雅的龙精。

　　而且上一次准备是充足的，楚洛可不想由于吸收龙精错过了下一场比斗。

　　他整整吸收了三日三夜，虽然没有完全将一枚龙精吸收，但是鳌森的龙息入体后，被他分配到八大主穴之中，再注入剑精魄之内，已经将不久前那些多余的剑气制衡住，楚洛也不用担心会再狂躁的迷失了本性。

　　最为可喜的是，吸收龙息与吸收灵力可以同时进行，龙息同样会使剑精魄强大，而剑精魄的强大就意味着楚洛境界的提升，不知不觉，楚洛的境界已经逼近到铸神境二重天境顶峰，几乎随时可能突破，然而，就在第四日的近夜时分，狍子带来了一个好消息。


第152章 踩点跟梢！

　　这几日楚洛和狍子基本没修炼，而是到城中徘徊，潜伏在上官家大院周围，目的就是盯着上官夺和上官朔两人的动向，寻找机会将之铲除，减少一些麻烦，楚洛现在也看透了，想让他们彻底打消对自己的敌意，根本不可能，唯一解决问题的办法就是让他们消失。

　　三天之后，狍子果然不负重望回来找楚洛。

　　房间里，狍子严肃的道：“兄弟，我可是整整蹲了三天，就在一刻钟前，我发现那上官朔离开了上官家大院。”

　　楚洛剑眉一挑。

　　“哦？他去了哪里？”

　　狍子继续道：“我与鹏飞一路小心跟随，最后发现这小子去了罗家。”

　　“罗家？”

　　楚洛冷哼了一声道：“哼哼，如果我所料不错的话，这一次他们倒是把赌注押在了上官朔的身上，呵呵，也真是难为了罗环罗翼。”

　　狍子皱起眉头，面有疑惑之色道：“我说兄弟，这不大可能吧。那上官夺的实力比上官朔要强，他都不是你的对手，上官朔能有什么机会？”

　　听后楚洛缓缓摇了摇头道：“师兄，话也不能这么说。正所谓狗急跳墙，上官夺和苏显儿都淘汰了，他罗氏兄弟自然没有什么更好人选，上官朔虽然实力稍差，但也达到了铸神境，比斗之时境界高低并不能决定胜负，我猜，那罗氏兄弟一定是想了什么阴谋诡计。”

　　狍子沉沉的点了点头道：“嗯，师弟此言有理。比斗一回事，杀人却是另一回事了，实力强的人未必精通杀人手段，而杀手往往实力也不会很强，只是他们更狠，更懂得利用一切条件置敌于死地，手段不重要，他们要的是结果。”

　　楚洛有种预感，这个上官朔甚至比上官夺和苏显儿还要危险，罗家兄弟找他，肯定也是另有计划，总而言之，那罗氏兄弟绝不会放弃。

　　要知道，两个境界处在同一等级的武修者，决定胜负的因素很多，心理素质，对战经验，武技高低，除此之外还有很重要的一点，那就是辅助。

　　这个所谓的辅助，可以是宝器可以是灵符等，武道繁衍数万年之久，自然也衍生出了一些邪恶的辅助之物，毒就是其中最显著的一个。

　　片刻之后，楚洛问道：“师兄，那上官朔此刻就在罗家？”

　　“恩，就在罗家，刚去不久，我正让鹏飞在那盯着呢。”

　　楚洛听后脸色逐渐变得严肃起来，两眼之若隐若现的透着杀气，几息之后楚洛邪邪的一笑道：“呵呵，这次咱们主动出击，不想让我活，我让你连上台的机会都没有，罗翼，我倒要看看，你还能找谁，你究竟又准备用什么阴谋诡计，小爷我通通收了，待到时机成熟，小爷连你的狗命也收了。”

　　“走，我们去找鹏飞。”

　　楚洛起身走出房门，狍子急忙尾随在后，两人走向竹林深处，顺着那暗道离开了剑堂。

　　罗家大院所处在北卫城的一角，靠北的一角，罗家也算得上一个不小的家族，不仅只有罗环罗翼两兄弟，而且罗家的子孙也不仅仅在剑堂中修炼武道，也有人在刀堂和昊天宗，不过这罗环和罗翼是两个比较具有代表性的人物。

　　楚洛在狍子的引领下来到了罗家大院的南门。

　　贺鹏飞就守在南门不远处，城中街巷上本就人来人往，贺鹏飞为人又很精明，罗家大院没有丝毫的察觉。

　　见到楚洛和狍子到来，贺鹏飞环顾了一下四周迎了上去。

　　三人靠到了一个角落，贺鹏飞看着楚洛叹了口气道：“哎，我和狍子师兄也不知道这算不算帮你，洛哥，你真决定了啊？”

　　楚洛白了贺鹏飞一眼道：“少废话，婆婆妈妈的，人呢，情况怎么样了？”

　　贺鹏飞无奈的摇了摇头道：“哎，好吧。上官朔带着四个家丁进去有半个时辰了，到现在也没出来。”狍子接茬道：“会不会从别的门走了？”那贺鹏飞皱眉道：“应该不会，我们一路跟的很小心，不见那上官朔有警觉，再说了，北卫城那是上官家的天下，上官朔在自己的家门口会怕谁？”

　　“嗯，此言有理，那就再等等，哼哼，等到了天黑更好，师兄，鹏飞以后做这种事千万带上面具。”楚洛轻轻点头道。

　　“呃，还以后？”

　　狍子脸上的肌肉也抽搐了一下，几息之后沉声道：“好，我们知道了。”

　　那贺鹏飞眼珠转了转说道：“洛哥，你该不会准备在这城中动手吧？这里可毕竟是无双武院的势力范围，你很难确保一招就把那上官朔给宰了吧？”

　　贺鹏飞所言，正是楚洛此时所想，自从楚洛来到这里之后就一直在观察环境，但不论怎么说，此事非同小可，不容半点差池，尤其现在把贺鹏飞和狍子也牵扯进来，楚洛更要加上三分小心。

　　所以，绝不可以在城中动手，但上官朔不可能无缘无故自己就出城，那就需要将之引出去，此时此刻楚洛就是在思考这个问题，怎么把上官朔给引出去，然后悄无声息的做掉，那样才会神不知鬼不觉。

　　“洛哥，你听没听到我说的话？”

　　贺鹏飞说完发现楚洛没回音，转头一看，却见楚洛眉头紧锁似乎在思考什么，他这才招呼了一声。

　　楚洛回过神来，笑道：“恩，听到了，你说的对，你帮我把他引出去。”

　　闻听此言贺鹏飞一个头有两个那么大，他甚至有点后悔干嘛去提醒楚洛，这一下可倒是好，这么个千斤重担落在了自己身上，那上官朔和上官夺恨透了楚洛，他们心里的愤怒早就是针对竹院所有人的，尤其是比斗时，竹院里的兄弟们都在给楚洛助威，贺鹏飞暗想，此时此刻要是被上官朔看见，恐怕未必出得了城。

　　他们不敢在城中动手，那上官朔恐怕不会顾忌。

　　“洛哥，你可别玩我了，他要是看见我，直接就能把我宰了，还用出城？”

　　狍子瞥了一眼贺鹏飞，虽然他对贺鹏飞的胆怯有些不满，但是想来贺鹏飞的话也有些道理。

　　“我说兄弟，这似乎有些不妥吧，那上官朔要是看见我们，直接就会动手，他可是不会顾忌那么多的。”

　　楚洛隐隐含笑道：“恩，就是因为那上官朔肯定会杀你们，这件事才必须你们去办，你们见了他之后转身便走，不要拖延，有多快走多远，出了城就安全了，就算中途发生变数，我也能及时救援，放心吧。”

　　狍子听后徐徐点头，不过眉宇之间还有三分犹豫。

　　贺鹏飞的脸色愁苦，他不时的瞥一眼狍子，那意思就是在等狍子拒绝楚洛，他也好跟着拒绝，可是看到狍子点了头，贺鹏飞虽然无奈，也只能答应下来，但是贺鹏飞急忙转头对狍子说：“狍子师兄，这件事还得你多费力啊，我这人胆子小，到时候弄不好腿一软跑都跑不动，那可就麻烦了。”

　　狍子无奈的回头瞪了贺鹏飞一眼道：“看看你那点出息，我真不敢相信，你是跟楚洛师弟同出一乡。”

　　“嘿嘿，有劳有劳。”

　　贺鹏飞不管狍子怎样说，索性嬉皮笑脸的做了个揖。

　　事情就这么定下，三人继续观察罗家大院，只等上官朔出来便开始采取行动，然而楚洛的心里却总是有种隐隐的不安，这种感觉说来也奇怪，完全是一种潜意识的感觉，一切都安排的挺好，按理说不该有，毕竟楚洛那也是经历过世面的人，可此时这种感觉的确在楚洛心底里徘徊。

　　总感觉，似乎有哪里不对劲。

　　楚洛两眼在罗家门前看来看去，人来人往热闹得很，对面还有不少的店面，人流进进出出的，似乎也没什么异常。

　　问题究竟出在哪呢？

　　楚洛凝着眉心中暗暗的嘀咕着。

　　一直到黄昏时分，贺鹏飞忽然轻声惊呼：“来了来了，出来了。”

　　楚洛旋即转头看向罗家大门，就在这一瞬间，楚洛发现，罗家门前的店面里，似乎也有些人转头去看罗家大门，这个现象很细微，也未必能说明什么，可是由于楚洛一直很仔细的观察，却是被他捕捉到了，然而下一刻，楚洛正准备仔细看上一看时，一切却又恢复了平常。

　　楚洛揉了揉眼，心中暗道：“哎，看来是我太紧张了，这年头，做强盗也不容易。”

　　罗家，朱红色的大门开启，里面慢悠悠走出几个人，为首者身高五尺出头，长了个五短身材，相貌平平，面色苍白，楚洛当即便认了出来，这就是上官红蕊的堂兄上官朔，也是上官夺的亲弟弟。

　　上官朔摇摇摆摆，一副公子哥的模样，身边陪着四个家丁。

　　罗家相送的人与之寒暄了几句这才关门而返，上官朔晃着脑袋左右看了看，而后一摆手，准备带人返回上官家。

　　此刻，贺鹏飞与狍子一同看向楚洛，似乎是在等候他的指令。

　　方才那种奇怪的感觉，使得楚洛有了少许的踌躇，几息之后，楚洛的目光坚定起来，他给贺鹏飞和狍子使了一个眼色。

　　两人当即会意，摘下了脸上的面具，大摇大摆的走了出去，直奔上官朔，狍子走在前，贺鹏飞紧紧跟随在后。


第153章 鱼饵！

　　楚洛带上了面具，潜伏在暗处观察动静，能不能杀的了上官朔是次要，保证狍子和贺鹏飞的安全才是第一，所以楚洛离的比较近，只要两人有危险，楚洛完全能第一时间出手。

　　狍子在前，贺鹏飞在后，尾随上官朔。

　　那上官朔大摇大摆，晃晃悠悠并无察觉，走的很慢两眼还四下观看，也不知在罗家研究了什么，此时此刻脸上挂着得意的笑容，嘴里还哼着小曲。

　　贺鹏飞心里没底，低声道：“师兄，差不多了。”

　　狍子回头瞪了他一眼道：“再近一些。”

　　“师兄，再近可就危险了。”

　　“嘶……我说你小子能不能有点出息？没什么好怕的，楚洛说得对，不弄死他们，早晚他们得弄死咱们。”

　　贺鹏飞两眼乱转，轻声道：“是是是，那也小心点好啊。哎，我贺鹏飞的命真苦，自从跟了楚洛之后，整天提心吊胆不说，现在居然要做上强盗了，哦不，是诱饵。”

　　“行了，你给我闭嘴，一会被发现了。”

　　贺鹏飞无奈的看着狍子道：“被发现了？我们不就是要让他们发现么？”

　　狍子一愣，显然，狍子的脑筋不如贺鹏飞，绕来绕去倒是被绕进去了，此时狍子看了看距离，也的确差不多了，他站住了脚步，脑子里回想一些场景。

　　大家族子弟平时耀武扬威是什么样子？狍子今天也豁出去了，既然必须要招惹上官朔，那就索性狂妄一点，这样上官朔肯定中计，但是狍子的确没有这种经验，贺鹏飞也没有，两人回想一下，最后狍子挺了挺腰板，双手掐腰，头微微上扬，还撇了撇嘴。

　　狍子的长相本就很丑，此刻不伦不类的形象让贺鹏飞很无奈。

　　“前面的，给，给老子站住。”

　　狍子鼓足了勇气，一指远处的几个身影喊了句。

　　或许是声音较小，上官朔没听见，狍子有些尴尬，转头看了贺鹏飞一眼，贺鹏飞回以一个轻蔑的眼神，狍子再次鼓了鼓劲冲着远处喊道：“上官朔，你小子给老子站住。”

　　这一次点名道姓，上官朔五人当即一愣，随之也停下了脚步，上官朔脸上洋洋得意的表情瞬间凝滞，他徐徐转身，定睛一看，七八丈远的地方站着两个人，还掐着腰，上官朔身边的四个家丁自然也有修为，四人横眉立目的转身看去，待到看清对方后，四人显然有些迷茫。

　　在他们的记忆里，莫说这么两个穷小子，就是大家族子弟见了上官朔也要礼让三分，方才他们喊什么？

　　被人直呼姓名，还被人称之为小子，上官朔的火气腾的窜起来，此刻回头一看，看清对方竟然是狍子，身边的那个就是楚洛的朋友，这一下上官朔的火更是难以抑制。

　　上官朔往前走了几步，贺鹏飞见此脚步缓缓后退。

　　“师兄，差不多了，跑吧，他们过来了。”

　　“等等，再等等，我得再气气这小子，平时可没少受他们气。”狍子忽然间发现，原来这种感觉的确不错，怪不得那些大家族子弟都喜欢这样。

　　“师兄，别玩了，再玩命没了。”

　　“别催，我心里有数。”

　　贺鹏飞很无奈，双眼四下扫量，似乎想寻找楚洛的藏身之地，但却丝毫没有收获。

　　“刚才是你小子在那乱叫？”

　　未等上官朔开口，身边一个家丁指着狍子怒问道。

　　狍子瞥了瞥嘴角，朗声道：“正是你爷爷我。”

　　那个家丁正准备出口反驳，却见上官朔摆了摆手，家丁只好闭口，上官朔歪着头打量了一下对方，而后冷笑道：“哼哼，我道是谁呢，这不是老酒鬼的大弟子么？呦喝，怎么，今天太阳打西边出来了，连你们这些泥痞子也敢跟老子吆五喝六的？”

　　狍子难免有几分心虚，毕竟以前没少受欺负，但他比贺鹏飞强一些，仗着胆子道：“上官朔，你算个什么东西，瞅瞅你那德行，没错，老子就是鲁剑师的弟子，怎么着？”

　　上官朔眼眉一挑，他自然不会怕狍子两人，只是感觉有点奇怪，平日里这些家伙要是看见自己都要躲着走，今天居然敢站在大街上指着自己口出狂言，上官朔脑中稍稍思索便有了答案。

　　“哼哼，看来，那个叫楚洛的野小子给了你们不少勇气，竟然敢在本少爷面前耍横。不过我倒要告诉你，就凭他一个野小子，也能为你们撑腰？你可知道我是谁？呵呵，还有，就是那楚洛也活不过下一次的比斗，本少爷要亲手宰了他。”

　　狍子冷笑道：“哈哈，哈哈哈，上官朔，你也不看看你那德行，五短的身材，跟个残废有什么区别？竟然也在这大言不惭，你还知不知道羞耻二字怎么写？”

　　上官朔最恨别人拿自己的身材说事，狍子的话已经极大程度的触动了上官朔的杀机，话说到这个份上，上官朔气的脸色发青，周身已经开始涌动起浑厚的杀气。

　　狍子面色一变，缓缓后退了几步。

　　“鹏飞，鹏飞，准备撤退了。”

　　狍子想要给贺鹏飞一个预示，回头一看，贺鹏飞早就站在距离他一丈远外，而后狍子大喊了一声跑，那贺鹏飞转身就跑，简直用上了吃奶的力气。

　　尽管上官朔也感觉到有些不对劲，但是此刻的他已经被愤怒冲昏了头脑，再加之这里乃是风月古城，就是无双武院的天下，上官朔没有丝毫犹豫大喝了一声：“给我追，我要亲手宰了这两个兔崽子。”

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　数道身影疾驰飞逝，直奔狍子和贺鹏飞追去，城中不允许御剑飞行，他们也只能全力步行追赶。

　　贺鹏飞和狍子使出浑身解数，穿街走巷直奔城门而去。

　　楚洛一直潜伏在暗中，然而，就在贺鹏飞和狍子转身逃走的一刹那，楚洛的那种感觉更加强烈了，他刚要跟随过去，却看到对面角落里出现了几条人影，由于天色已经发黑，楚洛看不清这些人的脸，但他清晰的看到，那几个人似乎在交谈什么，说了几句之后，数道人影竟然也跟着上官朔的方向飞驰了下去。

　　“糟了，这些是什么人？难不成，他们也盯上了上官朔？可他们的目的是什么？”楚洛心里惊呼了一声，心底里升起了一丝不祥的预感，可现在绝无退却的理由，楚洛身形一晃紧随其后跟了上去。

　　出了城，贺鹏飞和狍子直接上了飞剑，化作一道流光向着远处飞驰而去，那里是一片密林，也是事先踩好了点的，楚洛就准备在那片密林中解决战斗。

　　夜黑风高，就连那天边最后的一点光亮也消失在了天际，整个大地笼罩在一片黑暗中，天空中聚集起了浓重的乌云，没过多久，一道道电蛇撕裂长空，刹那间将大地映的仿如白昼一般。

　　密林不算很大，且都是高大的树木，随着两道身影进入密林，原本静寂的林子顿时变得喧嚣起来，一片惊鸟成群而起发出瑟瑟之音，那些在黑暗中活动的野兽也急忙躲藏了起来，一阵喧哗过后，密林再次陷入了寂静，死一般的寂静。

　　狍子与贺鹏飞来到了预定地点，回头看去，数道身影正在追赶而来，狍子与贺鹏飞并不知道楚洛现在何处，眼看着对方就要追上来，两人不免有些胆颤心惊，尤其是贺鹏飞。

　　“糟了，这下糟了，洛哥，你在哪？”

　　“洛哥？”

　　贺鹏飞情急之下喊了两声，但四周除了萧瑟的风声之外，根本没有其他的声响。

　　“师兄，我看这一次我是躲不过去了，洛哥，你可是把我们坑苦了。”贺鹏飞幻出宝器长剑横在身前，双眼左顾右盼，脸色明显因惊恐而发白。

　　狍子虽然也有分怯意，却比贺鹏飞好了很多。

　　“别吵，今天我们是强盗，师弟就在我们身边。”

　　贺鹏飞无奈的冲着狍子吼道：“我们是强盗？我们是诱饵，惨了惨了，这可怎么办，洛哥你到底在哪里啊，快点出来吧。”

　　狍子无奈之下啪的一声拍了贺鹏飞一巴掌，狠声道：“事已至此，你必须给我老实点，千万别被看出胆怯，就算今天是你我兄弟的丧命之日，那你想死的体面点还是死的懦弱？”

　　“我，我，我不想死可以不？”

　　“闭嘴。”

　　两人说话之间，嗖嗖嗖，一阵风响，五道身影射入密林，其中三道身影落在了两人的前面，另外还有两道身影却是出现在了狍子和贺鹏飞的身后，显然，上官朔这一次是绝对不想让他们逃掉。

　　“呵呵，跑啊，怎么不跑了，还别说，你们两个小兔崽子还真是会选地方，这里的确不错，作为墓地是再好不过了。”上官朔落地之后收起飞剑，四周看了看，而后盯着狍子冷笑道。

　　身边一个家丁脸色变得有些凝重，他伏在上官朔耳边轻声道：“少爷，我看情况有点不对啊。”

　　“怎么不对？”

　　“少爷，这种人平日里哪敢得罪您，今天是怎么了？而且骂完转身就跑，还把我们引入此地，您看看这里，阴森森的，会不会有埋伏？”


第154章 突如其来的变化！

　　听了家丁的话，上官朔稍稍迟疑了一下，眉宇微微皱了皱。

　　上官朔一双眼四下打量，灵识之力外放，似乎也没发现什么，于是上官朔对身边的家丁冷笑道：“呵呵，别疑神疑鬼的，就凭他们？我跟你说，也莫说是他们，就是楚洛在这，老子也一样弄死他。”

　　那家丁也不好多说，另一个家丁笑道：“看你那怂样，怕什么啊，这是什么地方，咱们少爷是谁？有谁敢算计咱们少爷，真是找死。”

　　上官朔得意的瞥了瞥嘴，往前走了两步，很随意的耸了耸肩膀，冷声道：“怎么，你们是想让我出手，还是自己了断？”

　　楚洛还未出现，就连狍子也有些稳不住心神，贺鹏飞在后更是慌乱，一双眼不住的四下看，嘴里唠唠叨叨：“洛哥你在哪，还不出来难道等我们死吗，你可真是个害人的灾星，这一次本小爷小命算是彻底交代了。”

　　贺鹏飞叨叨咕咕让狍子心中更烦。

　　“就，就凭你？”

　　上官朔眉角一挑，冷笑道：“呦喝，难道还不够么？”

　　狍子一双小眼也四下看了看，却依旧不见楚洛的身影，他幻化出宝器长剑横在身前，时刻准备防御，但他心里明白，把他和贺鹏飞捆在一起也不是上官朔的对手，可奈何楚洛就是不出来，按理说已经将上官朔引到了预定地点，此地四下无人，正是出手的好时机。

　　狍子心里暗骂楚洛：“你小子还在等什么，再等下去哥哥可要先走一步了。”

　　其实，楚洛早就到了，但是那些尾随上官朔的人，也已经到了。

　　楚洛在暗中迟迟没有出手便是因为这些人，这些人全都穿着黑色的劲装，带着面具，楚洛分辨不出是谁，但是有一点可以肯定，这些人也是冲着上官朔来的。

　　有些为难，如果上官朔出手，楚洛必然要去救狍子两人，可这些潜伏在暗中的人，也势必将会成为一种威胁，楚洛现在也没有万全之策，只能静观其变。

　　几息之后，楚洛脑海中灵光一现，冒出来一个念头，一个大胆的念头。

　　时间紧迫，情势危急，楚洛缓缓拾起地上的一枚石子，而后看准林中潜伏的一人，手指发力将那枚石子弹了出去。

　　嗖！

　　石子发出一声尖啸，直接击中了黑衣人的额头，力道虽然不重，可突如其来的变数使得那黑衣人惊呼了一声。

　　“啊，谁？”

　　一声惊呼，同时惊醒了上官朔五人，上官朔顿时循声望去，林中声音传来之处黑漆漆一片。

　　“是谁，给老子滚出来。”

　　上官朔也喊了一声。

　　此刻，狍子和贺鹏飞可算是松了口气，狍子心神稳定不少，贺鹏飞也长长呼出口浊气，整个人挺直了腰杆，他从狍子的身后走出来，两眼带着笑意看向上官朔，只认为是楚洛弄出的声响，楚洛要是来了，这五个人根本不算什么。

　　可是下一刻，漆黑的密林之中身形闪动，刷刷刷竟是接连窜出来十几人，那黑衣人已经暴露了行踪，绝不可能继续隐藏，这些黑衣人只好提前行动，将上官朔等人围在了中央。

　　骤然见此，一向狂妄的上官朔脸色也不由得一变，那四个家丁更是手足无措。

　　“少爷，这……”

　　刚刚冒出头来的贺鹏飞，身形一晃再次躲在了狍子身后，探出头来看了看目前的局面，惊问道：“师兄，洛哥怎么还有帮手？”

　　狍子满脸凝重的道：“糟了，看来是出事了。”

　　“啊？这些人，不是洛哥带来的？”

　　“不是，楚洛行事一向独来独往，而你看看这十几人，个个矫健，训练有素，糟了，难道师弟碰上了这些人遭了不测？”

　　闻听此言，本就心惊胆颤的贺鹏飞一把抓住狍子的胳膊。

　　这种忽然的喜悦转变成恐惧的感受可不那么舒服。

　　“那，那咱们怎么办？”

　　狍子沉声道：“只能静观其变了，看起来，这些人不是冲着我们来的，或许他们的目标不是我们，等等看，也许会有机会。”

　　……

　　“哼哼，好啊，原来你们是早有预谋。”

　　上官朔冷眼看了看那些黑衣人，而后又怒视了狍子二人一眼，这才冷声道。

　　一时间，密林中的气氛有些奇怪，狍子和贺鹏飞在最中间，上官朔五人将他们围困，最外面是那十几个黑衣人，狍子和贺鹏飞纳闷，外面的黑衣人其实也有些疑惑，他们的确也在等机会，也的确是冲着上官朔来的，可是最里面这两个人，不是他们的人。

　　眼下来看，也只有上官朔弄明白了，只不过他的这个明白，显得有些滑稽。

　　黑衣人中走出一人，阴冷一笑道：“呵呵呵，上官公子，入夜到此，却是所为何事？”

　　上官朔眉角一挑，狠声道：“少在那跟我装糊涂，你们将我引到此地，又是所为何事？”

　　那黑衣人带着面具，眉角一挑，笑道：“上官公子莫要惊慌，我们只是想要你的一件东西而已。”

　　上官朔脸色阴沉无比，冷哼一声道：“哼哼，说来听听。”

　　黑衣人也不废话，直接道：“我们想借你的尸体一用。”

　　一句话使得上官朔剑眉倒立，血气直往脑袋上涌，若是平时，面对此刻场面上官朔必然万分惊恐，但是现在，上官朔心里有了保障，说起这个保障，便是上官朔从罗家兄弟那得来的。

　　原本，这是给楚洛准备的，但是现在情况危急，上官朔便指望着靠他击杀来敌。

　　上官朔沉吟了一声，而后眉角一挑，稍作盘算后冷冷一笑道：“呵呵，听这话的意思，阁下今天是必要取我这条性命了？”

　　那黑衣人没回答，只是徐徐点了点头。

　　上官朔微微咧开嘴角笑了笑道：“呵呵，既然如此，那能不能让我这个将死的人看看阁下尊荣，也免得做个糊涂鬼。”

　　“呵呵，哈哈哈哈哈，也罢，看你小子还算老实，就让你死个明白。”说话间，黑衣人缓缓摘下了面纱，露出一张阴邪的脸。暗中的楚洛此刻定睛观看，那是一个中年人，楚洛有些印象但却不深，总感觉似乎在哪里见到过。

　　然而，那上官朔见了此人真容却是面色一变。

　　“你，怎么会是你？”上官朔惊道。

　　那人又是几声大笑。

　　“哈哈哈哈，怎么，上官公子很吃惊么？”

　　“方天化，你身为昊天宗七长老，竟是敢暗算本公子，难道，你就不怕此事传扬出去？我无双武院定会找你昊天宗要个说法。”

　　方天化？昊天宗？

　　楚洛听后也不由得暗暗心惊，心中暗道：“昊天宗归属天都武院，但毕竟在无双武院这一亩三分地，虽然平时有些小摩擦，也不曾听说有什么深仇，为何这方天化要杀上官朔？”

　　而且，楚洛可是了解，昊天宗原本乃是贺家所有，后被萧家夺了权位，说起来，这昊天宗的萧家是贺鹏飞不共戴天的仇家，有着灭门之仇，与自己也有些过节。

　　他们怎么会盯上了上官朔？

　　楚洛心中怀着无比的好奇，总感觉此事非同小可，然而，此刻的楚洛却不知道，这件事也关乎到楚洛的家仇，云天宗的惨祸，以及那惊天的阴谋，这所有的一切，初露端倪，楚洛也正一步步走入无尽的深渊。

　　听到昊天宗三个字，贺鹏飞顿时变得愤怒，感受到贺鹏飞的反常，狍子疑问道：“鹏飞，你怎么了？”

　　贺鹏飞满脸肃杀之气，使得狍子困惑不已，在狍子的印象中，似乎很少见到贺鹏飞有如此的表情，贺鹏飞没有理会狍子，竟是从狍子的身后走了出来，手里的宝器长剑被他攥的更紧了几分。

　　上官朔的恫吓显然没起到什么作用，那方天化反而狂妄一笑。

　　“哈哈哈，无双武院？我可以告诉你，用不了多久，你们无双武院也会像云天阁一样，彻底的消失，至于我们为什么要杀你，方才我说过了，只是想要用一下你的尸体。”

　　话说的含糊其辞，上官朔显然没太清楚，正想再问，那方天化却似乎不想再耽搁，脸色阴沉下来，口中发出冰冷的号令。

　　“好了，你该上路了，杀。”

　　一声令下，十几个黑衣人同时出手，霎时间寒光四起，杀气冲天，上官朔深知今日血战在所难免，他也幻化出了自己的宝器长剑，催发战气与那些黑衣人混战在了一处。

　　楚洛暗中观察，本想出手却发现黑衣人只是围着上官朔杀，一时间还没有主动围攻狍子两人，而且，楚洛粗略估计了一下，除了为首的方天化之外，这十几个人的境界应该在通玄境四重五重的样子，显然没有达到铸神境。

　　但楚洛深知，这方化显然是一个高手，而且今日之事绝难善了，方化在显出身份的时候，也就等于说，他必然会将狍子和贺鹏飞斩尽杀绝，眼下虽然没有动手，那是因为，贺鹏飞和狍子在他眼里，就是想逃都不可能。他首要的任务是上官朔。

　　困兽之斗，不可小觑，当一个人生命受到威胁时便会激发出潜力，上官朔便是如此，一把剑使得龙飞凤舞，那十几个黑衣人竟是难以近身，不过，百息之后，上官朔的四个家丁却已经惨遭毒手。


第155章 哥来了！

　　上官朔也的确不错，硬是拼死了两个黑衣人，那方化的脸色有些难看，似乎没想到上官朔抵抗如此顽强，楚洛却是能够理解，在死亡面前有的人直接瘫软，但有的人却会激发潜力，抱着杀一个够本杀两个就赚的心态，如此一来，潜力激发，战斗力比之平时要强出一些。

　　没想到，这上官朔倒是第二种人。

　　此时，上官朔好像疯了一样，几乎是不计代价的出剑，使得那些黑衣人竟是难以讨到好处，不过楚洛深知，这种状态虽然使得上官朔实力大涨，却维持不了多久，待到潜力耗尽也就是他命丧之时。

　　上官朔正是楚洛的目的，只是没死在自己手里有些可惜，按理说，楚洛没必要再淌浑水，可是现在麻烦了，狍子和贺鹏飞混杂其中，料想那方化绝不会留下活口，如此一来，楚洛也狠了狠心，既然如此，那就索性一锅端了，今天这里的人，必须都要死。

　　打定了这个主意，方天化上官朔还有那十几个黑衣人，在楚洛的眼里变成了一个个乾坤袋，单单是宝器长剑就有十多把，这些家伙的积蓄应该不会少吧？看来，老天也待我不薄，今天注定是要让我发一票了。

　　正在此刻，上官朔一剑将一个黑衣人震退，那黑衣人一不小心胸口中了一剑，伤势不轻，慌乱之中后退，方向却是刚好对着贺鹏飞，三步五步便到了贺鹏飞和狍子的近前。

　　狍子下意识的后退两步，显然，眼前的情况使得他还没弄明白，狍子想要先撤，但他感觉得到，自己已经被对面那个中年黑衣人锁定，在这种状态下逃跑是最不明智的。

　　后退了两步，狍子却发现贺鹏飞居然没动，而且，贺鹏飞的身上居然涌动起了浑厚的杀气，这是狍子从来没见过的。

　　“鹏飞，鹏飞你怎么了？”

　　狍子呼唤两声，贺鹏飞充耳不闻。

　　一双眼充满了愤怒死死盯着那退向自己的黑衣人，贺鹏飞的脑子里回想起了爹娘惨死的画面，贺家上下一百多口被人一夜屠杀殆尽的场面。

　　仇恨，能够让一个人勇敢起来，哪怕这个人胆小如鼠。

　　贺鹏飞的眼睛已经发红，布满了血丝，仇恨使得他浑身都在发抖，待到那黑衣人退到近前，贺鹏飞竟是持剑上前一步，对着黑衣人的后背猛的刺了进去。

　　噗！

　　这一剑，结结实实刺了个对穿。

　　黑衣人只感觉背后传来一股凉意，下一刻，他看到了从自己胸膛刺出来的半截剑身，那剑身上还沾着血，他自己的血。

　　一道闪电划过长空，将那剑身映衬的泛起阵阵寒光，血水沾在上面，就好像冬日雪地里的红梅一样妖艳。

　　黑衣人缓缓转过头，似乎想要看看是谁所为，可是，随着贺鹏飞抽出长剑，那黑衣人浑身的力气都被长剑带走，整个人好似软泥直接栽在地上。

　　“鹏飞，你。”

　　贺鹏飞杀人，第一次杀人，这让狍子震惊。

　　就连暗处的楚洛也不由得皱了皱眉，不过，楚洛能够理解贺鹏飞此刻的心情，可是当楚洛看到贺鹏飞竟然持剑向前冲去时，心中不由得一凌。

　　暗道一声不好，楚洛刷的一声幻出了混元剑，调整状态，随时准备出手，楚洛的目标是方化，其他人对他构不成威胁，楚洛认为自己出手就算杀不了这个方化，最起码也得让他重伤。

　　贺鹏飞发疯一样的冲上去，狍子也知道问题严重了，直接提着剑跟在贺鹏飞身边冲向那些黑衣人。

　　随着二人加入战团，局面出现了戏剧性的逆转。

　　上官朔还在纳闷，他本以为狍子和方化串通好了，把自己引到此地群起杀之，可是此刻，狍子和贺鹏飞竟然跟方化的人干上了，这让上官朔困惑不已。

　　但是他看得真切，这绝不是演戏，那个黑衣人就是死在了贺鹏飞的手中。

　　“哈哈，多谢二位兄弟相助，今日你们助我一臂之力，我上官朔定当厚报。”

　　狍子和贺鹏飞没理会上官朔，两人一人战了一个黑衣人，倒也旗鼓相当难分胜负，如此一来，上官朔的压力便小了不少，眨眼之间上官朔再杀两个黑衣人。

　　方天化的脸色十分难看，带来的人死了一半，他的双拳紧紧攥起，发出一阵咯咯的声响。

　　“哼哼，困兽之斗，我倒要看看，就凭你们几个小娃，还能翻了天不成。”

　　话音落地，寒光爆闪，方化手持一把长刀直奔上官朔。

　　方天化身为昊天宗七长老，实力自不会弱，一身修为已经突破到了窥天镜，比之上官朔高出一个级别还多，就是比楚洛也高出整整一个级别，那手里的长刀更是地阶宝器，经验也更为丰富，方天化刚刚出手，只是三两刀施展出来，上官朔当即见了红。

　　上官朔的胸口被方天化划出一道七寸长的刀口，鲜血顿时涌动而出。

　　上官朔吃痛，后退三步，将一张符咒按在伤口，同时服下了一枚灵丹，发出蛮力再次击杀了右手边一个黑衣人，此刻的他披头散发，面目狰狞，但嘴角却浮现出一抹笑意。

　　方天化准备速战速决，提刀栖身再上，然而就在此时，上官朔的手里也不知道多出了一个什么，只听得嘎嘣一声，而后上官朔的手中骤然射出一道金光，那金光并不闪眼，可速度却快似流星闪电。

　　吱！

　　金光速度太快，刺破空气发出一声尖啸，直奔方化前胸而去。

　　方天化本想追杀上官朔，身子前冲，冷不丁感觉到一股杀气，方天化心中稍有迟疑之时，那金光就已经奔着自己射来，方天化打心底里升起一股凉意，暗道一声不好，用上了毕生修为将身子偏转。

　　可奈何那金光速度实在太快，方天化的身子刚刚偏转很小的一个角度，金光直接射中他的右胸，令人震惊的是，方天化体外的护体战气对那金光竟是没起到丝毫阻隔作用。

　　吱……噗！

　　金光射穿了方天化的右胸，多亏方化最后躲了一下，那金光射穿的位置比较靠近右臂，否则这一下弄不好就要了他的命。

　　楚洛暗暗吃惊，心头暗道：“看来，上官朔去罗家就是为了此物，这东西原来是给我准备的，如此快的速度，如此强的穿透力，换了是我……”

　　想到这里，楚洛不免惊出一身冷汗，看来，自己的决定是对的，从此以后不能再给这些卑鄙小人机会，想要我死，那我就先送你归西。

　　方天化受伤不轻，这也激怒了他，但是方天化也惊惧上官朔手里那古怪的东西，一时间，两人对峙在了一起，方天化的右胸流出汩汩鲜血，鲜血浸在黑衣上倒也看不出来，可方天化也不得不低垂着右臂，显然伤痛难耐。

　　然而此刻，剩下的四个黑衣人全都过去围攻狍子和贺鹏飞，一对一的话两人还能维持，以一敌二，两人顿时险象环生。

　　忽然，黑衣人发剑直奔贺鹏飞，狍子大喊一声小心，可他被两人纠缠根本无暇去救，狍子急得两眼发红，那贺鹏飞由于仇恨，剑招凌乱，基本等于乱打，骤然看到对方一剑对着自己胸膛刺来，这一刻，贺鹏飞真切的感觉到了死亡的迫近，他甚至停下了手中的动作，而是转头看向了狍子。

　　那种眼神，让狍子愤怒的嘶吼。

　　“鹏飞，快躲开。”

　　这一刻，贺鹏飞居然没有平时胆小怯弱的表现，一张脸出奇的平静，他的两眼没有去看对面的黑衣人，就这么死死的盯着狍子，狍子口沫横飞的嘶吼，却根本无济于事。

　　然而，就在那剑锋即将刺入贺鹏飞胸膛的一刻，贺鹏飞缓缓闭上了双眼，就连狍子也甩过头不忍去看。

　　当！

　　刷！

　　凌云剑诀，八面旋击！

　　下一刻便是一声惨叫，叫声凄惨，传遍了整片密林。

　　啊……啊啊啊！

　　惨叫声回荡着，待得惨叫声散尽，密林恢复了平静。

　　……

　　“喂，醒醒，鹏飞？醒醒。”

　　贺鹏飞闭着眼，等着死亡的来临，这一刻，脑海中浮现着那血红一晚的凄惨，耳边却是听到了久违的声音。

　　“醒醒了，鹏飞。”

　　又是一声召唤，贺鹏飞这才缓缓睁开双眼，出现在他眼前的是一张并不俊美，但却棱角分明，隐隐之中透露出阳刚之气的脸。

　　狍子也缓缓转回了头，看到的是楚洛站在贺鹏飞的面前，正伸手拍打着贺鹏飞的脸颊。

　　狍子又看了看方才的那四个黑衣人，此时已经全部成了两段。

　　那一声惨叫，竟是四个黑衣人同时发出，怪不得声音如此响亮凄惨。

　　贺鹏飞愣愣的站在那里，两眼看着面前的楚洛，看着贺鹏飞这样，楚洛心里挺不是个滋味，今天这件事，毫无疑问，楚洛扪心自问责任在自己，尽管中间出了变化，可不管怎么说，责任的确在自己。

　　“鹏飞，对不起，哥，哥来晚了。”

　　贺鹏飞依旧没言语，就这样盯着楚洛，脸色苍白，眼里布满了血丝，没有谁能真正体会那种在死亡线上徘徊的感觉。

　　狍子缓步走到贺鹏飞的身边。

　　几息之后，贺鹏飞的嘴角露出很艰涩的一笑，而后两腿发软，身躯堆软了下去，整个人也昏死了过去，好在狍子和楚洛一把将之扶住。

　　楚洛干苦的动了动喉结。

　　“师兄，照看好鹏飞。”

　　狍子脸色凝重的点了点头，而后，楚洛紧握混元剑，缓缓转身。


第156章 望月鳝之毒！

　　楚洛突然的出现，一招八面旋击，力斩四人，凌厉的剑芒将那四人拦腰斩断，一阵夜风吹来，林子里顿时弥漫起了血腥的味道。

　　轰隆隆……

　　咔嚓！

　　一道闪电划过长空，雷电之光映照着那些尸体，活脱脱好似人间炼狱一般的场景。

　　树孔中的松鼠好奇的探出头来，往树下看了一眼，直接转身回了洞中一声不出，蜷缩在窝里动也不动。

　　楚洛的出现使得方化和上官朔都是一愣。

　　然而，上官朔看的真切，楚洛直接出剑杀了四个黑衣人，那也就代表，楚洛跟方化绝对不是一伙的。

　　上官朔眉角一挑，眼珠转了转，而后脸上挤出一抹笑容，对着楚洛说道：“师弟，你来的刚刚好，这方天化乃是昊天宗的长老，今天竟是在此伏击我，咱们联手宰了他。”

　　方天化脸色不由得一变，他没有见过楚洛，但是却早就听说过此人，当初便是他到上官家兴师问罪，为的就是楚洛重创萧俊臣一事。

　　然而，虽然他不知道面前这个就是他一直想除掉的楚洛，但他看的真切，楚洛方才的那一剑威风霸气，一剑就要了他四个手下的命，他便断定此人的实力绝对不比上官朔差。

　　“哼哼，这位小兄弟，本座乃是昊天宗七长老方天化，今日之事，乃是我与他的私人恩怨，而你我河水不犯井水，请你不要强加干涉。”

　　楚洛瞥了一眼方天化，又看了看上官朔，而后对着方天化笑道：“哦……久仰久仰，你就是方天化，听说过听说过，几个月以前就听说过，不过我们两个还真是有些渊源，算不得井水不犯河水。”

　　那方化眉角一挑，沉着脸问道：“哦？恕老夫眼拙，这位小兄弟是？”

　　这一次未等楚洛开口，上官朔哈哈一笑道：“哈哈哈，老匹夫，你的记性可真是不好，你不记得为了那萧俊臣，你到我们上官家兴师问罪的事了？”

　　方天化脸色再次一变，沉思了少许。

　　上官朔又道：“哼哼，这个就是你一直处心积虑要杀的楚洛，别以为我不知道，那罗环罗翼就是受了你的指使吧？呵呵，今天可真是冤家路窄，楚洛兄弟，你报仇的时候可是到了。”

　　楚洛瞥了一眼上官朔，上官朔的鬼心思楚洛完全能明白，然而楚洛的打算是，面前这两个谁也不能活，但是，楚洛可不想把这两人逼到一个战线上，到那时自己恐怕很难对付。

　　眼下，上官朔既然有心与自己联手，楚洛也很乐意，不过楚洛可不相信上官朔，时刻提防是必须的。

　　“你，你就是楚洛？”

　　方天化闻言大惊，双眉紧皱，报仇之事是萧俊臣托付他的，为了此事他自然没少得了萧家的好处，不然他也不会那么卖力，也的确是他找的罗翼，可是罗翼一再的失手让他很不满意，几次三番没能杀了楚洛这让他很愤怒，万没想到，今天竟是在这里碰上了。

　　这种情况碰上了仇敌，方天化不免心里有些没底，最主要的是他现在负伤在身，上官朔手里的那个奇怪东西对他构成了极大威胁。

　　方化的脸肌肉抽搐，最后他勉强挤出笑容说道：“哦，原来这位小兄弟就是楚洛。楚洛老弟，你可不要相信这上官朔的鬼话，他说我处心积虑杀你有何凭据，哼哼，据我所知，他上官朔和其兄上官夺才想将你除之后快。”

　　话锋一转，楚洛看向上官朔。

　　此刻，轮到上官朔变了脸色，上官朔的表情也有些僵硬。

　　“师弟，你不要听他胡说，你我好说歹说也是同门，他算个什么东西，昊天宗一向与我无双武院不合，他这是在挑拨你我之间的矛盾。”

　　方天化冷笑道：“哦？呵呵呵，上官朔，你自己也不想想，今日的事，那两位小兄弟将你们引到此地，楚兄弟随之就出现了，呵呵，如果今天不是恰好碰上我们，恐怕……”

　　上官朔的脑袋嗡的一声，短短时间内发生了太多事，他的确感觉到哪里不对劲，可没有时间细想，此刻闻听方天化此言，上官朔立时明白了过来，两道目光看向楚洛。

　　楚洛心说：“呦喝，这样下去倒是麻烦了，看来，我必须要表明一下立场了。”

　　楚洛冷笑道：“哼哼，少说这些没用的，我倒是感觉，上官公子的话有些道理，不管怎样，我们乃是同宗，有恩有仇也用不着你昊天宗插手，对吧，上官公子？”

　　上官朔显然猜测到了事情真相，他跟楚洛是抱着一个想法，面前这两个人都要死，但他更清楚，凭他一己之力根本无法力战两人。

　　于是，上官朔阴冷的笑了笑道：“此言有理。”

　　方天化见此，心中暗道一声不好，此刻就是想逃也不可能，方天化毕竟有着窥天境的修为，看着眼下局势已经难免一战，他竟是提起修为，将长刀横在身前，脸上阴沉下去，两眼之中开始闪烁起了杀气。

　　目光一扫楚洛和上官朔，方天化冷笑道：“哼哼，既然如此，看来本座今天势必要大开杀戒了，就凭你们两个，也敢在本座面前撒野，今天本座就让你们知道一下厉害。”

　　“强弩之末，省省吧。”

　　话音落地，楚洛挥起混元剑直奔方化杀去，那上官朔眼珠转了转，也提着长剑冲了上去，不过上官朔更多的是袭扰方天化，却不跟方天化硬拼，楚洛了然上官朔的想法，而他所要做的就是在最短的时间内收拾了方天化。

　　虽然上官朔只扰不攻，那也给方天化带来了一定的困难，毕竟方天化无法肯定上官朔会不会冷不丁的来一剑，尤其是上官朔的那件东西更是让方天化投鼠忌器。

　　方天化将注意力一分为二，甚至防备上官朔的更多一些。

　　如此一来，楚洛的压力也小了很多，再加之方天化身负重伤，越战越是吃力，短短十几个回合，那方天化忽然感觉眼前发花，头晕目眩，于是方天化横着劈出去一刀，借此后退两步后指着上官朔大怒道：“上官小儿，卑鄙无耻，你，你竟然给我下毒？”

　　上官朔阴冷的笑了笑道：“呵呵，方天化，感觉还不错吧，对，我就是给你下了毒，而且是一种奇毒，望月鳝之毒，听过吧？”

　　闻听此言，方天化的心猛的一沉，他的脸色已经逐渐变成了青紫色，显然是体内毒素发作所致。

　　楚洛的心里也不禁打了个寒颤，因为他知道，这些原本是给自己准备的。楚洛对毒了解不多，但是望月鳝之毒他听说过，武修者之中很少有人不知。

　　望月鳝，一万条鳝鱼中才会出现一条，每当月圆时分，这种鳝鱼便会从水中露出头来，死死的望着那空中的明月一直到天明，望月鳝的名字也由此得来。这种鳝专吃人和动物腐烂的尸体，可活千年，体内沉积的毒素实在非同小可。

　　方天化急忙幻出两枚灵丹丢在口中，只盼借此缓解一下毒性。

　　上官朔见此却冷笑道：“呵呵，别忙活了，没用的，我给你准备的那是千年望月鳝之毒，方天化，今天就是你的死期。”

　　楚洛斜睨了一眼上官朔，却见上官朔身形向前冲去，挥动长剑似乎要了结了方天化的性命，楚洛见此，身形一晃，挥动混元剑抢在了上官朔的前面，一剑刺在了方天化的腹部。

　　方天化的两眼都已经昏花，灵识之力更是无法凝聚，方才服下的两枚解毒丹药根本没用，他虽然知道对方已经杀来却是毫无办法，只能像是待宰羔羊一般等死。

　　噗！

　　楚洛一剑刺进方化的腹部，但是这一剑掌握了分寸，并没有对方天化构成致命一击，然而此刻的楚洛，所有注意力全都放在上官朔的身上。

　　耳根蠕动，楚洛捕捉到一丝风响，灵识探视却发现那上官朔猛然后退，退到了一丈开外后，单手一晃，手里便多了一个东西。

　　楚洛心知不妙，就在那嘎嘣一声响起时，猛然转身，将混元剑横在身前。

　　嗖！

　　吱！

　　一切不出所料，上官朔见楚洛刺中方天化，暴退之后再次幻出那件东西，而后看准楚洛的后身猛然开启，一道金光骤然射出。

　　“师弟小心。”

　　狍子在一旁照顾贺鹏飞，贺鹏飞只是灵力消耗太大，狍子给鹏飞服下了丹药后便开始留意这边。

　　此刻，狍子就在上官朔的身后。

　　上官朔射出金光，狍子当即大吼一声，同时一跃而上，一掌拍在了上官朔的肩头，另一只手直接抓住了上官朔手里的东西，那上官朔注意力全在楚洛身上，事发突然，竟是被一掌拍的倒在地上，手中的东西也被狍子给抢了去。

　　然而，那道金光还是射了出去，直奔楚洛。

　　楚洛深知这东西不好惹，当即运转毕生修为激发混元剑。

　　叮……咔嚓！

　　金光准确无误的射中了混元剑剑身，先是一声清脆之响，紧接着便传来咔嚓的一声，无比纤细毫不起眼的一道金光竟是将楚洛人阶上品的混元剑直接击断，就连楚洛也被震的后退了三步。

　　此刻，上官朔大惊之余猛的从地上一跃而起，挥起长剑就要劈砍狍子，而楚洛不会再给他机会，站稳身形之后脚踏醉逍遥，身形一闪即逝，就在上官朔即将劈中狍子的一刹那，将半截断剑抵在了上官朔的咽喉之处。


第157章 夺命丧天钉！

　　刹那间，林下三人一动不动，场面仿佛定格了一样。上官朔的剑距离狍子的头顶只有半尺距离，楚洛的断剑距离上官朔的咽喉仅有三寸之距。

　　“楚洛，你敢乱来我就宰了他。”

　　上官朔的额角已经满是汗水，他甚至不敢转头去看楚洛，而是用眼角的余光扫了扫。

　　狍子也不敢乱动，在这个距离上，上官朔有能力一剑杀了他。

　　狍子的手里还紧紧攥着那个古怪的东西，只不过此时，谁都没心思去研究。

　　楚洛阴冷的笑了笑道：“呵呵，杀了他，你就死定了。你说的没错，我们都是穷山沟里的泥痞子，贱命一条，可你不一样啊，你是上官家的嫡系子孙，你有美好的前程，你有享不尽的荣华富贵，一命抵一命，嗯，师兄，你算是值了。”

　　谁都不想死，狍子也一样，但狍子的脊梁是直的，听了楚洛的话后，狍子的喉结动了动，而后爽朗的哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈，师弟说的好，我这烂命换上官公子一条命，那可是我的福分，上官公子，动手吧，来啊。”

　　万没想到，狍子愤怒的一吼，同时竟然迈步靠近上官朔。

　　浑然不惧，迎着上官朔手中的长剑往前走，如此一来，那上官朔反而向后挪动了脚步，鬓角的汗水滴滴答答往下淌。

　　“你，你干什么，你不要命了。”

　　狍子狠狠的道：“哼哼，我不怕死，你呢？”

　　上官朔力战方天化的时候的确表现的悍不畏死，但不是由于他不怕死，而是那时候他身怀宝贝心里有底，现在宝贝没了，面对楚洛，上官朔根本没有希望，这次才是真正的面对死亡。

　　“等，等等，有什么话好说，你们要什么我都可以给你们。”

　　上官朔的语气软了下来，楚洛看准时机，手中断剑往上一撩，直接磕在了上官朔的长剑上，刚猛的力道将上官朔手中的长剑崩飞。

　　没了长剑，失去了对狍子的威胁，上官朔已经失去了一切保障。

　　再次面对楚洛，上官朔的心理防线几乎就要崩溃，他心里清楚的很，今天其实要杀自己的就是楚洛，是楚洛让狍子把自己引到这里的，至于方天化那些人，只是从中插了一杠子。

　　上官朔心里明白自己都干了什么，他什么都懂。

　　望着楚洛满是杀气的眼神，上官朔终于扛不住了，扑通一声跪在了地上，哀求道：“别，别杀我。是我一时糊涂，都怪我，你们要什么我都可以给你，这些灵币，都给你们，还有这些丹药。”

　　上官朔手足无措，开始往出拿东西，这些身外之物跟性命比较起来实在不值一提。

　　楚洛微微皱了皱眉，冷笑道：“呵呵，这不用你给，你死了，我可以自己拿。”

　　“不，别杀我，不是我，都是我哥的主意，是他，是他都是他。”

　　楚洛很不屑的抿了抿嘴角道：“哎，这就是你们大家族子弟的兄弟情义么？”

　　“呸，什么兄弟情义，只要你别杀我，让我干什么都行。”

　　狍子沉沉的道：“哼哼，像你这种连亲人都能出卖的人，还有什么是你干不出来的？不杀你？不杀你老天都不让。”

　　楚洛看了一眼狍子手中攥着的那件古怪东西，问道：“这个，恐怕是为我准备的吧？”

　　“这……”

　　上官朔看着狍子手里的东西，面对楚洛的询问无言以对。

　　“你小子还真是挺照顾我，竟然在上面淬了剧毒，真是怕我不死啊，你说，我究竟该怎么感谢你？”

　　“这……这都是罗翼罗环两兄弟安排的，是他们将我叫到罗府，然后给我这个东西，说是他们罗家的宝贝，让我在比斗之时用来射杀你的，我也是没办法啊。”

　　楚洛啐了一口。

　　“我呸，你怎么那么多没办法，叫你这么一说，你倒是很委屈了。”说完，楚洛转头看了看狍子，招呼道：“师兄，把那东西递给我看看。”

　　狍子伸出手，将东西递给了楚洛。

　　楚洛接过来仔细一看，这东西只有成人巴掌长短，呈圆筒状，圆筒的一头是一个金色龙头，那龙口微微张开，楚洛料定，那道金光显然就是从这龙口中射出，龙尾的位置有一个机关，可以自由拨动，想必是激发之用。

　　这是一个机括，楚洛一眼便认了出来，而且，凭着这么一个小小的玩意，竟然能有如此的穿透力和杀伤力，显而易见，上官朔说这是罗家的宝贝，这句话恐怕是真的。

　　“哼哼，那罗氏兄弟倒也真下血本，看来，是非要杀我不可了。”

　　楚洛将机括在手里摆弄了一下，小龙腹部还有一个机关，楚洛小心的将之打开，看到里面有三个凹槽，这些凹槽有三寸长短，此时的三个凹槽两个是空的，另一个凹槽里装着一枚闪着金光的三寸金钉。

　　“嚯，好精巧的做工，这玩意恐怕值了钱了，师兄，咱们这次可是发了。”

　　上官朔跪在地上，解释道：“这东西叫丧天钉，是罗家祖传的宝贝，听说是几百年前一位大匠师费劲千辛万苦炼制而成，外面的机括具有超强的弹射力，尤其是里面的三寸金钉，听说那是出之于地海行宫的千年玄金炼制而成。”

　　楚洛瞥了一眼上官朔，听了这番解释，楚洛心里不免有些震撼，他也的确有些吃惊，就这么个小破玩意，就这么三寸来长的小钉子，竟然将自己的混元剑给打断，可见其威力之强，好说歹说那混元剑也是有着人阶上品的层次。

　　“这金钉有多少枚？”

　　“罗家是否还有我不知道，但是罗翼只给我三枚，说是……”

　　楚洛接茬道：“说是对付我足够了，是吧？”

　　上官朔缓缓低下头不敢直视楚洛的目光。

　　楚洛把玩着丧天钉，而后眼中精光一闪，嘀咕道：“只有三枚，这玩意要是丢了太可惜，师兄，有劳你帮我去找找那两枚。”

　　狍子点头离去，寻找方才上官朔射出的两枚金钉。

　　狍子走后，楚洛缓缓蹲了下来，如此一来他便能直视上官朔。

　　“我说上官朔，这机括是什么品级？”

　　上官朔脸色苍白的跪在地上，稍有犹豫之后回道：“听罗翼说，是天阶下品。”

　　“哦，那这三枚金钉呢？”

　　“这个，也是天阶下品的品级，不过，这两件东西放在一起，所能发出的威力，却能与天阶上品的宝器相媲美。”

　　楚洛的眉角不由得一挑，心中暗想：“嗯，今天真是没白忙活，收获的确不小，罗翼啊罗翼，你能否想到，你罗家的宝贝落在了我楚洛的手上，这东西兄弟我就收下了，早晚有一天，会用在你的身上。”

　　几息之后，楚洛又问上官朔：“我说，这上面的毒，是你小子突发奇想淬上的吧？”

　　“不，不是我，不是我。”

　　“呵呵，得得得，瞅瞅你那怂样，解药给我拿来。”楚洛伸出手，掌心向上。

　　上官朔的脸色苍白如雪，看着楚洛伸出的手，急道：“这，这没有解药，我真的没有。”

　　楚洛眉角一挑，用丧天钉敲了敲上官朔的头。

　　“没有解药？我说你小子可真行，也真看得起我楚洛，竟然弄个无解之毒来对付我，你小子不错啊，少给我废话，赶紧拿来。”

　　上官朔心里这个憋屈，长这么大什么时候受过这个罪，可是，虽然他心里想了一百遍，只要我能活着一定宰了你，问题是眼下不能不忍。

　　“真，真没有。”

　　楚洛白了上官朔一眼，这一次也没言语，伸出手将丧天钉里仅剩的一枚三寸金钉拿了出来，二话不出噗的一声插进了上官朔的大腿。

　　眼睁睁看着楚洛把金钉插在自己腿上，上官朔的脸色直接从白变成了青色，又从青变成了紫色，他两眼瞪得跟灯笼一样看着楚洛，脸上的肌肉都已经扭曲。

　　“你，你……”

　　“我什么我，别跟老子装了，赶紧把解药拿出来吧，再不吃可就来不及了，我就不信你还在这跟我装。”

　　这个时候，狍子从大老远跑了回来，手里拿着两枚金钉，如果是凡人的话，在深夜去找这么两枚只有三寸长的金钉，那可以说难比登天，但是对一个有修为在身的武修者而言，并不困难，狍子灵识覆盖之下，能够清晰的确定金钉所在的位置。

　　狍子手持两枚金钉回到楚洛面前。

　　“兄弟，这东西真是邪了，打出去数十丈远，打穿了十几棵大树。”

　　楚洛接过金钉，隐隐中看得见金钉的尖上散发着阵阵幽光，这是淬毒的表象。

　　“哼哼，师兄，这东西可是难得的极品。”

　　狍子点了点头后看了那上官朔一眼，却发现上官朔脸色发青。

　　“师弟，你把这小子怎么了？”

　　“哎，没怎么，让他在那撑，我就不信他没解药。”

　　话音刚落，只听得噗通一声，上官朔竟是一头栽在地上，二目圆睁，满脸青紫色，看着楚洛的表情十分怪异，仿佛用尽了全力对着楚洛说：“你，你，我真没解药。”

　　楚洛回头看了看上官朔，此刻上官朔的情况显然十分痛苦，楚洛眉头一皱，稍稍带有愧色的道：“呃，不好意思啊，我真不知道你没有。”

　　上官朔连气再火外加疼痛，大有一种被玩弄的感觉。

　　楚洛却猛然站了起来，说了一句不好，转身直奔方天化走去。


第158章 初窥真相！

　　楚洛三步并作两步直接到了方天化的近前，狍子一头雾水，但也跟着楚洛走了过去，两人的离去，将上官朔自己丢在那里，承受着望月鳝之毒。

　　这未免有些残忍，但楚洛更清楚，这就是一个残忍的世界，此刻，如果躺在地上的是自己，上官朔又会怎样？对待敌人，要么忍，要么就残忍。

　　此刻，楚洛的急也是真的，不是为了耍上官朔。

　　方天化作为昊天宗七长老竟是来杀上官朔，这里面肯定有事，楚洛的确没想到上官朔真没解药，很多疑惑还要从方天化的口中解开，可是没有解药，方天化很可能会死，他要是一死，这些疑团就很难解开了。

　　楚洛跑到方天化身边，蹲下身子，定睛一看，那方天化的脸早已经淤紫，这是毒素发挥效力的表象，楚洛将二指搭在方天化的脉上。

　　还有脉搏，而且楚洛观察到，方天化正在用自己浑厚的修为抵抗毒素，楚洛不免暗赞，心说：“罢了，这方天化也不愧是个窥天镜的高手，修为扎实的很，若不是修为如此扎实，这望月鳝的毒早就要了他的命。”

　　但是，方天化体内灵力随时可能崩溃，到那时，就是他魂归九天之际。

　　楚洛急忙呼唤道：“方长老？”

　　方天化的两眼已经呈现出迷离状态，他微微晃动头颅，意念处于半昏迷的状态，但也没有完全丧失思考能力。

　　楚洛一看不行，他在口中蓄积一些灵力，利用狮吼之力发音：“方长老。”

　　这一次，三个字直接传入方天化的脑海。

　　那方天化听到呼唤，稍有醒转。

　　“救，救我。”

　　楚洛一看有门，嘴角流露出一抹淡笑，可是救，怎么救？

　　楚洛灵机一动，顺手在地上拾起一枚石子，冲着方天化的眼前摆动了一下，而后说道：“呵呵，方长老，这就是我刚从上官朔那得来的解药，救你可以，不过我有几个问题，你必须老老实实的回答，说错一个字，说一句假话，哼哼。”

　　此时此刻，别说楚洛拿着一枚石子，不论拿一个什么说是解药，方天化都会认为是真的，已经绝望的他，不会放弃任何一个活着的机会，这是人的本能，更何况他早已经失去了辨别的能力。

　　“你，你问。”

　　楚洛点了点头道：“你为什么要杀上官朔？”

　　“我，我……”

　　楚洛不禁皱了皱眉，一看这方天化的确是不行了，上气不接下气，没有办法，楚洛取出了装有鳌森龙精的小瓶子，而后牵引一缕龙息进入到方天化的鼻孔之中。

　　鳌森的龙精有着超强的恢复之力，不过这是一种恢复之力，却不是解毒之力，楚洛也没想过救方天化，他只是想让方天化稍稍好转一点，起码说出实情。

　　龙息的进入，一定程度上遏制了望月鳝之毒，那方天化稍稍好转了一点。

　　“我，我也是受了上峰的指令。”

　　“呵呵，你还有时间说废话，看来，你是不想活了。”

　　“我，我说，上峰的指令是杀了上官朔，然后利用他的尸体，嫁祸给东方家族。”

　　楚洛一双剑眉顿时皱了起来，方天化在这种情况下所讲的话绝不会有假，可是，杀了上官朔嫁祸给东方家族？这是唱的哪一出？

　　“杀上官朔，嫁祸东方家族？为什么，你们究竟是什么目的？”楚洛脸色凝重的急问道。

　　“挑起，挑起上官家族和东方家族之间的矛盾，借此来削弱无双武院的力量。”

　　问题闹大了，楚洛此刻心里深深的知道，这件事，牵扯的太大了，乍一听似乎也没什么，可是仔细想想的话，昊天宗竟然要挑起无双武院的内斗，只有一个可能，昊天宗竟然要削弱无双武院，他们的目的是什么，是取代无双武院，还是夺取风月古城？

　　“方天化，你敢跟我说假话，虽然你昊天宗是天都武院的一个分院，呵呵，可无双武院已经屹立数千年之久，就凭你们一个小小的分院，也敢打无双武院的主意？开什么玩笑，就算是无双武院发生内斗，就算无双武院再削弱，瘦死的骆驼比马大，岂是你小小昊天宗所能比的？”楚洛问出了心中疑惑，一旁的狍子也很纳闷，静静的听着。

　　“呵呵，呵呵，呵呵呵呵，咳咳咳。”

　　不料，那方天化却是冷笑了几声。

　　“方天化，你为何发笑？”

　　方天化的喉咙上下蠕动了一下，吞咽了口口水，说道：“无双武院？你可知道那云天阁？哼哼，武道巅峰，不也成为了泡影？”

　　楚洛的心当即一沉，一双剑眉拧成了团。

　　难道说，此事还与云天阁有关？

　　“你说什么，这究竟是怎么回事，说，你们背后的主谋究竟是谁，凭你们小小的昊天宗，绝不可能有这个能力，那云天阁的惨祸，究竟是何人所为？”

　　楚洛的情绪有些激动，一股脑问出了多个问题，狍子清晰的感觉到这一刻楚洛的身上气息涌动，这显然是心神大乱所造成的。

　　“你好像很关心这些，我，我真的不知道，在这些事里，我只是一个马前卒而已，楚洛，我奉劝你一句，今日你从我这听到的，忘了吧，否则你将会死无葬身之地，这不是你能承受的，更不是你能改变的。”

　　人之将死，其言也善，鸟之将亡，其鸣也哀。

　　这方天化最后说的话，的确是为了楚洛好，但楚洛也的确没有救方天化的能力，如果有，就算是为了更多的了解真相，楚洛也不可能眼睁睁看着方天化死去。

　　楚洛的龙息只能帮助方天化维持很有限的时间，此时，方天化这一段话说的很利索，却是因为他已经到了回光返照的状态，借着最后一口丹田气才说了这些。

　　说完，方天化最后一口精气消散，二目圆睁，眼角和鼻孔耳朵，嘴角一同流出黑紫色的血，两腿一蹬没了声息。

　　方天化落得个七窍流血而亡的下场，也算是自作自受，但楚洛看着此刻的方天化，完全没有那种报仇的快感，他的脑海里回荡着方天化临死前的忠告。

　　“楚洛，我奉劝你一句，今日你从我这听到的，忘了吧，否则你将会死无葬身之地，这不是你能承受的，更不是你能改变的。”

　　几息之后，楚洛无奈的苦笑。

　　“呵呵，呵呵呵。”

　　忘了，如何能忘，这不是我能承受的，这普天之下，可还有人比我更应该承受？这不是我能改变的，就算不能改变，我楚洛也绝无后退之理。

　　楚洛有种感觉，先是云天阁，现在又是无双武院，看来，背后一定有一只黑手，想要将这些武道巅峰的门派一一铲除，云天阁中人义气为先，他们无法从中分裂，便只能给云天阁扣上魔道的帽子，借着普天之下那些自诩正道中人之手，来达到他们不可告人的秘密。

　　现在，针对无双武院的阴谋恐怕已经逐渐开始，而这一次，他们选择的手段，却是利用天剑门与狂刀门之间玄妙的关系，挑拨离间，栽赃嫁祸，让无双武院窝里斗，背后主谋便不费吹灰之力达到目的。

　　这些人，究竟是什么人？

　　楚洛第一个想到的，就是天都武院，毕竟昊天宗是天都武院的分院，可楚洛也有点想不通，天上云天阁，地上天都院，海中地行宫，这是三大武道巅峰的所在，若说天都武院为了成就霸主地位，算计云天阁和地海行宫还说的过去，可无双武院根本无法与之抗衡，他们有什么必要灭了无双武院？

　　“师弟，师弟？你怎么了，他已经死了，此地不可久留啊。”

　　狍子犹豫了很久，这才在楚洛的耳边提醒道。

　　楚洛回过身来，放眼一看，凄凄惨惨，就连那上官朔此时也没了动静，他的修为不如方天化，也没有楚洛龙息相助，此时此刻早已经毒发身亡。

　　“师兄，打扫战场吧，有用的都带走，然后放把火。”

　　狍子听后点了点头，开始收集方天化等人的乾坤袋，还有地上那一把把的宝器长剑，这个时候的贺鹏飞也缓缓醒来，方才的贺鹏飞那样神勇全是被仇恨催使，此刻醒转过来，乍眼一看，满地的血肉，血水已经汇集成了一条条的小河，鼻子里闻到的都是血的腥味，尤其是上官朔死后狰狞的表情，被忽然间的一道闪电映衬的凄惨无比，贺鹏飞直接吓的又昏了过去。

　　很快，狍子收集了战利品，然后背上贺鹏飞，随后放了一把火，便随着楚洛踏上了返回北卫城的路。

　　只不过，他们刚刚离开密林不久，天降大雨将那密林的大火扑灭。

　　回了竹院后，天还没亮，楚洛和狍子将贺鹏飞送回住处，确定没事后两人进了楚洛的房间。

　　啪，啪啪啪！

　　一大堆的东西摆在楚洛和狍子面前，看着这些战利品，狍子露出憨憨的笑容，楚洛由于心中有事，实在高兴不起来，不过这种收获多少还是能让人为之振奋的。

　　眼前的战利品，使得神经本就有些大条的狍子忘记了之前的凶险。

　　“兄弟，原来做强盗是这个感觉，虽然风险不小，这，这收获可是真让人兴奋啊。”

　　楚洛抿嘴笑了笑道：“呵呵，这只不过刚刚开始罢了。”

　　“嗯，我也想好了，以后就跟你干了，我说师弟，用不用我盯着那上官夺？”

　　楚洛眉角一挑，笑道：“师兄，看来你比我瘾头大啊。”

　　狍子大手挠了挠头，憨憨一笑。

　　“师兄，此事闹大了，这段时间一切如常，千万不要乱来。”

　　“嗯，我听你的。”

　　此刻，楚洛得意的笑了笑，两眼望着窗外，自言自语道：“我很想知道，明日那罗翼见不到上官朔出场，又会是怎样的表情。”


第159章 提前结束的比斗！

　　一夜大雨，将风月古城洗刷的干干净净，清晨的一缕霞光将迷雾驱散，金黄色的阳光洒落大地，好似铺上了一层金沙。

　　这一晚楚洛没有休息，也没有修炼，天明的一战已经没有意义，对手早已经成了冰冷的尸体，这第三轮比斗，似乎已经提前结束。

　　楚洛一直都在回想方天化弥留的那段话。

　　冥冥之中，总感觉自己似乎抓到了什么，可又一塌糊涂。

　　最后，楚洛索性欣赏了一下战利品，这是当强盗的快感，不劳而获的刺激，这一次的收获可谓不小，单单人阶的宝器长剑就得了十几把，三品灵币有数百枚之多，还有各色的灵丹灵符。

　　一般人的东西楚洛是看不上眼的，那些黑衣人的乾坤袋里，都是些二阶左右的灵丹灵符，还有四品灵币，这对楚洛来说没什么吸引力，楚洛的收获，大部分来至于方天化，另一部分则是从上官朔那得来。

　　这两人身份不低，修为不弱，乾坤袋里的积蓄那可是毕生积累。

　　由于有了乾坤袋的方便，武修者的世界里没有所谓的银号，每个人更愿意把所有的家当放在身上，这样才是最安全最保险的，如此一来，楚洛现在所得到的，那可是方天化和上官朔一辈子的积累。

　　不过，若说最大的收获，就是这件名为丧天钉的宝贝了。

　　这东西说起来有些阴邪，靠的是偷袭，但是杀伤力可不弱，尤其现在上面淬上了望月鳝之毒，可谓是楚洛现在除了绝杀一剑之外的另一个杀手锏。

　　其次，便是方天化的那柄长刀，方天化作为长老，手里的宝器品级怎会差得了，这一把长刀竟然有着地阶中品的层次。

　　只可惜，楚洛不习惯用刀，而且眼下灵币还算够用，他也不舍得卖掉，索性就先放在乾坤袋里，以备不时之需。

　　把战利品分门别类之后，天色已经逐渐变亮。

　　还没等楚洛出去，狍子便早早的来到了他的房中，那贺鹏飞经过了一夜的恢复，此时也恢复了一些精神，同狍子一并来到楚洛房内。

　　“鹏飞，感觉好些了？”

　　楚洛关切的问了句，贺鹏飞点了点头，三人也没有多谈什么，楚洛将两个准备好的乾坤袋递给他们，里面都是修炼的应用之物，楚洛给他们分配修炼资源，看的不是价值，而是是否适合。

　　狍子和贺鹏飞现在是通玄境，这个境界对修炼最有帮助的就是三阶小罗单，和四品的灵币，对于武修者而言，并非是级别越高的就越好用，尤其是灵丹，如果境界不够，直接服下高级灵丹，强大的灵力爆发出来，那可不是闹着玩的。

　　两人接过乾坤袋，感受着里面琳琅满目多种多样的物品，昨晚的阴霾顿时烟消云散。

　　两人几乎一同问楚洛：“咱们要不要盯上那上官夺？”

　　这个问题，昨晚狍子已经问过了，楚洛无奈的摇了摇头，看的出来，这两位是上瘾了，不过，这种感觉也真是不错。

　　“呵呵，你们啊，先老老实实的吧，眼下最主要的就是赶快提升实力，现在这些小猫小虾有什么意思，等到以后咱们强大了，哼哼。”楚洛的嘴角浮现出一抹邪恶的笑容。

　　贺鹏飞和狍子听后，只觉得信心满满，若不是今天有事，恐怕直接就会回去闭关修炼。

　　几息之后，狍子看了看贺鹏飞，赞道：“我说鹏飞，看不出来啊，平时看你跟个怂包一样，昨天，你倒是真让我刮目相看。”

　　一句话，勾起了贺鹏飞的心思，贺鹏飞的脸色顿时阴沉了下来，两眼目光呆滞，显出一副若有所思的样子，狍子当即一愣，笑道：“呦喝，夸你小子两句，你倒是翘起尾巴来了。”

　　楚洛瞥了一眼贺鹏飞，他能理解贺鹏飞的心情，但也不怪狍子，毕竟狍子不知实情。

　　“呵呵，好了，时间也不早了，咱们该去看场好戏了。”

　　“看戏，看什么戏？”狍子皱眉问道。

　　贺鹏飞白了狍子一眼道：“你可真是木头脑子，我们去看看，今天谁跟洛哥来比这第三场，去看看那罗翼的表情。”

　　啪！

　　狍子恍然大悟，大手猛拍了一下自己的头。

　　“走，走，快走。”

　　狍子双臂搂住楚洛和贺鹏飞，出了小屋直奔中央武场而去。

　　对于只剩下二十二人的第三轮比斗，已经将这一次的比斗大会推向了一个小高潮，这二十二人无一不是剑堂精英，有些遗憾的是，原本被认为必定进入前五的上官夺和苏显儿，已经失去了这个机会。

　　在众人入场，比斗尚未开始时，罗环和罗翼聚在一起商量。

　　“二弟，事情都办妥了吧？”

　　罗翼阴冷的笑了笑道：“大哥请放心，这一次，必让那楚洛死在斗台之上。”

　　罗环满意的点了点头。

　　“嗯，那就好，我可不想看到再出什么乱子，二弟，你把咱罗家的丧天钉给了那上官朔？”

　　“正是，哼哼，不过不是给，是借。”

　　“嘶……那小子靠得住么？”

　　罗翼笑道：“大哥，靠不靠得住已经不重要了，重要的是，我们都是一个目的，让楚洛死。好给帆儿报仇雪恨，跟这个比起来，丧天钉只不过是一个死物罢了。”

　　罗环深锁双眉，沉吟了一声：“嗯……此言有理，不过，此事千万不可张扬出去，免得惹来麻烦。”

　　“呵呵呵，大哥尽管放心就是，而且，我们这一次选的是上官朔，就算有人发现什么，谁敢多说？”

　　兄弟俩相视一笑，满脸的得意。

　　这一切，被一直注意他们的柳寒风柳寒霜兄弟二人看在了眼中。

　　柳寒风脸色不善，微怒道：“大哥，你看看那罗家兄弟，前几日还哭丧着脸，今天却是如此，想必，一定是又做了什么亏心之事。”

　　柳寒霜面似冰霜，他瞥了一眼远处的罗氏兄弟。

　　“哼，也难为了他们，被一个小小的剑堂弟子折腾的够呛，这一次肯定又是针对那楚洛。”

　　柳寒风轻轻点头道：“大哥，我看楚洛这小子邪门的很，而且脾气很执拗，实力更不用说，这种人，正是咱们所需要的。”

　　“嗯，这件事我也一直在想，不过，正如你所说，这小子有些邪门，我们目前还摸不清他的底细，这件事，看看再说。不过，如果有机会的话，给以帮他一把，给他一点甜头，这种倔牛，应该慢慢的来。”

　　毫无疑问，楚洛现在已经成为本次比斗大会焦点中的焦点，而且，在所剩这些弟子中，众人最期待的就是楚洛能与柳昭一战，所以，今天楚洛的比斗对象，也就成了大家议论的一个话题。

　　然而，随着武场逐渐安静下来，那罗氏兄弟却是有些稳不住了。

　　因为，他们根本没有看到上官朔到来。

　　“二弟，这上官朔怎么还不来，你看看，那上官红蕊都到了。”

　　罗翼紧紧皱着眉头，回道：“嘶……是啊，真是怪了，这小子昨天说一定早到的，眼看着比斗就要开始，却还不见人影。”

　　罗环微微偏过头，伸出手比划了一下，身后不远处跑来一个弟子。

　　“你去迎一迎上官朔。”

　　“是。”

　　那弟子转身离去。

　　可是一等二等，上官朔依旧没到，两兄弟甚至远远的看到了楚洛三人向着武场走来。

　　时间可是不早了，罗翼虽然小有权力，也不可明目张胆的拖延时间。

　　罗翼对罗环说：“大哥，你再派人去催一催，这小子也太没谱了。”

　　“二弟，我有种不祥的预感，这小子会不会骗了我们的宝贝？”

　　“这，应该不会，毕竟他哥上官夺惨败给楚洛，他也一直想将楚洛杀之后快，再者说，他毕竟是上官家族的嫡系子孙，怎么可能骗我们的东西？”

　　罗环脸色阴沉的点了点头，随后又叫过来几个弟子。

　　“你们去上官家打听一下，上官朔现在何处，请他速速赶来参加斗技。”

　　几名弟子应了一声离开了武场。

　　长话短说，一炷香的时间，罗环派出去了五批人。

　　那罗翼必须回到正殿门前，他看到有人回来禀报罗环，禀报的弟子在罗环耳边嘀咕了些什么，而后，罗环看向了他，却是缓缓摇头。

　　罗翼的心不由得猛的沉了沉，他不知道罗环的摇头是什么意思。

　　然而，第三轮的比斗已经开始，二十二人，对战十一场，不论台上的斗技多么精彩，罗翼却无心观看，一双眼在武场上扫来扫去，寻找上官朔的身影。

　　当第三波人回来禀报罗环时，罗环已经坐不住了，竟是直接站了起来。

　　“你说什么？”罗环冲着弟子惊问道。

　　“师傅，方才弟子去了上官家，听管家说，昨晚上官朔根本就没回去。”

　　“没回去？那是什么意思？”罗环剑眉紧皱狠声道。

　　“弟子，弟子不知，不仅是上官朔，就连跟着上官朔的四个家丁也没回去。”

　　闻听此言，罗环的表情变得有些呆滞，而后一屁股坐在了椅子上，有些发呆，正殿门前的罗翼深知一定是出事了，他编纂了个理由，从正殿走下来，来到罗环的面前。

　　“大哥，怎么样了？”

　　罗环看了看罗翼，摇头道：“二弟，那上官朔根本没回家。”

　　“什么？这小子去哪了？”

　　“我怎么知道，如此大事，他绝不可能耽搁。”

　　两人忙活了好一阵子，楚洛在远处，优哉游哉的翘起二郎腿，看着他们。


第160章 就这么胜了！

　　罗家兄弟俩忙里忙外，忙上忙下，这让很多人为之不解，要知道，在这种场合是很严肃的，很多人都要避讳一些，毕竟罗翼是掌权的执事，而罗环是一位剑师，如此大张旗鼓的接触，很容易引起别人的反感。

　　正殿门前坐着的都是些有身份有地位的高手，他们都会对罗翼投以一种很奇怪的目光，至于下面的十几位剑师，也同样会看上一眼罗环，眼神中颇有几分不屑。

　　可是，兄弟俩现在也顾不上这个，紧接着第四波第五波的人回来禀报，结果都是一个，没见到上官朔，上官家的人也没见到，而且他们去了一些上官朔平时喜欢去的地方，没找到人，也没谁见过。

　　罗氏兄弟有些茫然了。

　　为了丧天钉，这小子远走他乡了？

　　至于吗？

　　可是人呢，难道是怕了楚洛躲起来了？那也不至于，有了丧天钉，难道还怕弄不死一个小小的楚洛。

　　罗翼罗环满脸的愁容，冷不丁看一眼远处的楚洛，楚洛那悠闲的姿态使得他们肝火上撞。

　　楚洛完全不闪避罗氏兄弟的目光，反而面带笑意的相迎，二郎腿晃晃悠悠，悠闲自在，这可把罗环罗翼气的够呛。

　　另一边，比斗在进行着，只有区区十一场比斗，虽然精彩非常，但很快便过了大半。

　　罗翼未见上官朔的身影，便将楚洛和上官朔的对战放在了最后。

　　可是，即便如此，眼看着比斗一场场的分出了胜负，上官朔却依旧没有出场，这让罗翼已经急出了汗水。

　　没办法，罗翼只好回到正殿门前。

　　今日，刚好上官云翔也在正殿门前观看，那罗翼来来往往，惹得上官云翔脸色也不好看，待得他这一次回到正殿门前，上官云翔轻咳了一声，引起了罗翼的注意。

　　上官云翔见罗翼看过来，他微微摆手，罗翼脸色有几分难看，走了过去。

　　“副门主，您有何吩咐？”

　　上官云翔沉着脸道：“罗翼，今日乃是比斗之日，你这样上上下下，与罗环过为亲密的交谈，似乎有些不妥吧，那罗环可是剑师。”

　　罗翼低着头，急忙回道：“是是是，副门主大人说的是，是我疏忽了。”

　　上官云翔也没有多说，而是瞪了罗翼一眼，那罗翼转身灰头土脸的往回走，这时，正殿之中匆忙走出一人，到了上官云翔的耳边嘀咕了几句。

　　罗翼有些好奇，回头看了看。

　　他可不敢用灵识之力去听那人跟上官云翔说了什么，只见上官云翔听后，脸色骤然大变，下意识的吼了一声。

　　“什么？”

　　那人皱了皱眉，左右看了看，上官云翔才意识到自己的失态。

　　莫一凡缓缓起身，来到上官云翔的身边。

　　“副门主，出什么事了？”

　　“哦，没事，一凡，我要回去一下，这里你就多多照看吧。”

　　说完，上官云翔跟随报事的人离开了正殿门前，使得正殿门前的那些高手面面相觑，然而，罗翼的心不由得一颤，上官云翔乃是副门主，心境如枯井无波般沉稳，是什么事能让他露出方才的惊讶？

　　罗翼满脸狐疑的回到自己的座位上，放眼一看，依旧没见到上官朔的身影，而且，罗翼有意的在人群里寻找那些上官家族的人，毕竟偌大的上官家族不可能只有这么几个晚辈。

　　然而，罗翼惊讶的发现，上官家族的人，竟然逐渐的离开了武场，这个奇怪的现象，使得本就心里发慌的罗翼更是困惑。

　　“糟了，看来一定是出事了。”

　　时间流逝，一场场比斗有了结果，十场比斗最终尘埃落定。

　　然而，楚洛都没有出现，与第一轮比斗不同的是，这一次，楚洛竟是被安排在了最后一场。

　　中央武场寂静无声，一双双眼睛很齐整的看向楚洛。

　　冷不丁的被这么多人关注，楚洛还真有些浑身不自在，那悠闲的二郎腿直接放了下来。

　　“第十一场，楚洛对战上官朔。”

　　寂静的武场沸腾了，虽然很多人已经猜到了结果。

　　“嘿，这一场又有好戏看了，楚洛和上官朔。”

　　“哎，有什么好看的，上官夺都不是楚洛的对手，那上官朔根本不行的。”

　　“话可不能这么说，难不成，比斗的胜负看的是境界高低？要是那样，直接比谁的境界高不就成了？我想，既然上官朔敢跟楚洛打，肯定是有什么依仗。”

　　“嘶……你要是这么说，倒也有几分道理，呵呵，看样子今天又能看场好戏了。”

　　“就是，上官家族上次丢了面子，这一次怎么着也得找回来不是，随便弄个什么宝贝，也不是楚洛那穷小子能对付的。”

　　“嗯，有道理。”

　　……

　　七嘴八舌的议论声，将这一场比斗渲染的充满了期待感，那一双双眼睛里闪烁着渴望的光芒，就连那些女弟子也兴致勃勃的看着。

　　楚洛站了起来，活动了一下筋骨。

　　“我说，洛哥，这还用去吗？”贺鹏飞在身边问道。

　　楚洛瞟了一眼贺鹏飞，笑道：“当然去，既然我都成焦点了，那就更火爆一些么，没什么不好的，呵呵。”

　　狍子也憨憨一笑道：“哎，这可真是有趣了，这么重要的比斗，竟然有一方不到，那就等于是弃权，如果上一次跟上官夺比斗，让上官家丢了脸面的话，这一次，恐怕会有人说，上官朔是怕了咱兄弟。”

　　贺鹏飞也笑了笑，几息之后叹道：“哎，也是，你要是不去，罗翼那老小子肯定会怀疑，就好像咱们事先知道了一样。”

　　楚洛拍了拍贺鹏飞的肩头，笑道：“对喽，我不单要去，还要给他演一场好戏，你看那罗翼，现在脸色就是绿的，一会我让他发紫，怎么样？”

　　“好，就这么干，加油。”

　　贺鹏飞和狍子两人对着楚洛竖起了拳头。

　　此时此刻，三兄弟跟三个街头坏小子没什么分别，每个人的脸上都是流氓般的坏笑。

　　片刻之后，楚洛转身走向了斗台，由于此时比斗基本结束，他的身上，几乎可以说凝聚了所有人的视线。

　　脚步迈的很沉稳，楚洛背负着手，心说：“哎，虽然这种被人盯着看的感觉不好，但也得习惯，看来，以后的日子是少不了这种场面喽。”

　　来到台下，楚洛环顾四周，此刻，众人自然好奇，为何不见上官朔的人影，于是人群里骚乱了起来，绝大多数人都是一副左顾右盼的模样，最后将目光落在了腾云大剑师的身上。

　　只因，那上官朔是拜在腾云剑师的门下修习武道。

　　然而，腾云剑师现在最是头疼，罗环罗翼已经不止一次的派人过来询问，可腾云剑师根本没见到上官朔，腾云剑师对门下弟子的管束是相当严格的，平日里基本不让外出，但上官朔却是个例外，腾云也不敢多说什么。

　　现在，一双双眼睛看过来，腾云剑师的脸色无比的凝重。

　　“师傅，这可怎么办，师兄还没来。”身边的一位弟子面带焦急之色的问道。

　　腾云大剑师愁眉不展。

　　“我怎么知道，等着吧。”

　　“等，还等？那楚洛都要上台了，师兄若是不来，那可就是弃权了，咱们剑堂比斗，虽然也出现过这种情况，可是……”

　　那弟子话音未落，却见腾云剑师投来愤怒的目光，他当即将剩下的话咽回到了肚子里。

　　楚洛环顾了一眼四周，这一次，没走阶梯，身形一闪，一个漂亮的梯云纵直接上了斗台，飘然落地，潇潇洒洒。

　　楚洛先是对正殿门前施了一礼，而后做了个罗圈揖，这才背负双手等候起来。

　　如此的一幕看的罗环胸口起伏不定，两只眼里简直要喷出火来。

　　罗翼更是铁青着一张脸，还抱着一线希望，两眼四下扫量。

　　然而，那个礼堂的高手却有些为难，只有楚洛一人出现，这比斗如何进行，于是，他看了看罗翼。

　　莫一凡此时也很纳闷，问了问左右的高手，但却没有答案。

　　众人的热情，在这一刻，就好像被泼了一盆冷水，方才热烈的气氛转变成了嘈杂的喧嚣。

　　“人呢，上官朔人呢。”

　　“怎么回事，难道连上官朔都怕了楚洛？”

　　“什么东西啊，怕的话为何要安排在一起？”

　　四下里有些乱了套，说什么的都有，七嘴八舌，议论纷纷。

　　楚洛感觉差不多了，他看了一眼那个礼堂高手，而后问道：“前辈，您看这……”

　　那礼堂高手眉宇一皱，瞥了一眼罗翼，可是此时，罗翼沉着脸，两眼死死的盯着楚洛，就好像他准备出手一样。

　　然而，众目睽睽之下，那位礼堂高手也不会耽搁太久，他又回过身看了一眼莫一凡。

　　作为堂主，莫一凡只能沉沉的点了点头。

　　礼堂高手见此，无奈的摇了摇头，而后运起修为吼道：“第十一场，上官朔弃权，楚洛胜出。”

　　没有掌声，没有呐喊声，也没有叫好声，什么都没有，若说有的话，只有角落里贺鹏飞和狍子两人在大喊大叫。

　　“哦，又胜喽，楚洛，万岁。”

　　“洛哥，好样的，上官朔不敢来了，哈哈，你又胜了一场。”

　　距离较近的人向贺鹏飞和狍子投以诧异的目光。

　　“这，这就完了？”

　　“胜了？这小子，这小子又胜出了，天呐，他能进入剑冢了。”

　　“究竟发生了什么，怎么会是这样？”

　　对于看客们来说，此时此刻，真是有些泄气，同时，也暗呼楚洛命太好了，甚至有人暗骂上官朔胆小鼠辈，更多的人，却是在羡慕楚洛居然拥有了进入剑堂剑冢的机会，要知道，剑堂弟子数千人之多，每年能够得到这个机会的人，绝不超过十人，今年已经是破了先例。

　　可是这一刻，上官家却是开了锅。


第161章 上官家族齐聚！

　　一具尸体摆在上官家的正堂之中。

　　上官朔已经面目全非，尸体被烧成了焦糊色，但还没有完全烧焦，被雨水浸泡后，整个人有些浮肿，已经分辨不出本来模样。

　　虽然是小辈，那也是上官家的嫡系子孙，如此惨死，绝非小事。

　　此刻，天剑门外门门主上官云飞，副门主上官云翔，上官云杰全都站在正堂之中，还有家中管家，二十几个小辈，等等。

　　老家主上官震霆身为内门长老，此刻还未赶回，上官震霆膝下四子，老大云飞，老二云翔，老三云天，老四云杰。

　　无双武院的分院同样遍布神州大陆，所以，在风月古城中，只有老大上官云飞和老二上官云翔在，老四上官云杰则是刚从南边赶回，而上官夺，上官朔乃是老三上官云天的儿子。

　　亲侄惨死，上官云飞的脸色难道到了极点。

　　正堂之中的一些女眷不时发出阵阵哭声，那上官云翔紧锁双眉，对着身边几人使了个眼色，老总管旋即命人将那些女眷带走。

　　女眷离去，正堂里的气氛格外沉寂。

　　“夺儿，你是从何找到硕儿尸体的？”上官云飞凝视上官夺问道。

　　上官夺双拳紧攥，回道：“回大伯父，我与贤弟平时交好，为了方便联系便各自留下印记，昨晚，侄儿忽然间感觉到贤弟印记削弱，我便一路顺着印记追去，哪知，远远的便看到城外密林中燃起大火，当我赶到的时候，他，他……嘿。”

　　上官夺顿足捶胸，隐隐间眼角竟是隐含泪水。

　　“是谁，是谁干的，竟敢杀我贤侄，我要宰了他。”上官云杰听后勃然大怒，周身战气涌动，满脸杀气腾腾。

　　上官云翔瞥了一眼上官云杰，沉声道：“四弟，不可鲁莽，稍安勿躁。”

　　“嘿，还等什么？”

　　上官云飞瞪了上官云杰一眼，怒道：“报仇，你知道何人所为？”

　　一句话问的上官云杰一愣，上官云飞在四兄弟里面还是很有威严的。

　　“嘿。”上官云杰猛的甩头，不忍去看那上官朔的尸体，嘀咕道：“三哥回来，我们怎么跟他交代？”

　　上官云飞瞥了一眼上官云杰，而后看向上官夺道：“夺儿，你可曾发现了什么？”

　　上官夺当即回道：“大伯父，在那密林中，还有十几具尸体，显然，贤弟是遭人暗算。”

　　“哦？那些尸体何在？”

　　“我已经命人将他们带回，来人，将尸体都抬进来。”

　　不多时，又有几具已经焦黑的尸体被抬到了正堂之中，其中就包括那方天化，只不过，这些尸体比上官硕也好不到哪去，烧焦的衣服与皮肉粘在一起，一张脸早已面目全非。

　　不过，对于上官云飞这种高手而言，辨别一个人靠的不是眼睛。

　　上官云飞将自己强大的灵识之力外放，将地面上那些尸体包裹起来，寻找蛛丝马迹，确定这些人的身份，以及死亡的真正原因，正堂之中数十人屏气凝神的看着，等待上官云飞的结果。

　　几息之后，上官云飞沉着脸，脸上似有几分惊讶，上官云翔这才凑到近前，询问道：“大哥，这些是什么人？”

　　上官云飞沉吟了一声道：“嗯……这具尸体，竟是昊天宗长老方天化。”

　　闻听此言，众人大惊，就连一向沉稳的上官云翔也满脸惊骇。

　　“什么？方天化，大哥，你是不是弄错了，不可能啊。”

　　上官云飞两眼微眯，瞥了一眼上官云翔，那上官云翔才知出言有失，急忙解释道：“大哥，我的意思是，且不说方天化为何要杀硕儿，就算真有此事，硕儿根本不可能是方天化的对手，何来这两败俱伤之局啊。”

　　上官云飞沉着脸，缓缓蹲了下来，仔仔细细的观察了一下上官朔和方天化，几息之后眉角一挑，口中下意识的发出嘶的一声。

　　“嘶，这二人竟然都是中毒致死。”

　　“什么？中毒致死？”

　　上官云飞点了点头，伸出二指搭在上官朔的身体上，如此一来，灵识之力的观察力度将会更加细腻。

　　上官云翔也蹲了下来，等候结果。

　　“好烈的毒性，难道是，望月鳝之毒？”

　　上官云飞一点点解开了两人的死因，一句句话让身旁之人惊骇连连，这种毒其实并非无解，但寻常人却不会有，只因这望月鳝极其稀少，万中无一，它的成长需要十分苛刻的环境，而且想要长成，需要大量的腐尸腐肉，百年之后才能具备一定毒性，可此刻上官云飞发现，上官朔和方天化体内的剧毒竟然是有着千年修为的望月鳝之毒。

　　“大哥，你……不会搞错吧？”

　　“哼哼，你可以自己看看。”

　　说完，上官云飞站了起来，上官云翔也伸出手探向两人尸身，紧锁双眉，一番观察后同样面色一变。

　　“怪了，真是怪事，他们为何会在深夜去那城外密林？又是谁将他们杀死？”上官云翔一边观察两人尸体，一边口中嘀嘀咕咕，然而，就在他观察方天化尸体的时候，忽然间在方天化的胸口处隐约间发现了一个血窟。

　　由于尸体并未完全烧焦，而那里正是丧天钉击中之处，毒性侵染，使得颜色有些发紫，乍一看没什么，但仔细看去却不难发现。

　　“大哥，你快看。”

　　上官云飞再次蹲下身子，那上官云杰此刻也凑了过来。

　　“这，这是什么？”

　　“是什么东西如此细小，竟然能直接将方天化的胸口洞穿，而且，那望月鳝之毒显然就是从这里蔓延开的。”上官云翔凝视着伤口说道。

　　上官云飞也沉沉的点了点头。

　　“此物绝非寻常，而且淬了剧毒，可谓阴险至极，硕儿怎么可能有这种东西？”上官云飞愁眉不展的道。

　　此时，上官云翔也开始在上官朔的周身仔细检查起来，既然上官朔也是中毒身亡，且与方天化所中的是同一种毒，那么身上也该有伤口才是。

　　果然，上官云翔有目的的仔细检查一番后，的确在上官朔的右腿上也发现了这样一个伤口，不论是颜色还是大小都和方天化胸前的一模一样，但不同的是，方天化胸前的伤口直接洞穿，而上官朔腿上的，只有两寸来深。

　　上官云飞两眼微眯，表情凝重，显然正在沉思。

　　要知道，方天化有着窥天镜的修为，防御力不会差，可是这伤口显然并非刀剑所为，如此细小的伤口究竟是何物所为，他辗转反思，最后根据伤口形状和力度，凭借他的阅历，脑海中跳出了三个字，丧天钉。

　　丧天钉乃是罗家之物，此事人尽皆知，但上官云飞不解的是，如果真是此物，难道，杀死方天化和上官朔的，是罗家兄弟？

　　为什么？

　　根本没有丝毫动机。

　　此事不敢妄下结论，虽然罗家势力远不及上官家，可毕竟也是剑堂嫡系，没有真凭实据，如何能开这个口。

　　正在众人茫然之际，正堂之外传来一声爆吼。

　　“硕儿，硕儿，我的硕儿在哪？”

　　随着一声大吼，正堂外冲进一人，身高九尺，膀大腰圆，满脸络腮胡须，头发如雷神一般翘起，那一张脸更是凶神恶煞般。

　　“硕儿，硕儿。”

　　此人便是上官朔的父亲，上官云天。也是上官震霆四子中实力最强，脾气最烈的一个，只因风月古城北方武阳城附近连生怪事，上官云天亲自带人赶到，与大哥上官云飞汇合，事发之时，上官云天正在外办事，上官云飞才提前赶回。

　　九尺大汉威风凛凛，皱见地上几具焦黑尸体，当即吼声不断，声如洪钟一般。

　　“硕儿，硕儿。”

　　毕竟血浓于水，上官云天一眼就认出了上官朔，当即伏地大喊。

　　上官云翔和上官云杰眉头紧皱，面露难色，他们了解这位老三的脾气，真要动起怒来，那可是六亲不认，清醒的时候还说得通道理，但若是发起了狂，他二人根本不是对手。

　　于是，两人为难的看了看上官云飞。

　　上官云飞也有几分为难，片刻之后上前一步劝道：“老三，硕儿已经死了，节哀顺变。”

　　上官云天没理上官云飞，依旧晃着上官朔的尸体喊叫，大约一炷香时间过后，上官云天忽然间站了起来，冲着上官云飞吼道：“是谁，是谁杀了我的硕儿？”

　　声音震得众人两耳发麻，在正堂内回荡了很久，那上官云天脸色沉了沉，回道：“老三，你且息怒，硕儿也是我们的亲侄子，不论是谁，我们都会替他报仇。”

　　上官云天两眼如牛斗一般瞪着上官云飞，往前走了两步，怒吼道：“我不管，告诉我，是谁？”

　　骤然见此，一旁的上官云翔和上官云杰旋即说道：“老三，你冷静一点。”

　　“三哥，你可别犯浑。”

　　两人说话间伸手去拉上官云天的胳膊，却见上官云天双臂猛然一震，手臂上的巨力竟是将两人给弹了开去。

　　上官云飞作为老大，自然不会怕了上官云天，但是他也清楚，这上官云天是脑子一热做事不问缘由的那种，因此没少惹祸，眼下这正堂之中无人是他对手，恐怕不跟他说个一二，今天也很难收场。

　　问题是，上官云飞虽然有了个眉目，却根本无法确定何人所为。


第162章 怒闯罗家大院！

　　上官云天狠狠盯着上官云飞，上官云飞剑眉紧锁，虽不惧怕，却也有三分为难之色。

　　“告诉我，是谁？”

　　上官云飞沉沉的道：“老三，你给我冷静点，你这样没办法报仇，我们现在正做的就是找出凶手，你如此莽撞，只会阻碍我们找出凶手。”

　　上官云天一身健硕的肌肉鼓胀，撑的武服似乎都要破裂。

　　上官云飞的话起了作用，见此，上官云翔和上官云杰也在一边劝慰了几句：“老三，你这是在耽误我门找出凶手，这不是给你儿子报仇，是在帮凶手。”

　　“是啊三哥，你先冷静一下，让大哥好好勘察一下。”

　　上官云天铁青着脸，百息之后，这才气冲冲让到了一旁。

　　见此，上官云飞心中不免有些为难，其实眼下已经没什么好分辨的了，方天化和上官朔的死因是望月鳝之毒，而望月鳝之毒是借着丧天钉打入两人体内。

　　这件事，恐怕与罗家有些关联。

　　想要找出真凶，必须要从丧天钉上入手。

　　但上官云飞为难的是，毕竟此事没有真凭实据，这个时候，只要自己说出罗家，不说别人，这上官云天肯定就会去闹事，如此一来，事情将会一发不可收拾。

　　一盏茶的时间过后，那上官云天此刻也沉稳了下来。

　　“哼，大哥，你可发现了什么？”

　　上官云飞脸色严肃，沉吟一声道：“这个……虽然小有发现，但却有太多疑点。”

　　上官云翔蹲下身来，也研究起了那两处伤口，骤然见此，上官云飞的脸色再变了几分，然而，上官云飞的担忧还是发生了。那上官云翔思虑不及上官云飞，他低头看了一会，越看越觉得奇怪。

　　“嘶……真是怪哉，这伤口如此细小，怎么越看越像是？”

　　闻听此言，那上官云天顿时吼道：“二哥，像是什么？”

　　上官云飞急忙瞪了一眼上官云翔，可奈何，上官云翔却是没有看到。

　　“这伤口有些像是，像是丧天钉打出来的。”

　　这三个字一出口，正堂内众人一片哗然，在场的人，年少的或许还不知道，但是上官云飞这些人都知道，丧天钉是罗家祖传之物。

　　上官云翔话音落地后才看到大哥上官云飞的眼神，那上官云飞狠狠的瞪了他一眼，当时，上官云翔的确没想那么多，此刻见到大哥用这种眼神看过来，上官云翔当即明白过来，随之便惊出了一身冷汗。

　　然而，待他转头去看上官云天，似乎想要挽救一下时，那上官云天早已经冲出了正堂。

　　“嘿，老二，你……”

　　上官云飞指了指上官云翔，此刻多说什么也没用，众人旋即追赶上官云天，就连那些上官家的小辈也一同跟在后面，一个个满脸杀气，就好像要去拼命一样。

　　上官云飞回头断喝了一声：“都给我站住，回去老老实实的呆着。”

　　众人不敢违背上官云飞的意思，谁也不敢跟随在后。

　　于是，上官云飞带着上官云翔和上官云杰，紧随上官云天奔着罗家赶去，事情未明，为了不使事情闹大，上官云飞想要抢先赶到罗家，可是那上官云天疯了一样，健步如飞穿街过巷，最后竟是不顾无双院规，身形一晃腾空而起直奔罗家。

　　那罗环和罗翼回到罗家大院，两个人心里一直犯嘀咕，总感觉事情有些不妙，肯定是出事了，而且，今日就这么让楚洛胜出了，他们怎能心甘情愿？

　　最关键的是，上官朔竟然没了，带着他们罗家的祖传之物一并消失了，这让两人困惑不已。

　　此时此刻，罗环罗翼兄弟俩就在偏殿之中议论此事。

　　然而，随着门前的一声巨响传来，罗环罗翼当即大惊，带领罗家一众高手赶奔前院，到了前院的时候定睛一看，罗家的前院此时已经乱了套了。

　　那朱红色的大门被人硬生生砸倒在地，此时此刻，在前院之中，一个身高九尺的壮汉双臂横抡，而罗家的那些家丁虽然有数十人之多，可却不敢靠近，那壮汉发了疯一样，好似虎入羊群，出手无比的狠辣，现在已经有十几个人躺在地上，一点声息都没有，显然是丢了性命。

　　在这风月古城，竟然有人敢如此明目张胆的来硬闯罗家，那罗环罗翼当即火冒三丈，可是当他们看清那九尺大汉后，两人的火气便消了一半，剩下的只是茫然和困惑。

　　兄弟俩此刻还是一头雾水，但情势危急，两人相视一眼后急忙冲上前去。

　　“这，云天大人息怒，大人息怒，这是怎么了啊。”

　　“大人先停手，这是发生了什么？”

　　两人手足无措，他们根本不敢与上官云天动手，只能在一旁规劝。

　　可那上官云天此刻犯起了浑，双臂横抡，一股股强悍的劲气被他激射出去，那些家丁虽然也有些修为，但绝不超过通玄境界，与有着窥天镜五重天境界的上官云天比较起来，简直好似萤火与皓月一般。

　　眨眼之间，近二十人丧命在上官云天的手中。

　　不过，这些家丁的死活，对罗氏兄弟来说并不重要，可关键的是，人死了就死了，到现在却不知道发生了什么。

　　“云天大人，您，您这是怎么了？”

　　罗翼的一声呼喊，引起了上官云天的注意，上官云天登时转头看向罗翼，满脸的杀气，怒吼道：“罗翼小儿，你还我硕儿命来。”

　　“哼，欺人太甚，二弟，咱们跟他拼了。”罗环比之罗翼有些血性，此刻大吼了一声，那罗翼却道：“大哥，不可。”

　　说话间，上官云天冲到了罗翼近前，罗翼无奈的出手招架。

　　“云天大人，你说什么，上官朔，死了？”

　　“哼，少跟我装糊涂，你还我儿命来，今日，我定要让你们罗家血债血偿。”

　　越听罗氏兄弟越迷惑，但有一点他们却听清楚了，上官朔死了。

　　可他们想不通，上官朔即便死了，跟自己有什么关系？

　　奈何，此时一肚子话没办法说，那上官云天出手无比狠辣，罗环罗翼两人需要全力招架才能勉强维持。

　　“大，大人，你冷静下，我们不知道啊。”

　　“大人，你停下，且听我一言。”

　　……

　　“没什么好说的，拿命来。”

　　“二弟，还跟他废什么话，都被人欺负到头上了，跟他拼了。”

　　“哼哼，好啊，我要让你们罗家上下为我儿偿命。”

　　霎时间局面变得无比混乱，地上横七竖八的躺着罗家家丁的尸体，剩下的家丁没人再敢上前，而罗家的那些高手面面相觑，想要出手却又踟蹰，上官云天的名号他们是听过的。

　　然而，就在这慌乱之时，正门外匆忙跑入三人，正是上官云飞三兄弟，三人到了之后，一看罗家前院此时的情况，均是脸色骤变。

　　“三弟，你给我住手。”

　　“老三，你胡闹啊，你快点住手。”

　　“三哥，停下，你这是在干什么？”

　　三兄弟冲着上官云飞怒斥了一声，但却依旧不能阻止上官云天，这上官云天自幼便有些疯癫之病，平时还好，一旦受了刺激便犹如野兽一般，六亲不认。

　　“门，门主大人，您看这。”罗翼见到上官云飞等人到来，急忙喊道。

　　“哼，好啊，上官家一家子来欺负我罗家无人，老二，咱们拼了就是，没什么大不了的。”罗环也红了眼，此时此刻等于是被人抄家一样，他罗环怎能再忍。

　　“大哥，莫要胡言，肯定是有误会。”

　　“二弟，你……”

　　说话间，上官云飞实在看不下去，于是身形晃动，绕到上官云天的身边啪啪啪打出几掌，试图制服上官云天，但他的实力同样不如上官云天，没办法，上官云翔和上官云杰一同加入战团，合三人之力准备制服上官云天。

　　可是，毕竟是兄弟，上官云飞等人不敢下重手，而上官云天此刻犹如野兽，即便他们都上也很难将之制服。

　　罗环罗翼趁着这个机会退到了一旁，两人已经满头汗水。

　　就在这个紧要关头，忽然间，罗家大院的后方传来一股无匹的威压，这股庞然气势顿时将整个前院笼罩，罗环和罗翼感觉到这股气息后先是一愣，而后一惊，最后面露惊喜。

　　“哼，何人竟然在我罗家撒野，欺我罗家无人不成？”

　　浑厚的吼声徐徐传来，那上官云飞三人只感觉似乎有一股吸力，将他们三人拉到了一旁，而此时，中央的上官云天竟是一动不动，只有那两只牛斗般的眼珠在滴溜溜乱转，显然，那股威压已经将他牢牢锁定，使得他无法动弹分毫。

　　“好强的气势，此人，定是罗家的老辈高手。”上官云飞心中暗道。不过，上官云飞也不是怕，哪一个大家族的背后都有几个隐世的高手，罗家自然也有，上官家族却是更多，只不过，冷不丁感受到这种强大的气息，还是会令之惊骇三分的。

　　上官云翔和上官云杰同样心中惊骇，暗道此人的修为，恐怕已经达到了化神之境。

　　兄弟三人没有被限制行动，他们聚拢到了一起，望着那气势传来的方向，而此时，罗环和罗翼脸上露出了惊喜。

　　“是三叔，三叔出关了。”


第163章 水落石出！

　　瞬息之间，只见一道白色身影从罗家大院的深处飘然而至。

　　来人乃是一个老者，银发银髯，仙风道骨，二目如电，精神矍铄。

　　“三叔，您，您出关了？”罗翼罗环见到此人，当即上前施礼道。

　　老者名为罗鼎铭，算得上罗家的顶级高手，一身修为达到了化神之境，比之上官云飞等人整整高出一个级别。

　　“三叔，您突破了？”罗环也上前一步，问道。

　　罗鼎铭面带些许笑意，单手轻捋胸前长髯，徐徐点头。

　　见此，罗环罗翼同时拱手道：“恭喜三叔，成功突破到化神境二重天。”而后，那罗翼问了句：“三叔，大伯和我爹呢，还在闭关么？”

　　罗鼎铭的脸色沉了沉：“嗯，哼，若不是你们在此吵闹，老夫也不会这么早的出关，这究竟是怎么回事？”

　　罗鼎铭目光一扫前院，却见地上尽是罗家家丁的尸体，他的脸色变得越发难看，但是，罗鼎铭看到了上官云飞四兄弟，他一眼便认了出来，莫看罗鼎铭修为较强，但他很清楚在风月古城中，他罗家无论如何也不如上官家族。

　　可是事情已经发生，罗鼎铭现在是罗家的长者，又不可能不问。

　　罗翼沉吟一声，似有为难，却听得那罗环怒道：“三叔，这些上官家的人欺人太甚，我等根本不知发生了什么，他们来了就杀，你看看那些家丁，尽是被他们杀死。”

　　罗鼎铭两眼微眯，虽然满脸肃杀之气，但心里却不敢与上官家为敌。罗翼听后，急忙解释道：“三叔，此事一定有误会。”罗环当即斥道：“二弟，能有什么误会，即便是有误会，那也不至于杀上家门。”

　　罗翼最不想得罪上官家，他之所以帮了上官夺又帮上官朔，目的是为了借着上官家的势当上副堂主。

　　“大哥，死几个家丁算什么，咱们罗家养着他们，到了关键时刻，他们本该效命，只要我罗家愿意，家丁还不是想有多少有多少？”

　　罗环当即大怒道：“你，这根本不是家丁的事。”

　　罗鼎铭沉吟了一声：“嗯哼，好了，都给我闭嘴。”

　　院中，上官云天此时也恢复了行动能力，情绪稍稍好转的他，勉强能控制自己的情绪。

　　上官云飞一看，自己必须要说些什么，不管怎么说，今日之事的确是上官云天之过，哪有不问是非直接就杀的。

　　于是，上官云飞面露笑意，走上前几步，冲着罗鼎铭拱手施了一礼道：“呦，罗老前辈，晚辈们的确是冒犯了，还望前辈莫怪，不过，此事也的确事出有因，并非晚辈们无理取闹啊。”

　　论辈分，上官云飞比罗鼎铭差一辈，但是论身份，罗鼎铭根本什么也不是，那上官云飞可是堂堂天剑门外门门主，此刻能这么跟他说话，这已经是给足了他的面子。

　　罗鼎铭一看，见好就收。

　　“嗯，贤侄免礼，你们把那些尸体抬下去处理掉吧，贤侄，方才你说事出有因，老夫不知，是何事竟然能让这位贤侄如此愤怒，难道，我罗家开罪了贤侄？”罗鼎铭板着脸，沉沉的问道。

　　闻听此言，那上官云天勃然大怒道：“哼，我儿上官朔，昨日惨死在城外密林之中，杀他的，就是你罗家的丧天钉。”

　　此言一出，罗家上下一片惊色，就连罗鼎铭的脸色也变了三分。

　　罗鼎铭回头看了看罗环罗翼，那罗环罗翼此刻脸色无比的凝重。

　　上官朔真的死了，可，怎么会死在丧天钉下？那丧天钉可是借给他去杀楚洛的，上官朔究竟碰上了什么事，为何要去那城外密林？

　　罗环罗翼互相看了一眼，只觉得脑袋嗡嗡作响，此时此刻，上官云天言辞凿凿，想必此事必然不假，可是他们根本不知实情，这还没什么，他们暗地里将丧天钉借与上官朔这件事，怎好说出？

　　然而，不说，不说的话此事断难解释。

　　两人自作自受，这一刻如坐针毡，心中焦急使然，额头已经见了斑斑汗水。

　　面对罗鼎铭的眼神，两人不敢直视。

　　“怎么，难道你们还想抵赖不成，那丧天钉乃是你们罗家家传之物，我儿却是死在丧天钉下，你们还有何话说？”

　　罗鼎铭也哑口无言，只能尴尬一笑道：“几位请稍等，待我询问一二，老夫刚刚出关，对此事的确丝毫不知。”

　　说完，罗鼎铭转回身，他已经从罗环罗翼的表情里看出了些什么。

　　“你们两个小兔崽子，此事非同小可，你们还不把实情说来？”

　　罗翼吞吞吐吐，倒是罗环爽快一些，一看事情真的闹大了，再隐瞒下去，恐怕会连累整个罗家，他才将事情的始末简单的说了一遍。

　　听后，罗鼎铭皱眉问道：“你说的是真话？那上官朔不是死在你们手中？”

　　“三叔，我们怎么敢杀他啊。”

　　罗翼也道：“是啊，而且，我们也没有理由要杀他。”

　　罗鼎铭缓缓转回身，沉声道：“四位，丧天钉的确乃是我罗家之物，上官朔昨日也的确到过我罗家，而他来，就是为了向我罗家借丧天钉一用。”

　　“呵呵，哈哈哈哈，罗鼎铭，你当我是三岁孩子，多说无用，还我儿命来。”上官云天仰天长啸，而后就要上去与罗鼎铭决一死战，好在上官云飞快了一步，挡在了他的身前。

　　罗鼎铭的话，上官云飞也不会信，但是，上官云飞实在想不出，那罗家为何要与上官家为敌，为何要杀上官朔，完全没有动机。

　　“罗前辈，你的话无凭无据，但我侄儿的死，却的确是丧天钉所为，罗前辈，你说我侄儿问你罗家去借丧天钉？呵呵，这似乎有些玩笑了吧。”

　　罗鼎铭脸色一沉，回道：“哼哼，是为了杀一个人。”

　　“哦？那我倒要听听，我上官家的子孙，杀谁还需要像罗家求助。”

　　这时，罗环上前一步道：“楚洛。”

　　简单的两个字，使得罗家前院一片寂静，楚洛这两个字很多人都有耳闻，包括上官云飞在内，只是，上官云飞却想不明白，此事跟楚落有何关系，正要发问，已经了解事情端倪的上官云翔来到他的耳边，附耳低语将上官朔与楚洛之间的纠葛简要一说，事情便顺理成章。

　　罗家这一边，有两个家丁颤颤巍巍一直没敢上前，好不容易此时气氛稍有好转，这两人才蹑手蹑脚的走上前来。

　　“大，大人，昨，昨天上官朔公子走后，我们看到，有人将他们引向城外。”

　　闻听此言，罗环罗翼，乃至是罗鼎铭当即皱起双眉，一同看向那两个家丁，使得两个家丁不敢抬头。

　　罗翼箭步上前，双手抓住那家丁肩头，怒道：“快说，是谁？”

　　那家丁被吓得脸色苍白，唯唯诺诺的道：“是，是鲁老鬼手下的弟子，狍子，和另一个人，前几日，小的也偷偷去看过斗技，所以有些印象。”

　　“什么？就是楚洛身边的那两人？”

　　“对，就是他们，他们对着上官朔怒骂了几句，然后转身便跑，上官朔带着人紧追而去。”

　　罗翼愤怒无比，大吼一声：“真是废物，怎么不早说？”而后，罗翼一掌拍在那家丁的胸口，家丁当即吐出一口精血，人也飞了出去，落在地上抽搐了几下便没了声息。

　　他们的话，上官云飞等人听的真切，也看的清楚，是真是假，是不是在演戏，上官云飞完全能判断出来。

　　这一刻，所有的事情几乎都串联了起来，就是楚洛让人将上官朔引出城去，然后偷袭之下将之杀死，夺去了丧天钉，虽然上官云飞目前还想不通为何方天化也在，但是这一条线却已经合情合理。

　　“是他？楚洛？可是他，一个小小弟子，竟有如此胆量？”上官云飞面色阴沉的嘀咕道，罗翼上前，说道：“门主大人，这楚洛向来狂妄的很，比斗之时，战胜了上官夺不说，竟是让上官夺当着所有剑堂弟子的面跪地给他磕头，这岂不是不将上官家族放在眼中？”

　　“竟有此事？”

　　闻听此言，上官云翔面色一变，上官云翔一直被一个幕后高手操控，命他保护楚洛安全，他虽不知道缘由却不敢违背，说来也奇怪，最近他倒是没有再见过那个幕后高手，可这却对他一直是个威胁。

　　此刻，如果这件事真的落在楚洛头上，在他看来，随便一个人都能轻松要了楚洛的命。

　　“这个，此事有些蹊跷啊。”上官云翔上前说了句。

　　那上官云天已经听明白了，顿时怒道：“还蹊跷个屁，告诉我，那姓楚的现在何处，老子拔了他的皮，砍下他的头替我儿报仇。”

　　罗翼等的就是这句话。

　　“那小子就在剑堂一角的竹林之处，哎，此事说来我罗家也有责任，也罢，为了赎罪，今日我便与众位大人一起前去，宰了这个狂妄之徒。”

　　上官云天没心思听他废话，转身就走，这一次，上官云飞也没有理由阻止上官云天，而且，上官云飞倒是认为，如果真是楚洛所为，这件事到好解决了，总比是罗家好一些，杀一个穷小子，解了老三心中的怒气也就行了。

　　于是，上官家四兄弟气势汹汹直奔剑堂一角，那罗翼罗环恨不得楚洛早死，没想到，今天倒是因祸得福，借着上官家这些高手宰了楚洛，未尝不是一桩美事，就连那罗鼎铭也跟了过去。


第164章 大动干戈！

　　可以想象，天剑门外门门主上官云飞，带着三个弟弟，每一个都是天剑门响当当的人物，气势汹汹，面带杀气，直奔剑堂角落的竹院而去，后面跟着罗鼎铭，罗环罗翼，还有十几个罗家的高手。

　　这个阵仗，足以让风月古城里其他宗门惊骇不已，只是没人知道，这样的阵仗却是冲着一个小小的楚洛而去。

　　一路上，剑堂中人，不论是谁看到，急忙躲的远远的。

　　然而，消息很快蔓延开来，堂主莫一凡，以及柳寒霜柳寒风，乃至是东方萱等等，总而言之，剑堂之中有头有脸的高手全都得到了消息。

　　门主来了？

　　不仅如此，上官云飞门主四兄弟全来了，气势汹汹的奔着竹院赶去。

　　还有罗家的老辈高手罗鼎铭，此人平时深居简出，今日竟然也参与其中。

　　天呢，这究竟是发生了什么大事，竟然能惊动这么多高手。

　　剑堂的气氛开始无限紧张，然而，如此大事莫一凡等这些主要人物不可能视而不见，于是人是越来越多，那莫一凡带着几个高手远远的追上上官云飞众人，本想着过去招呼一下，问问究竟发生了什么事，但此时上官云飞等人的气势，使得脸莫一凡都不敢靠近。

　　莫一凡只好追上了罗家兄弟，询问一番。

　　罗翼冷着脸，把事情的始末讲述了一遍，莫一凡听后顿时大惊。

　　“什么？楚洛，楚洛杀了上官朔？”

　　罗翼边走边道：“此事千真万确，这不，门主大人都已经红了眼，这一次定要亲手宰了楚洛那小子，哼哼，莫堂主，你准备怎么办？”

　　还能怎么办，虽然莫一凡比较看好楚洛，可此时也只能暗叹可惜，得罪谁不好，偏偏是得罪了门主，今天恐怕楚洛这一死必然难逃了，既然如此，莫一凡便跟在众人身后。

　　……

　　发生了这么大的事情，可叹楚洛几人丝毫不知。

　　在竹院里，由于比斗刚刚结束，兄弟几个正在楚洛房里闲聊。

　　狍子和贺鹏飞你一句我一句，说到快处哈哈大笑，楚洛也不打断，兄弟们难得有这样的心情，今日之事也的确可喜，尤其是看到罗环罗翼那种像是吃了苦瓜一样的表情，楚洛心里也挺舒服，最主要的，这第三轮比斗算是结束了，楚洛得到了进入剑冢的机会。

　　对于楚洛而言，几乎没有什么能比这个机会更有诱惑了。

　　狍子满脸笑意，比比划划的说着：“哈哈哈，今天真是痛快，你们看到了么，那罗环罗翼的脸都成了绿色。”

　　贺鹏飞接茬道：“当然看到了，呵呵，这一次可够他们受的，赔了夫人又折兵，罗环罗翼想破了脑袋也不知道，那上官朔现在已经灰飞烟灭了，哈哈哈。”

　　“洛哥，现在你可是胜了三轮了，现在的剑堂，几乎所有人都在议论你。”贺鹏飞看着楚洛笑道。

　　狍子也说：“师弟，现在兄弟们出去腰杆都挺直了，而且，以前很多离开的师兄弟，现在简直后悔的要死，咱们这小竹院火了。”

　　楚洛脸上挂着淡淡的笑意，心情虽然不错，但今天也不知道为什么，总感觉这眼皮不住的跳，狍子和贺鹏飞夸夸其谈，楚洛也不答话，只是回以一个淡笑而已。

　　然而，兄弟几个正在闲谈，忽然间楚洛剑眉一挑。

　　贺鹏飞正在说话，骤见楚洛脸色惊变，贺鹏飞顿时凝眉问道：“洛哥，你这是？”

　　贺鹏飞有此一问，狍子也看了看楚洛。

　　“师弟，你怎么了？”

　　楚洛目前的境界无限接近于铸神境二重天境，随时可能突破，他的灵识之力也不弱，方才的眼皮跳动，只能说是一种预感，但是现在，楚洛已经清晰感觉到了杀气，正有一股浓重的杀气向着小院靠近。

　　吼吼吼！

　　没过多久，原本趴在地上睡觉的小风也打了个激灵，甩了甩头站起之后，冲着门的方向发出一阵低吼。

　　狍子和贺鹏飞脸上的笑容当即凝滞，他们虽然感觉不到什么，但是楚洛和小风的举动已经说明，危险正在靠近。

　　楚洛从木床上站起，两眼盯着窗外。

　　“师兄，鹏飞，好浓重的杀气。”

　　“洛哥，我怎么没感觉到？”贺鹏飞皱眉问了句。

　　狍子瞪了贺鹏飞一眼道：“别废话，师弟说有肯定有，嘶……真是怪了，怎么会有杀气？”

　　楚洛此刻神色紧张，他能确定有高手正在向这边赶来，然而，这一次，楚洛所感觉到的杀气，是这么久以来最强烈的一次。

　　楚洛三步并作两步来到门边，几息之后神色严肃的回头对着狍子和贺鹏飞道：“师兄，鹏飞，一会不论发生什么，你们都不要出来。”

　　贺鹏飞看了看狍子，狍子也看了看他，两人眉头紧锁，疑问道：“师弟，到底发生了什么，至于么？”

　　此时此刻，楚洛的表情异常的严肃，两眼中闪烁着让人难以抗拒的目光，狍子和贺鹏飞很少见到楚洛这样。

　　“别多问了，听我的，千万不要出来。”

　　贺鹏飞两人不明所以，但从楚洛的表情上，他们看到了危险。

　　“洛哥，我们……”

　　贺鹏飞似乎要说些什么，忽然间楚洛凌厉的目光瞥了他一眼，竟是把贺鹏飞的话直接打断，那贺鹏飞吞咽了口口水，而后瞥了狍子一眼，狍子凝视着楚洛，一肚子话也不敢说，最后只好点了点头。

　　见到两人点头，楚洛这才推开了房门。

　　楚洛站在小屋门前，背负着双手，他清晰的感觉到那股杀气越来越近，大约十几个呼吸的时间过后，楚洛远远的看到了几个身影，而后，人影越来越多，竟是有上百人气势汹汹的向着竹院走来。

　　楚洛剑眉紧皱，定睛观看，为首者是四个壮汉，均是身材健硕之辈，而且眉宇之间颇有龙虎之气，单看气势便均是身份显赫之人，上官家四兄弟楚洛不是一个没见过，当他认出那上官云翔之后，一颗心难免有几分颤动，不过，更多的还是疑惑。

　　再往后看，罗环罗翼，咬着牙咧着嘴，活脱脱一副要吃人的样子。还有莫一凡，仇渊，柳寒风柳寒霜等等，天剑外门有头有脸的几乎来了大半，连门主副门主都来了。

　　这是要干什么？

　　楚洛满心的疑惑，同时，心中也不免升起不祥的预感。

　　“糟了，难道是上官朔的事被发现了？这怎么可能，怎么会这么快？”楚洛脸色颇有几分凝重，看着那群人心中嘀咕着。

　　没多久，以上官云飞为首的众人便到了小院。

　　小院本就不大，所以很多人只是在院外围观，这些人里面绝大多数的人只是好奇，看热闹，毕竟今天门主亲自带人来到竹院，他们这些平日里的头头脑脑不露面总是不好，甚至很多人根本不知道发生了什么，就是很盲目的跟到了这里。

　　此刻，上官云飞最先一步走进竹院，之后，上官云翔上官云杰上官云天也都跟了进来，随后便是罗鼎铭和罗环罗翼，莫一凡身为剑堂堂主也跟了进来，还有柳寒风柳寒霜兄弟二人。

　　柳氏兄弟原本有拉拢楚洛的想法，但是现在他们已经知道了事情真相，虽然感觉有些可惜，但却不敢多言。

　　院子里，十几个高手，无一不是身份高实力强的主。

　　如此场面，饶是楚洛也不可能做到心如止水，但楚洛好歹也见过大风大浪，他心中清楚，不论今天将要发生什么，自己都必须要冷静。

　　楚洛缓缓走到了竹院中央，待得上官云飞等人站定，他面带三分笑意，拱手施礼道：“呦，剑堂弟子楚洛，这里给各位大人施礼了。”

　　那一双双眼睛死死的盯着楚洛，一张张脸充满了杀气，楚洛心中暗道：“哼哼，想我楚洛也真是不错，竟然能让这么多人青睐，竟然有这么多人想要我的命。”

　　楚洛话音刚落，只听得对面一声怒吼。

　　“你就是楚洛？”

　　楚洛打眼一看，是一个九尺大汉，身材健硕，虎目圆睁，眼神如利剑一般，周身裹着浓重的杀气。

　　楚洛没见过此人，但看他站的位置可以想象，此人的身份恐怕不低。

　　浅浅一笑，楚洛回道：“这位前辈，晚辈就是楚洛。”

　　哪知，上官云天听后当即就要动手，好在上官云飞脚步横挪，将上官云天挡住。

　　此刻，上官云飞的脸色也很难看，他的一双朗目微微眯缝了一下，扫量了一番楚洛，心中暗赞：“罢了，这小子果然是个人物，面对如此阵仗竟然还能如此淡定，哼哼，可惜了，今日之事，不管是不是你做的，都要在你身上了结。”上官云飞乃是门主，他所想的是天剑门的利益，所以他不希望此事与罗家扯上关系。所以，不管是不是楚洛，他都已经认定，只要将罪名落实在楚洛身上，然后杀掉，这件事也就算平息了，死一个穷小子对天剑门没有损失。

　　几息之后，上官云飞沉哼一声道：“哼哼，楚洛，你可知道本座今日亲自前来，所为何事？”

　　楚洛的脸上始终保持三分笑意，不卑不亢的回道：“恕晚辈不知。”

　　上官云飞冷笑一声道：“楚洛，现在已经得到证实，昨晚，就是你在那城外密林之中暗算了我的侄儿上官朔吧？”


第165章 兄弟们陪你！

　　这一刻，楚洛目光扫了扫对面这些人，一颗心如火焚一般。

　　事情的真相，还重要么？

　　这些人如此大动干戈的来兴师问罪，在他们面前，即便自己有千张口，还有什么用么？这不是一个说理的世界。

　　楚洛已经不想说谁对谁错，没错，人是他杀的，但楚洛扪心自问，杀的舒服，如果今天自己能活着，以后还要杀，原因很简单，因为楚洛要活着，那上官朔不死，死的就是自己。

　　只不过，如果是上官朔杀了自己，有谁会对此事哪怕多说上一句？人命怎有贵贱之分。

　　所以楚洛已经明白，此时此刻，事情的真相已经不重要了，羊在狼的面前说什么都是无用。

　　只是楚洛有些沮丧，看这个局面，必死之局。

　　对面这些人，随便出来一个都能轻松要了自己的命，只可惜自己还肩负着血海深仇，只可惜自己这一路风雨。

　　“罢了，罢了，纵然要死，那也要血战到底，你就是金刚不灭，我就是用咬的，也要咬掉你一块肉。”楚洛两眼在面前那一张张脸上扫过，心中暗暗思索，有了这个想法，楚洛也收起了脸上的那三分笑意。

　　“哼哼，各位大人，想必今日你们此来，已经不是向我询问真相了，门主大人，是与不是并不重要，不是么？”楚洛沉下了脸，冷声反问道。

　　竹院外众人见此不免皱了皱眉，心中对楚洛有了三分赞许。

　　“这小子，面对门主竟是能有如此气势，哎，一个有为的少年。”

　　柳寒风脸上带着些许遗憾，瞥了一眼柳寒霜道：“嘿，这小子，有股子血性，我已经很久没见到这样的少年了。”柳寒霜听后也点了点头：“哎，可惜，的确可惜，此子绝非池中物，可叹年少轻狂，就这样丢了性命，不值不值啊。”

　　……

　　听了楚洛的话，再次打量了一下楚洛，上官云飞微微皱了皱眉，他居然没从楚洛身上感受到丝毫惧怕，反而，楚洛的气势竟然如此高涨，最主要的，楚洛的话中之意，刚好说到了上官云飞的心里。

　　上官云飞嘴角露出一抹笑意，而后沉沉的点了点头。

　　正在此时，楚洛听见身后传来竹门开启的声音，楚洛的心不由得一沉，这一刻，楚洛最担心的就是牵连到其他人，这件事如果能自己用命去抗，那已经是最好的结果，面前这些人，一句话就会要了这院子里所有人的命，尤其是狍子和贺鹏飞。

　　楚洛急忙转身看了一眼，然而这一刻，楚洛却是愣在了那里。

　　几间小木屋几乎是同时开启。

　　然后，从一间间的小木屋里，楚洛的那些师兄缓缓的走出来，另一边，楚洛的小屋也走出了两人，正是狍子和贺鹏飞。

　　楚洛的两眼用力的眨着，焦急的脸色已经无法形容。

　　可是，那十几个兄弟每个人的脸上都充满了坚定，非但没有退缩，反而一步步的走向楚洛，最后，十几个人竟然全部来到了楚洛的身边。

　　“你，你们……”

　　楚洛有些愤怒了，情绪激动，面对上官云飞楚洛甚至没有皱一下眉头，可此时，看着十几个兄弟的脸，楚洛真的乱了心神。

　　楚洛已经不知道如何开口。

　　狍子走到楚洛的面前，表情无比的严肃，他一字一句的说：“师弟，你别说了，我们明白你的意思。没错，兄弟们没本事，没实力，也没有背景，窝窝囊囊的活着，今天，兄弟们同样什么也没有，也不能帮着你渡过劫难，但是，兄弟们愿意和你一起承受。”

　　“可……”

　　一番话使得楚洛的心升起一股暖流，只觉得骨子里都有种热流涌动，楚洛似乎还想说什么，又听得贺鹏飞笑道：“呵呵，洛哥，你别说了，哎，鹏飞这辈子天生胆小如鼠，平时给你丢了不少人，但是今天，鹏飞也愿意与你在一起。”

　　“我们愿意。”

　　“还有我，我没爹没娘，什么都没有，就有这一条命，没什么大不了的。”

　　“对，还有我。”

　　“师弟，你别怕，今天就是死，兄弟们陪你。”

　　面对这些兄弟，楚洛甚至有些哽咽，很多话到了喉咙无论如何就是吐不出来，他的两眼甚至有些湿润。

　　“哎，师兄，鹏飞，你们说的对，怪我，都怪我，我是扫把星转世，如果不是我，也不会连累你们。”楚洛沉沉的道。

　　狍子一把拍在楚洛的肩头，当即朗声道：“不，你说错了，是你让我们看到了希望，是你让我们知道，只要努力拼搏，我们这些穷人一样能成功，我们不愿意继续隐忍下去过着狗一样的生活，我们要做人，哪怕是死，也要死的有尊严。”

　　院子中央的这一幕，让几乎所有人感觉到了震撼，包括上官云飞在内，这些高高在上的人物，已经很久没有见到这种场面，他们能清晰的感觉到，对面这些他们看来最卑贱的人身上，竟然有着一种强大的精神力量。

　　院外的众人都被此刻的一幕深深的震撼，因为，他们中的一部分曾经也是贫苦人，能够走到今天这一步，只有他们自己才知道其中的艰辛。

　　但是，这一幕，是上官云飞罗家兄弟这些人不愿看到的，因为，这些泥痞子如果有了信念，有了勇气，那将会威胁到他们的统治。

　　上官云飞冷笑一声道：“呵呵，好，不错，既然你们都不想活了，也罢，今天索性就让你们一同去死。”

　　贺鹏飞的手在抖，他依旧很怕，但是这一刻，他告诉自己必须要出来承担，谁也没想到，贺鹏飞竟然一步站到了楚洛面前，拍着自己的胸脯大声喊道：“都冲我来，上官朔那小子是我杀的，他就该死，该杀，呵呵，哈哈哈哈哈，杀的好。”

　　这一句话可是让楚洛等人大惊失色。

　　看着贺鹏飞此时的背影，楚洛和狍子实在难以想象，这居然就是那胆小如鼠的贺鹏飞。

　　狍子也上前一步，大笑道：“哈哈哈，鹏飞，滚一边去，杀上官朔还轮不到你，我是大师兄，就是我杀的，杀的舒服，舒服啊。”

　　“是我，我杀的。”

　　“是我，我也参加了，是我们杀的，早就想杀了。”

　　十几个人吼了起来，这番话，使得对面杀气顿时高涨起来，不仅仅是上官云飞，其他人的脸上已经充满了杀气，就连罗环罗翼为了讨好上官家，竟也跟着往前走了几步，还有那罗鼎铭，竟然几步到了近前。

　　“呵呵呵，一群泥痞子，本座刚好出关，今天就拿你们庆祝一下。”

　　院外，还有些良知的人，此刻已经转过了身去，下一刻将会是怎样的场面，他们已经想象的到，他们深知，这院中的十几个少年个个都是忠义之辈，个个都有着满腔热血，如今的剑堂缺少的就是这种人，可奈何，这种人是不会被掌权者容忍的。

　　当然，也有不少人抱着看热闹的心态，甚至有人盼着楚洛早死，因为楚洛死了，他们在剑堂就少了一个有力的竞争对手。

　　气氛陡然升温，空气里充满了杀戮的味道。

　　十几个窥天镜以上的高手，在竹院里跃跃欲试，这让楚洛等人感觉到了莫大的压力，这一刻，楚洛等人甚至无法释放出自己的气势抵抗，实力相差的太过悬殊，虽然楚洛等人悍不畏死，却无法改变这种实力的差距。

　　楚洛还能好一些，毕竟实力强一点，虽然明知必死，也不等于要站着等死，楚洛将自己的修为运转到极致，幻化出了混元剑，而后迎着对面强悍的压力，缓缓迈动脚步，最后走到了狍子和贺鹏飞的前面。

　　“要死，那就由我先来，能和兄弟们死在一起，我楚洛无憾了。”

　　楚洛手持混元剑，两眼充满杀意，凝视着对面这些掌权者，随时准备拼死一战。

　　杀戮随时可能开始，一方是十几个有着窥天镜甚至更强的高手，一方却是为了活着而苦命挣扎的少年，就好像一群山羊在面对一群残忍的饿狼。

　　吱嘎！

　　就在此刻，又是一声竹门开启的声音打破了这份沉闷的寂静。

　　“吵，吵什么吵，大白天的，还，还让不让老子睡觉了？”

　　忽然间，身后传来了懒散的声音，楚洛当即为之一喜，因为楚洛在这一刻，清晰的感觉到自己所承受的压力似乎小了很多。

　　师傅，是师傅……

　　只有楚洛的心里燃起了希望，鲁老鬼的声音，让楚洛在心里暗暗的道：“师傅，难道？”

　　至于狍子贺鹏飞等人却是没有太大的感觉，如果说有，只是感觉到惋惜，因为他们认为，如果师傅牵扯进来，那今天的结果是，这院子之中的师徒将会被人斩尽杀绝。

　　然而，鲁老鬼的出现，却让对面跃跃欲试的众位高手稍稍迟疑。

　　尤其是罗鼎铭，那一双眼盯着鲁老鬼看了看，几息之后，罗鼎铭的脸上露出了三分疑惑，口中下意识的嘀咕道：“嘶……这，这人看上去怎么有三分眼熟？”

　　身边的罗翼听后嘀咕道：“哼哼，三叔，这就是剑堂二十位剑师之中最废物的鲁老鬼，老酒鬼一个。”

　　罗鼎铭转头瞥了一眼罗翼，满脸狐疑的道：“鲁老鬼？老酒鬼？此人……我真的好像见过，只是想不起来了，像，的确很像。”

　　“三叔，别大惊小怪的，今天，把这些废人一起宰了，当做是给您老人家出关庆贺。”

　　那鲁老鬼手里拎着酒葫芦，出了竹屋之后定睛一看，脸上也显出三分惊讶之色，鲁老鬼已经很久没见到这种场面了。此刻，他晃晃悠悠的向楚洛等人走来，然而，对面的那股庞然气势，使得楚洛等人根本动弹不得，可鲁老鬼却行动自如，竟是丝毫不受影响。


第166章 鲁老鬼发飙！

　　上官云飞此刻还能理智一些，但他身后的上官云天早已经两眼发红，似乎随时准备冲上去将对面这些人杀光，罗环罗翼自然不怕事大，反而希望看到楚洛这些人被杀光。

　　那罗鼎铭面带三分疑惑，总感觉面前这个糟蹋老头有些面熟，可印象十分模糊，最后便认为或许是长得跟某个故人相似罢了，罗鼎铭心里打消了这个念头后，他的表情也变得阴冷起来。

　　罗鼎铭认为，此时在这里，自己的实力最强，辈分也最高，而今日又恰好是他出关之日，何不当着这些上官家小辈的面展示一下力量，也好提升一下罗家的威望。

　　于是，罗鼎铭脚步稍稍前移，最后竟是站到了上官云飞等人的前面，距离楚洛等人最近，只有一丈之距，这个距离上，罗鼎铭自认为挥手间便能将面前这些穷小子杀光，而且罗鼎铭准备下手狠一些。

　　然而，就在此时，鲁老鬼手拎着酒葫芦，三晃两晃便到了楚洛的身边，对面那股无形的威压，对他根本没有丝毫影响，而且楚洛清晰的感觉到，鲁老鬼来到身边之后，他整个人轻松了很多。

　　“师傅。”

　　楚洛对着鲁老鬼招呼了一句。

　　鲁老鬼点了点头，而后两眼斜睨了一下罗鼎铭，上官云飞众人，脸色颇有几分古怪。

　　此刻，那罗翼上前一步，冲着鲁老鬼怒道：“鲁老鬼，门主驾临，你还不施礼？”

　　鲁老鬼缓缓举起酒葫芦，而后悠闲的喝了一口。

　　罗翼剑眉紧皱，大怒道：“放肆，鲁老鬼，你竟然如此狂妄，哼哼，都怪你平日里对弟子管教不严，这才酿成今日的大祸，这件事你也绝难逃脱干系，也罢，今日就把你们这些剑堂的祸害彻底铲除，还我剑堂一个清静。”

　　啪！

　　那罗翼话音刚落，众人只听得啪的一声脆响，而后便是一声惨叫。

　　“哎呦我的妈呀。”

　　众人大惊，顺声望去，却见那罗翼原地转了好几圈，而后双手捂着脸，鼻口流血不止，看这个架势，竟是不知被谁给扇了一巴掌，而且这一巴掌的力道实在不轻。

　　“谁，谁？”

　　罗翼忍着痛，两眼还闪着金星，惊恐的四下观看。

　　罗翼的位置在罗鼎铭身后，在罗环附近，然而，方才那一刻，谁也没看到对面有人出手，更没感觉到身边有什么异动，可是这罗翼脸上的五个指印却清晰可见。

　　上官云飞脸色微变，两眼紧紧盯着鲁老鬼，面露几分困色。

　　罗翼挨打，罗鼎铭的脸上一样挂不住，可是罗鼎铭环顾四周根本无人，方才他也根本没有感觉，自己的侄子被人打了，他这号称化神境的高手竟然丝毫未觉，于是，罗鼎铭为了找回面子，两眼也盯在了鲁老鬼的身上。

　　此刻，鲁老鬼依旧很悠闲的在喝酒，那酒葫芦被他举得老高，酒水顺着他的嘴角滑落。

　　“哼，大胆狂徒，装神弄鬼，欺我罗家无人不成。”

　　罗鼎铭怒意横生，掐动手指，猛然弹指激出一道劲气，劲气直奔鲁老鬼手中的酒葫芦而去。

　　嗖！

　　啪！

　　凝虚化实，罗鼎铭有意张扬，竟是直接用上了只有达到化神境才能施展的凝虚化实之功。

　　一道劲气直接击中了鲁老鬼手中的酒葫芦，将那酒葫芦击的粉碎，当即，葫芦里的酒水喷洒开来，喷溅了鲁老鬼满脸都是。一时间，鲁老鬼的模样显得有些窘迫，脸上头发上胡子上都是酒水。

　　毕竟是自己的师傅，见到自己的师傅被人欺负，弟子们一同围了上来，关切的道：“师傅，师傅，您没事吧？”

　　“师傅，您没有受伤吧？”

　　狍子直接挡在了鲁老鬼的面前，直面罗鼎铭，吼道：“休要伤我师傅。”贺鹏飞也上前一步，与狍子并肩站立，这一刻，楚洛暗暗的蓄力，随时准备发出雷霆一击，他绝不相信，鲁老鬼是一个那么好惹的人物。

　　“哈哈哈，好酒好酒，舒服舒服啊。”

　　鲁老鬼用手在脸上抹了一把，脸上的汉泥被酒水浸泡，再被他这么一抹，整个一张脸变得花里胡哨。

　　狍子和贺鹏飞等人见此均是不住的摇头，脸上难以掩饰的显露出几许尴尬之色。

　　然而，鲁老鬼抹了一把脸之后，猛然间转头看向罗鼎铭，那两只浑浊的老眼，忽然间射出两道彷如利剑般的目光，这目光竟然使得罗鼎铭为之一颤。

　　“呵呵，哼哼，哈哈哈哈，我鲁老鬼不问世事，只盼美酒一壶以度残生，哎，可叹这老天无眼，竟是不愿让我安生，也罢。”

　　鲁老鬼晃悠着，伸出手指了指对面那十几个人，而后笑道：“怎么？这么多人到我这小竹院里，兴师问罪吗？我不管你们为什么而来，杀了谁，但我告诉你们，这些是我鲁老鬼的弟子，这里是我鲁老鬼的地盘，谁敢动他们一根毫毛，老子废了他。”

　　从来没有人见过鲁老鬼这样认真，说话流利了许多不说，整个人也显得严肃了很多。

　　但是，鲁老鬼这番话虽然让身后弟子感动，可是弟子们却不愿看到师傅为了自己丢了性命。

　　“师傅，您……”狍子刚要招呼一句。

　　鲁老鬼猛然转身怒道：“你给我闭嘴，一群废物，还得老子我亲自出马，这都被人追上门了。哼哼，放心，就凭他们还伤不到你师傅我一根毫毛。”

　　这一刻，院外的众人齐齐看向院中，当真是怪事一件，谁都知道这竹院里住着一个糟蹋不堪窝囊到了极点的一个老酒鬼，可是今天所见，似乎并非如此。

　　那上官云天早就按捺不住，若不是上官云飞挡在身前，他早就想出手宰了楚洛，此刻听到鲁老鬼这番话，上官云天咆哮了一声，身子腾空跃起，直奔鲁老鬼就是一掌拍落下来。

　　“老不死的，好狂妄的口气，我倒要看看你有什么本事说此大话。”上官云天丧子之痛使得他这一掌用上了不小的力道，而且，他的实力要比上官云飞等人强出一些，在这些人里，恐怕只有罗鼎铭的实力要比他强。

　　嗡！

　　声如洪钟。

　　刷！

　　好一掌仿佛能够开山裂石一样。

　　鲁老鬼额前的乱发被劲风吹的乱飞，而他，一双老眼轻蔑的瞥了一下那凌空而下的上官云天，居然不躲不闪，任凭那上官云天一掌结结实实的劈在了他的头顶，弟子们惊得大呼一声，很多人别过头不想看到鲁老鬼脑浆迸裂的一幕，就是楚洛此刻一颗心也悬了起来。

　　“师傅，你可不要玩火，这上官云天身大力猛，这一掌……”楚洛神色紧张起来，心中不免为鲁老鬼担忧。

　　而上官云天身后的那些人，这一刻，均是露出了一抹不屑，甚至颇有些得意，罗鼎铭抿着嘴角暗道：“老不死的，当我们是三岁小孩，说几句狂言就能吓的住人？”

　　咔！

　　这一掌劈了个结结实实，可是下一刻，那上官云天的脸上竟然显出了三分痛苦，只感觉这一掌就好像劈在了天外陨石上一般，还没等他回过神来，只听得鲁老鬼怒骂了一句：“兔崽子，就凭你也敢在老子面前撒野，给我滚。”

　　鲁老鬼也没用什么招式，很自然的一脚踹出去直接踹在了上官云天的小腹上，那上官云天惨叫了一声，身子就像断了线的风筝一样，直接倒飞了出去，上官云翔和上官云杰急忙出来接住了上官云天，这才没有让上官云天惨摔在地。

　　狍子傻了眼，贺鹏飞也愣住了，身后了十几个师兄弟全都呆立在原地，一双双眼睛一眨不眨，脑子里回忆方才那一幕，似乎没看真切一样，几息之后狍子揉了揉眼睛，嘴巴大张开，口中下意识的惊呼道：“我的妈呀，十几年了，师傅，你可是瞒的我好苦啊。”

　　对面，上百人全部变了脸色，尤其是上官云飞这些身高权重之人。

　　鲁老鬼这一次却是来了脾气，伸出手指了指对面，大怒道：“他奶奶的，无双武院的优良传统全被你们这些小人败坏，整天里除了争权夺势窝里横还会干什么？你是门主吧？你老子上官震霆就没告诉过你要尊敬老人？还有你，也一大把年纪了，老老实实在家呆着不好，非要出来比比划划，老子我今天不给你们点教训，你们真不知道马王爷有几只眼。”

　　“也别说你们这些混蛋东西，就是内门八大长老来了，老子也让他们趴在地上，怎么，不服？上来试试？”鲁老鬼撸胳膊挽袖子，口沫横飞说的对面那些人脸色一阵青一阵白，尤其是上官云飞，做了这么多年的门主，还从来没这么让人指着鼻子骂过。

　　还有罗鼎铭，一大把岁数了，本来合计出关之际出来耍耍威风，没想到被人给骂的狗血淋头，由于距离鲁老鬼太近，那唾沫星子满天飞，弄的他好生恶心。

　　但是，这些人方才清晰的看到了那一幕，上官云天，一个窥天镜五重天的高手，在面前这个老头手下连一招都走不过，此时那上官云天早已经没了脾气，嘴角流血捂着肚子，脸色苍白，显然是被踢断了肠子，疼得他满脸汗水。

　　一时间，原本气势汹汹兴师问罪的众位高手，被鲁老鬼给骂的没人敢出声，一个个面面相觑，这一幕使得院外那上百人看的目瞪口呆。

　　然而，鲁老鬼却没有见好就收的意思，此时他胳膊袖已经撸上去，露出了那麻杆粗细的胳膊，胳膊上由于太脏已经起了鱼鳞状的东西。

　　“怎么着，不说话是吧，你们不是要杀我的弟子吗，老子就要看看你们谁有这个本事。”


第167章 给我揍他！

　　罗环看看罗翼，罗翼看看罗环，上官云飞也左顾右盼，一时间全都陷入了一种很茫然的状态，对面鲁老鬼撸起袖子，掐着腰，乱发挡眼他还伸出手拨弄了一下，这一副造型简直就和大街上骂街的泼妇没什么区别。

　　骂了半天对面不出声，鲁老鬼急了。

　　“他奶奶的，连个屁都没了，怎么？没人上来了，好，老子就亲自动手，让你们知道一下厉害。”

　　话音落地，忽然间众人眼前的鲁老鬼一个变俩，又变成四个，最后竟是有二十多个鲁老鬼，这些鲁老鬼一同冲进了人群里。

　　啪啪啪！

　　罗鼎铭，上官云飞等人急忙运转修为开始防御，实力较强的几个还能勉强维持，可是罗环罗翼，和罗家的几个高手却是遭了殃，只听的啪啪啪啪啪。

　　这鲁老鬼也不用什么武技，就是简单的大嘴巴子，大飞脚，可奈何，罗环罗翼也是有修为在身，在面对这些最基本的攻势下竟然是措手不及，速度实在太快了，而且他们惊讶的发现，自己的护体战气竟然根本不起作用。

　　罗环一瞬间就挨了五六个大嘴巴，门牙都飞出去两颗，罗翼也好不到哪去，现在他才明白方才那个大嘴巴是谁打的，因为此时此刻，左一个右一个的大嘴巴感觉竟然那么相似。

　　啪啪啪！

　　十几个呼吸的时间过后，罗环和罗翼，乃至身后那些罗家高手全都是鼻口冒血，站在原地晃晃悠悠，有几个直转圈，最后坐在地上喘着粗气，那所谓的高手风范已经荡然无存，就好像打了败仗刚被人收拾一顿的地痞流氓一样。

　　罗鼎铭和上官云飞必须要全力防御才能免受其祸，但他们却无力去帮助别人，那罗鼎铭耳听着罗环罗翼的惨叫，却没有丝毫的办法。

　　上官云杰和上官云翔两人配合也勉强维持，但他们只能将上官云天丢在地上。

　　然而，即便是这样，罗环罗翼等人也没有退出院子里，进了院子容易，就这么退出去却是难上加难，暂且不说鲁老鬼会不会让他们退走，就是他们自己，看到那院外上百双眼睛，又怎么能退出去，今天的脸已经丢到家了，他们眼下所有的希望全都寄托在了罗鼎铭和上官云飞等人的身上。

　　只盼着罗鼎铭能给他们出了这口气，否则的话，以后还有何颜面在这剑堂混下去。

　　最后，二十多个鲁老鬼融合到一起。

　　啪啪！

　　鲁老鬼拍了拍手，掸了掸身上的灰尘，狍子见此不由得直摇头，这么多年了，师傅好像是第一次去掸身上的灰尘。

　　“你，你究竟是谁？”

　　罗鼎铭心中充满了震惊，这一刻他的脸上再也没有了方才的轻蔑，两眼之中充满了恐惧的看着鲁老鬼问道。

　　上官云飞也是同样的表情，一双眼在鲁老鬼的身上打量了数遍，却没有丝毫印象。他实在想象不到，就在自己掌控的天剑外门之中，竟然隐藏着这样一个高手。

　　凭着一己之力力战十余位高手，面色不改，而且上官云飞很肯定，鲁老鬼是没有动杀机，否则的话，他完全有能力杀了这里所有人，包括那罗鼎铭在内。

　　鲁老鬼抿了抿嘴角，瞪了罗鼎铭一眼。

　　“兔崽子，我叫鲁老鬼，在这里住了几十年，你他娘的竟然不认识我，还问我是谁，信不信我也抽你几个嘴巴？”

　　罗鼎铭当即后退两步，他也有了八十的年纪，竟然被人一口一个小兔崽子的叫着，罗鼎铭的脸都成了绿色，可奈何，在实力的面前他不得不低头。

　　此时，那罗环和罗翼来到罗鼎铭身后。

　　“三叔，你可得给我们做主啊，这老东西竟敢打我们。”

　　“三叔，你一定要好好教训一下这个老不死的。”

　　两句话使得罗鼎铭心中一颤，暗道：“混蛋，都是你们惹的祸，竟是把我都牵扯进来，事到如今竟然还看不明白，眼前这位是个绝顶高手，你三叔我哪有这个本事，恐怕就是加上你大伯和你爹，咱们三个也不是他的对手。”

　　可是这话只能在心里念叨，罗鼎铭毕竟是现在辈分最高的，两个小辈提出来让他报仇，这罗鼎铭脸色难看到了极点，眼中竟是尴尬之色。

　　“呃……这。”

　　哪知，鲁老鬼一指罗环罗翼怒道：“好啊，小王八羔子，真是死不悔改，就凭他还要教训我。”

　　“前辈，我……”

　　那罗鼎铭称呼了一声前辈，话没说完，却见眼前鲁老鬼人影晃动，罗鼎铭下意识的运转毕生修为，可是忽然间发现自己竟然动弹不得。

　　快，速度太快了。

　　罗鼎铭站在原地一动不动，只有眼珠能转，其他地方完全僵直。

　　“三叔，三叔你怎么了？”罗翼大惊，冲着罗鼎铭喊道。

　　罗环伸出手推了推罗鼎铭，只感觉罗鼎铭浑身僵硬。

　　“你，你对我三叔做了什么？”罗翼两个腮帮子已经肿了，由于门牙已掉，说起话来漏风。

　　鲁老鬼顿时瞪了一眼罗翼，那罗翼急忙后退了数步，慌乱之间身形不稳竟是一屁股坐在了地上，惹得院外传来一阵哄笑，此时罗翼的心情实在难以形容，如果要是有个地缝他真想先钻进去。

　　罗环急忙来到罗翼身边。

　　“二弟。”

　　那罗翼不敢抬头，满脸的羞愧之色。

　　鲁老鬼也没理会罗环罗翼，此时他回过身看了看楚洛等人，而后抿了抿嘴角道：“小的们，都别怕，有师傅在呢，这老东西竟然跑到我这一亩三分地逞凶，还打坏了我的酒葫芦，谁愿意帮我揍他。”

　　狍子和贺鹏飞面面相觑，其他弟子自然也有些茫然。

　　“师傅，这……不好吧？”狍子诺诺的道。

　　鲁老鬼骂道：“混账，有什么不好的，人家追上门来要你们的命都没什么不好，让你们去揍他这已经很给他们面子了，楚洛，你去。”

　　楚洛挑了一下眉角，心说也是这么个道理，如果师傅不是高人，现在恐怕这十几条命就算交代了，人家也不会感觉不好，甚至还会庆祝一番。

　　“好，我去。”

　　鲁老鬼赞许的点了点头道：“嗯，给我狠狠的揍，别留情面，让这老小子长点记性。”

　　楚洛也学着鲁老鬼的模样，撸胳膊挽袖子走到罗鼎铭的近前。

　　那罗鼎铭额角流淌着汗水，两眼盯着楚洛，八十的年纪，而且有些威望，今天要是被一个十几岁的少年给揍了，罗鼎铭真有撞墙去死的心，可此时他浑身上下动弹不得，想逃都没有可能，就是想求饶认错根本也说不出话来，实可谓是叫天天不应叫地地不灵。

　　上官云飞在一旁脸色十分难看，此时此刻，上官云飞收起了傲慢的表情，缓步来到鲁老鬼的面前拱手道：“这位前辈，是晚辈们有眼不识泰山，只因人死事大这才不慎冒犯，还望前辈息怒。”

　　鲁老鬼很不屑的白了上官云飞一眼，冷笑道：“哦？呵呵，你小子话说的倒是轻巧，你也知道人死事大？死在你们手里的人恐怕不止三五十个吧，哪一个事大了？怎么偏偏轮到你们家死了人就是大事，你自己回头看看，干什么，吓唬老头子我？我告诉你，今天要么你弄死老头子我，要么就给我滚一边去，对了，赶紧让你爹上官震霆也给我滚过来，老子要当面问问他，这群兔崽子是怎么教育的。”

　　上官云飞的脸变了好几种颜色，这一下可好，自己没了脸面不说，竟是把家父都给牵扯进去，然而，听着鲁老鬼的话，所有人都不免心中震撼，上官家的老家主上官震霆，那可是无双武院八大长老之一，身份地位仅次于院主和四大护院，可是在鲁老鬼的面前竟然没有丝毫地位可言，这鲁老鬼究竟是什么来头。

　　上官云飞的脸面挂不住，脸上隐现三分怒意，冷声道：“前辈此言似乎有些过了，我上官家……”

　　啪！

　　又是一个大嘴巴，这一次大家看清了，是鲁老鬼干的。

　　一个大嘴巴竟是把上官云飞也给扇的原地转了一圈，上官云飞做了十几年天剑门外门门主，别说被人扇嘴巴，平时根本没人敢对他大声说话。

　　上官云飞捂着脸，冲着鲁老鬼怒道：“你……”

　　鲁老鬼又把手举了起来，那上官云飞急忙后退了两步，胸口一起一伏显然是火气上撞，但却不敢往下说了。

　　“我怎么我，你上官家怎么，狗屁，老子为无双武院尽力的时候，上官震霆，上官震野，上官震猛还在尿裤子呢，本想给你们家点面子，可你自己不要，再废话老子替你爹好好教训教训你。”

　　上官云飞憋了一肚子话，可是却不敢再说了，面前这位老乞丐，打人骂街样样精通，而且上官云飞心惊的是，此人竟然能说出二叔和三叔的名号，难道，他的话真的不假？

　　上官云飞不再多言，鲁老鬼这才看向楚洛，斩钉截铁的道：“等什么，给我揍，狠狠的揍。”

　　楚洛应了声：“是。”

　　而后，抡圆了胳膊，伸出一个巴掌直接对着罗鼎铭的老脸扇了下去。

　　啪！

　　一声脆响，似乎还带着点回音，那院外的众人看在眼里，当这一巴掌即将扇上的一刹那，众人情不自禁的抽搐了一下，就好像这一巴掌是冲着自己来的一样。


第168章 打人专打脸！

　　可叹，罗鼎铭八十的年纪，竟是眼睁睁看着楚洛一巴掌扇过来，想躲还躲不了，想说话都说不出来，这一巴掌楚洛也没留情，不过倒是没用上战气，这种情况下用战气的话，似乎显得有些欺负人了。

　　然而，虽然很普通的一巴掌，也把罗鼎铭扇的两眼发晕。

　　最主要的，自己这个年岁，被一个只有十几岁的少年扇嘴巴，罗鼎铭只感觉脸颊燥热，简直无地自容。

　　这一刻罗鼎铭才有些后悔，自己身在罗家那是长辈，高高在上，何苦刚刚出关就跑来淌这浑水，现在是想要立威不成，反而丢尽了这张老脸，以后还怎么出来混，无双武院有点身份的全都在这看着，想必今天的事瞒都瞒不住，很快便会传遍整个无双武院甚至整个风月古城。

　　越想这心里越是憋屈，而且，楚洛这一巴掌也太狠了点，罗鼎铭只感觉脸上无比的燥热，灼辣的痛。

　　楚洛打完，定睛一看，罗鼎铭的脸上顿时出现了五个手指印。

　　那狍子和贺鹏飞瞪圆了眼看着楚洛，而后两人又看了看那罗鼎铭的脸，表情说不出的怪异。

　　楚洛心说：“你们是要我的命，我给你两巴掌已经很便宜你了，反正我已经得罪了你们，还管那么多干什么，看什么，就揍你，怎么着？”

　　啪！

　　又是一巴掌，罗鼎铭挨了一巴掌后很不服气，两眼瞪着楚洛，虽然他无法说话，但是那眼神就好像是在说：“小子，我一定要宰了你。”

　　楚洛完全看得出来，见那罗鼎铭不服的瞪自己，抡圆了膀子又是一巴掌，这一巴掌把罗鼎铭的嘴角扇出了血，罗鼎铭嘴角流着血，缓缓转回头似乎还有三分不服，看着楚洛的眼神里依旧有几分怒意。

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　“怎么着，还不服？”

　　啪！

　　楚洛一连扇了六巴掌，而且全是对着罗鼎铭一面脸扇上去，导致的结果是罗鼎铭鼻子歪嘴斜，到最后罗鼎铭不敢不服，不管心里服不服，但是表面上却是服了，他甚至不敢抬头看楚洛，脸肿的跟发面的馒头一样，那半张脸上的眼睛都已经看不见了。

　　“来，再来啊，你不是长辈吗，你不是要来杀我吗，看着我。”楚洛冲着罗鼎铭大吼，同时又举起了手掌，那罗鼎铭吓的直缩脖子，根本不敢正眼去看楚洛。

　　此时，鲁老鬼走上前来，伸出手拉了拉楚洛的胳膊，而后鲁老鬼瞥了一眼罗鼎铭，咋了咋舌道：“啧啧啧，你这混小子，叫你教训教训，你怎么偏往脸上打，你看看这跟个猪头一样，以后怎么见人？”

　　楚洛旋即收手，略有惭愧的道：“呃……师傅教诲的是，弟子出手有些重了。”

　　鲁老鬼抿了抿嘴角，叹道：“哎，好了，知错就好，以后记住，打人别打脸。”

　　“是是是，弟子知错了。”

　　所有人看到这一幕都很无奈，作为师傅都有一个特性，会护犊子，可是这鲁老鬼也太过分了吧，就这么一句就完事了？把人家罗家三当家打的跟猪头一样，就这么就完了？

　　当然，没人敢多说什么，这一刻楚洛心里也颇有感触，虽然他依旧不知道师傅是什么来头，究竟有着怎样的实力，但是可以看得出来，只有用实力才能说话，否则，什么都免谈，这是一个用拳头说话的世界，道理根本没什么意义。

　　像模像样的教训了一番楚洛，而后鲁老鬼掐着腰，像泼妇一样指了指上官云飞等人，怒道：“怎么着，还有没有不服的，你们不是来兴师问罪吗，还有没有想出来说两句的？”

　　这一刻，就连上官云飞也低下了头，他们看了看那罗鼎铭的猪头，最后只能选择沉默。

　　“以后都给我记住，多行不义必自毙，不是谁都怕你们，只是不愿意跟你们这些小人一般见识，今天老子就大发善心饶你了你们一回，倘若再有一次，扭下你们的头当夜壶。”

　　这都什么词，堂堂天剑门外门门主被人这么数落也的确够说的了。

　　鲁老鬼一看也没人说什么了，他的火气也就消了消，而后单手一挥，那罗鼎铭这才恢复了行动能力，此刻的罗鼎铭就是想要说话都不可能，肿起来的脸已经把嘴和鼻子都积压的挪了位，两个侄子罗环罗翼也好不到哪去，不过这两人倒是比较平均，除了脸比较红之外，就是显得胖了一些。

　　鲁老鬼又扫了一眼，而后很不耐烦的摆摆手道：“行了，看见你们我就烦，滚滚滚，赶紧滚。”

　　上官云飞等人早就想走，多在这里停留一会就多丢一会人，实力差的太悬殊了，此刻可算是听到鲁老鬼让走了，上官云飞直接转身，上官云杰和上官云翔将上官云天扶起来，转身就往院外走，行色匆匆，不敢有片刻停留。

　　罗鼎铭也不想再停留一刻，转身也要走，却听得鲁老鬼道：“你给我等一会。”

　　罗鼎铭的心咯噔了一下，那罗环和罗翼两人互相看了看，也不知道鲁老鬼要干什么，他们看了看罗鼎铭后竟是没多停留，迈步就出了竹院，将罗鼎铭自己给留在了竹院之中。

　　罗鼎铭用仅剩的一只眼看了看鲁老鬼，再也没有了开始那种仙风道骨的摸样，此时弯着腰，低三下四的直点头，嘴里呜呜的也不知道说些什么。

　　鲁老鬼看了看罗鼎铭这副德行直皱眉。

　　“得得得，闭嘴，别人可以走，你不可以，你打破了我的酒葫芦，就想这么走了？”

　　“呜呜呜……”

　　罗鼎铭臃肿的脸使得他根本说不出话来，此时比比划划也不知道说些什么。

　　鲁老鬼皱了皱眉，眼珠转了转，说道：“打坏了东西就要陪，我这人讲理，也不问你多要，一千枚三品灵币，你就可以走了。”

　　罗鼎铭当即一愣，就那么个破葫芦，一千枚三品灵币，这还叫讲理？楚洛等人却是看得明白，什么叫讲理，什么叫做理，实力就是理。

　　“怎么？想赖账？”鲁老鬼顿时瞪圆了眼睛。

　　那罗鼎铭急忙摆了摆手，嘴里一直在呜呜，而后他单手一晃幻化出来一个乾坤袋，毕恭毕敬的将乾坤袋递到了鲁老鬼的面前。

　　鲁老鬼从罗鼎铭的手中接过了乾坤袋，在手里颠了颠，而后咋了咋舌，这才点头道：“行，还算你小子识相，滚吧，以后老老实实做人，再有一次，老子打断你的腿。”

　　那罗鼎铭现在是一点脾气也没有，他只盼着赶紧离开这个地方。

　　罗鼎铭转身就走，当他走出这竹院的一刻，只感觉整个人都轻松了很多，就好像刚从死亡线上转悠回来一样。

　　罗环和罗翼当即迎了上来。

　　“三叔，三叔，你没事吧？”

　　“三叔，你？”

　　啪，啪！

　　罗鼎铭满肚子的气没地方发，此时两人还问他话，罗鼎铭就是想说话也说不出来，索性伸出手来对着罗环和罗翼一人赏了一巴掌。

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　上百人很快就消失在了竹院之外，来的时候气势汹汹，走的时候神色匆匆，包括上官云飞在内，只恨少生了两条腿，眨眼间便消失在了楚洛等人的视线之中。

　　待得众人离去，狍子贺鹏飞等人当即来到鲁老鬼的面前，狍子等人直接跪在了地上，表情激动的道：“师傅，师傅，原来你是深藏不露啊，你可是把弟子们瞒的太苦了，这些年，这些年……”说着说着，狍子的声音有些哽咽。

　　楚洛能够理解，狍子作为大师兄，鲁老鬼什么也不管，师兄弟们没少让人欺负，狍子这个人又仗义，平时自然不愿意看到有人欺负师弟，可他心有余而力不足，今日忽然间发现，自己的师傅原来是如此的高手，就连天剑门外门门主在他的面前都不敢动弹分毫，这种情感迸发出来，岂是三言两语能够形容。

　　鲁老鬼拧着眉头很不耐烦的道：“哎呦哎呦，干什么干什么，瞅瞅你们这点出息，就这么点挫折就受不住了？哎，真是让我失望，这些灵币你们自己处理吧，哎，年纪大了，动不动就困喽，我得睡一会了，谁也不准来打搅我，楚洛，晚上的时候记得来陪我喝酒。”

　　楚洛拱手道：“是，师傅。”

　　鲁老鬼转身晃晃悠悠打着哈欠的走回了小屋，狍子等人缓缓起身，脸上露出难以掩饰的惊喜。

　　几息之后，狍子看了看楚洛，他发现楚洛并没有太大的惊喜，狍子眼珠一转来到楚洛的面前，说道：“哎我说师弟，你，你一直都知道？”

　　贺鹏飞也发现了这个问题，楚洛似乎对鲁老鬼展现出如此的实力并不感觉到吃惊。

　　“洛哥，你，你一直都知道？”

　　楚洛隐隐一笑道：“呵呵呵，你们呐，从来就不了解咱们这个师傅，其实我也不很了解。”说完，楚洛转头看向鲁老鬼的房间，眉宇之间尽是困惑之色，心中难免暗想道：“师傅，你究竟是什么人，听你的口气，连内门八大长老似乎都不在你的眼中，你，究竟是什么来头？”


第169章 不撞南墙不回头！

　　那一千枚三品灵币鲁老鬼分毫未动，楚洛心里明白，这是鲁老鬼有意给大家留下的，对于鲁老鬼的实力，三品灵币基本没什么用处，但是对楚洛等人而言，一千枚三品灵币可以说是不小的一笔财富。

　　楚洛当时出售小雅龙精也不过卖了这个数目而已。

　　但是，这是鲁老鬼留给大家的，楚洛自然不能独吞。

　　楚洛将灵币按照人头等分，每个人都得到了属于自己的那一份，当然，楚洛也留下了属于自己的八十枚三品灵币。

　　师兄弟们自从来到鲁老鬼身边第一次得到鲁老鬼的好处，数十枚三品灵币，让大家喜出望外，最主要的是，他们已经知道自己的师傅非但不是个废物老头，反而是个超级强者，这便让众人更加充满了希望。

　　如果说以前他们的颓废是因为看不到希望，此时此刻，没有一个人有理由继续自暴自弃。

　　但是，喜悦的同时，众人的心里也不免笼罩着一层阴影。

　　有师傅在，在这小竹院里，应该是安全的，起码现在是安全的。但是，这一次的确的人可是天剑门外门门主，还有罗家的顶级高手，这些人随便出来一个，完全有能力杀了院子里这些人。

　　楚洛心里也明白，以前惹的祸虽然也不小，但是自己有能力应付，可是这一次，摆明了与罗家和上官家翻脸，如果一不小心面对这些人的话，自己可有胜的机会？

　　实力，实力，不论如何，我楚洛都不能坐以待毙，一定要以最快的速度强大起来，最起码也要突破到窥天之境。

　　兄弟几个闲聊了几句，楚洛谆谆告诫，从此以后，不得有人擅自离开小院，更不容许单独离开，虽然楚洛在众人之中是年纪最小的小师弟，但他俨然已经成为了大家心目中的首领。

　　之后，楚洛满怀着心中的疑惑，只等夜色降临，因为鲁老鬼说了，近夜时分便要与楚洛喝酒，或许，那就是了解真相之时。

　　……

　　那罗家众人径直返回了罗家正堂，家丁守卫全都躲的远远的，尽管那罗鼎铭，罗环罗翼有意的低头，可谁都看的真切，家丁们还在暗暗嘀咕：“呀，你们快看，三当家和大爷二爷才出去不到半日，怎么胖了许多？”

　　“是啊，尤其是三当家，不过怎么是半边脸？”

　　“奇怪，看不清楚。”

　　“我劝你还是躲远点，你没看到他们身上杀气腾腾的样子？”

　　家丁们议论纷纷不敢上前，用奇怪的眼神送罗鼎铭等人进了正堂。

　　那罗鼎铭已经服下疗伤灵药，可楚洛这几巴掌打的太狠了，灵药毕竟不是神丹，想要完全消肿最快也得一天。

　　不过，服了灵药还是有些作用的，起码罗鼎铭能说出话来。

　　罗鼎铭直接回了上位坐下，单手猛拍椅子扶手。

　　啪！

　　“气，气死我了，真真是岂有此理，哎呦，兔崽子下手还真黑。”罗鼎铭气愤填膺的嘟喃着，牵动了脸部肌肉当即惨叫了一声。

　　那罗环罗翼在下面看着想笑，但他们也好不到哪去，各自都挨了几巴掌，脸颊浮肿，即便想笑也笑不出来。

　　几息之后，罗鼎铭看了看下面的罗环罗翼大怒道：“你说说你们两个，啊？还能干什么，连一个楚洛都对付不了，真是给我罗家丢尽了脸面。”

　　罗环罗翼相视一眼，缓缓低头不敢言语，心里却是都不服气。

　　“你那么厉害不也被人扇了嘴巴？”

　　几息之后，罗翼怒道：“哼，早晚有一天我要宰了他。”

　　罗鼎铭大怒道：“就凭你？”

　　那罗翼沉沉的道：“三叔，实在不行，去请大伯和爹出关吧，我就不信凭借咱们罗家的力量，对付不了那个老酒鬼。”

　　“我呸，你们懂个屁，即便是加上大哥二哥，凭我们三个根本不是那老东西的对手，他娘的，那老东西究竟是什么人，我怎么就从来没听说过这么一号人物。”罗鼎铭一肚子的火气，但他心里更是惊骇，在那竹院中的一幕令之无法忘却，面对鲁老鬼他有种感觉，就像是一个三岁孩子面对一个壮汉一般，实力差的太远了。

　　罗翼剑眉一挑，沉吟道：“嘶……三叔，那老酒鬼真有那么厉害？”

　　罗鼎铭白了罗翼一眼，冷哼一声：“哼。”

　　罗环此刻上前一步道：“真是怪了，据说这老酒鬼在剑堂的竹院已经住了几十年，平日里根本不出竹院，所以也没人关注他，想不到竟然是如此高手，可他，究竟是谁，有着如此的实力又为何要屈身做一个小小的剑师？”

　　正殿里一片沉静，众人低头不语默默沉思着。

　　百息之后，罗翼依旧死心不改的道：“三叔，这口气咱们不能就这么咽下，咱们对付不了那个老酒鬼，难道还怕了那群废物不成？”

　　罗环接茬道：“嗯，二弟此言有理，我就不相信那群泥坯子一辈子窝在竹院里不出来，哼哼，只要他们离开竹院，咱们就动手宰了他们。”

　　“不可。”

　　罗鼎铭的断喝使得两人同时看去，面露疑惑之情。

　　罗鼎铭紧锁双眉，沉声道：“那老东西连上官家族都不放在眼里，我们若是在剑堂之中杀了他的弟子，岂不是引火烧身，那老东西真要是动了杀机，咱们罗家根本无人能与之抗衡。”

　　罗环直接回道：“可，可我们也不能就这么忍了啊，三叔，我儿罗帆就是死在那楚洛的手中，此仇不报我死不瞑目，现在连咱们罗家的宝贝丧天钉也落在了他们手中，我们怎能善罢甘休？”

　　罗鼎铭面色微变，惊道：“什么，帆儿死了？”

　　“死了，死的很惨，就是那楚洛所为。”

　　罗鼎铭沉闷的冷哼了一声，犹豫片刻道：“此仇必报，只是我们必须要想个万全之策，以免给罗家带来灭顶之灾啊。”

　　正在此时，久未开口的罗翼阴冷的一笑，说道：“三叔，大哥，我倒是有个想法。”

　　一直以来，这些鬼主意都是罗翼所出，然而罗家与楚洛之间的恩怨也是因他而起，罗环心里清楚，但事已至此，多说这些已经无用。

　　罗鼎铭当即问道：“什么想法，你说来听听。”

　　罗翼嘴角露出阴邪的笑容，几息之后说道：“既然无法在剑堂动手，机会同样有很多，远的不说，当剑堂比斗结束之后，胜出者将会与狂刀门和战堂切磋，哼哼，那楚洛能在剑堂取胜，面对狂刀门可就未必有这个运气了，另外，我听闻最近北方出现了魔道，门主上官云飞便是因此事到北方武阳城调查真相，最近正在准备调集人手前去驰援，哼哼，到时候……”

　　听了罗翼的话后，罗鼎铭和罗环两人顿时双眉舒展开来，眼中精光闪耀，仿佛看到了希望一般。

　　“嗯，此言有理，哼哼，那就先让他们活几天，这条命已经攥在我们手里，等到时机成熟，定将他们碎尸万段。”罗鼎铭手攥成拳，愤怒使然猛击了一下椅子扶手。

　　砰！

　　用力过猛，再次牵动了脸上浮肿的肌肉，罗鼎铭当即捂脸，口中更是不停的发出哎呦哎呦之声。

　　罗环冷笑道：“哼哼，或许一切根本用不着我们操心，我们罗家对付不了那个老酒鬼，不代表上官家也对付不了，这一次，那老酒鬼竟是将上官云天打伤，呵呵，我看根本不用我们出手，上官家一定会将那小竹院彻底的铲除，什么老酒鬼什么楚洛，全都要死。”

　　不见棺材不落泪，鲁老鬼本指望给这些人一点教训，能够让他们意识到自己的错误，但是很显然，非但没起到应有的作用，反而适得其反，有些人就是不撞南墙不回头，更有的人是撞破了南墙依旧不回头，除非有一天，血的事实摆在眼前，不过到了那时，一切便没了转圜的余地。

　　上官家的大殿之中，气氛要比罗家更为沉闷。

　　两个时辰之前，这里弥漫着哀丧之气，可是现在，整个大殿里尽是沉闷的气息，上官云飞，上官云杰，上官云翔坐在椅子上愁眉不展，眼神也有些呆滞，似乎是在回忆不久前的一幕。

　　那上官云天则要惨了很多，肠子都被踢断了一根，此时正在下面疗伤，没有三五个月怕是很难康复。

　　问题的关键就是这个鲁老鬼。

　　上官云飞将莫一凡叫到近前，斥问道：“那老酒鬼究竟是什么人？”

　　莫一凡是一头雾水，可在门主面前也不能不说点什么。

　　“这，小的实在不知啊，但是，自从我进入剑堂的那一天，那个老酒鬼就已经是剑师了。”

　　上官云飞剑眉紧皱，怒道：“如此高手，怎可能屈居剑师之位多年，他究竟是什么人，难道，你这个堂主就一点不知么？”

　　“门主大人息怒，我也曾多次反映，这鲁老鬼整日酗酒，门下弟子走的走散的散，可每日反映到内门，此事都是不了了之，小的也实在没有办法。”

　　上官云飞听后急道：“什么，可有此事？”

　　作为门主，上官云飞平时基本不亲自管理下面的事，此刻他看了看一旁的上官云翔，作为副门主的上官云翔缓缓起身，轻轻点头道：“大哥，确有此事，小弟多次将此事向内门通禀，可却无人过问。”

　　上官云翔的话有着一定分量，听后，上官云飞的脸色更是浓重了几分，几息之后暗道：“看来，此事必须要惊动家中前辈了。”


第170章 再请高手！

　　上官家族已经很久没有经历过这种大事了，上官云飞十几年来第一次感觉到无力，这件事已经不在自己的能力范围内，于是，上官云飞当即派人到主城内门，将此事禀报给上官家族内门高手。

　　北卫城距离主城本就不远，短短一个时辰而已，内门中便有上官家的高手赶回。

　　一青一白两个老者踏入大殿的那一刻，上官云飞等人全部站了起来，上官云飞当即上前一步，毕恭毕敬的拱手道：“弟子恭迎师傅，师叔。”

　　这一青一白两个老者并非是上官家的嫡系高手，毕竟，偌大的上官家族不可能都是同姓高手，这两人当时正在内门闲谈，刚好碰上了上官云飞派去报事之人。

　　青衣老者姓焦名赞，乃是上官云飞的授业恩师，白衣老者姓韩名翔，两人在上官家族颇受重用，而且实力深厚，均有了化神之境，算得上元老级别的人物。

　　两人闲来无事，当即询问，听闻此事后愤然大怒，未加禀报便匆匆赶往北卫城，即便是在上官家族，这二人的实力也堪称高手，在他们看来，此事没必要惊动别人，只要他二人出手便能够轻松搞定。

　　上官云飞骤见两人顿时一喜，万没想到，授业恩师竟然亲自来了，还有师叔相陪，这件事岂有办不妥的道理。

　　焦赞体型纤瘦，花发花眉，脸色发红，二目如电，精神矍铄，身边的韩翔身材略胖，眼眉低垂，眼皮甚至挡住了双眼，大耳垂肩，鹰钩鼻子鲶鱼嘴，满面油光。

　　焦赞轻轻点头，沉哼了一声。

　　“嗯，起来吧。”

　　“师傅，师叔，请上座。”

　　韩翔仿佛用尽全力，这才在那眼皮底下露出一双小眼，面色阴沉的道：“免了，云飞，究竟何事，竟然连你也束手无策？”

　　闻听此言，那上官云飞叹了口气，将事情的始末原原本本的讲述了一遍，话音落地，那韩翔当即大怒道：“什么？杀人偿命此乃天经地义，小小剑堂的剑师，竟然如此狂妄，待本座去为你讨回公道，将这些贼人擒来任你处置。”

　　闻言大喜，上官云飞急忙道：“有师傅和师叔出马，那些宵小之辈定然束手待毙，那就劳烦师叔了。”

　　正在此时，上官云翔紧锁双眉来到近前，冲着韩翔拱手道：“师傅，那鲁老鬼……不是个一般人，还望师傅小心为好。”

　　上官云飞和上官云翔分别是焦赞和韩翔的弟子，上官云翔自然担心自己的师傅也吃了亏，这才上前劝了一句。

　　韩翔的大眼皮挑了挑，小眼睛斜睨了一眼上官云翔，冷笑道：“哼哼，小兔崽子，你师傅闯荡天下数十年，还没碰上几个敌手，一个小小的剑师能奈我何？到是你们，身为天剑外门门主副门主，连如此小事都无法解决，真真是丢了我们的老脸。”

　　那上官云翔被说的头一低，急忙诺诺的道：“是，是，师傅教训的是，可是……”

　　“嗯？”

　　上官云翔似乎还要劝上两句，却见那韩翔变了脸色，上官云翔只好把未说的话咽回肚中。

　　此刻，焦赞却是微微皱起了双眉。

　　“师弟，你切勿鲁莽，云飞云翔并非无能之辈，能让他们吃了亏的人，想必也不是泛泛之辈。”

　　“师兄，有什么好担心的，正好我这把老骨头已经很久没活动了，哼哼，今天刚好，机会难得。”

　　上官云飞再次说道：“请师傅师叔为弟子做主。”

　　焦赞看了看上官云飞，话已经说到了这个份上，而且既然已经来了，断无不管之理，只是焦赞总觉得事有蹊跷，一个剑师，在无双武院身份只比弟子高一点，实力一般也就是铸神境后期，可是此时上官云飞口中所讲的这个剑师，竟然能一人力战他们兄弟四人，此人绝非寻常之人。

　　几息之后，焦赞的脸色坚定起来，他点了点头道：“嗯，云飞放心，本座既然来了，自然要为你等讨回一个说法，头前带路。”

　　上官云飞当即走上前去，引领两位老者再次赶奔剑堂一角，上官云翔和上官云杰跟随在后。罗家那边一直在注意上官家的动向，当这个消息传到罗家之后，罗家兴奋不已，果不其然，想要报仇根本不需要自己动手，上官家族也咽不下这口气。

　　不过这一次他们不敢露面，却是在暗中观察。

　　此刻已经是近夜时分，黄昏的余晖笼罩着大地，整个风月古城都沉浸在一种昏昏欲睡的气氛中，一切都是那么恬静自然，小竹院也安静了下来，安静的让人难以想象，就在几个时辰之前这里是那样的热闹。

　　楚洛很早的就到了鲁老鬼的房间，依旧是提着两坛美酒，两只肥鸡，这一次，还加了不少的美味，鲁老鬼放荡不羁，将美味摆的满床都是，师徒俩大吃二喝，说不出的惬意。

　　鲁老鬼什么也不说，楚洛什么也不问，两人之间讳莫如深的有着一种玄妙的感觉，酒入喉肠，甘洌舒爽，时不时的鲁老鬼诗兴大发还会吟上两句。

　　“皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉，哈哈哈，美哉，妙哉。”

　　“酒入愁肠催人泪，剑指苍穹几人雄？”

　　“师傅，干。”

　　“来来来，干干干。”

　　已经有了经验的楚洛，跟鲁老鬼喝酒不会再用修为驱散酒力，于是，没用多久，楚洛便已经显出了醉态。那鲁老鬼的酒量真是没的说，不过，也难免舌头打卷。

　　“喂，我说老弟啊，起来，喝啊。”

　　楚洛摆了摆手道：“大哥，喝，喝不下去了，真不行了。”

　　“什么酒量啊，老弟，这等好酒不喝就浪费了，来，哥敬你一口。”

　　楚洛勉强睁着眼，眼前的酒坛已经成了三个，他摸了半天这才抓住，而后拿起来又喝了一口，朦胧之间，楚洛叹了口气，问道：“哎，我说兄弟，你可是太神秘了，你，你到底是什么人，今天真是太解气了，什么狗屁的门主，什么狗屁的罗家高手，见了你就跟孙子一样。”

　　“呵呵，哈哈哈，老弟，你又是什么人？”

　　鲁老鬼半醉不醉，人醉心不醉，此刻反问了楚洛一句，楚洛当即愣了愣。

　　楚洛一直好奇于鲁老鬼身上的秘密，可是被鲁老鬼这么一问，楚洛扪心自问，自己的秘密也从不跟别人提起，楚洛懂了，鲁老鬼的意思很明显，他其实也知道自己定然有惊天之秘，可鲁老鬼从不多问一句，既然如此，自己又如何能去多问？

　　楚洛笑了，而后颇有深意的看着鲁老鬼，举着酒坛说了句：“嗯，对，莫问，莫问，哈哈哈哈。”

　　鲁老鬼笑眯眯的看着楚洛，同样在说：“莫问，莫问，哈哈哈。”

　　“喝。”

　　“干了。”

　　然而，正在喝着，忽然间鲁老鬼的表情凝滞起来，楚洛也感觉到了一丝异样的气息，师徒俩互相看了看，而后几乎同时运转体内灵力驱散了酒力。

　　鲁老鬼眯缝着眼，看着楚洛笑道：“呵呵，看来，他们还是不死心啊。”

　　楚洛也笑了笑道：“师傅，用不用弟子做些什么？”

　　“呵呵，你所要做的，就是活着。”说话间，鲁老鬼将手放在了楚洛的头顶，楚洛猛然间打了个寒颤，瞬息之间彷如触电一般，待得楚洛回过神来，鲁老鬼已经走向了房门。

　　楚洛急忙站起跟了出去。

　　推开房门，鲁老鬼站在门前，背负着双手，面色阴沉，虽然依旧是那个糟蹋的外表，虽然依旧肮脏不堪，虽然依旧满头的乱发，依旧是那一身散发着臭气的武服，但是楚洛看着鲁老鬼的背影，第一次感觉这个人原来是那么的高大。

　　楚洛来到鲁老鬼的身边，瞥了一眼师傅，心中难免颤动，认识师傅这么久以来，今日可以说是楚洛第一次见到鲁老鬼一本正经的模样，他背负双手，微微仰着头，挺起胸膛竟然颇有傲气。

　　正对面，竹林之外缓步走来几人，楚洛定睛观看，为首的竟然就是那上官云飞。

　　“这小子竟然这么快就回来了，真是死心不改。”

　　楚洛嘀咕了一句，而后看到了上官云飞身后的两个老者，距离尚且很远，楚洛便感觉到了这两人身上无匹的强者气息，毫无疑问，上官家族怎能甘愿吃这个亏，这两人肯定就是他们找来的帮手。

　　楚洛虽然不知道这两人强到什么程度，但有一点他能肯定，这两人每一个都要比那罗鼎铭强了很多，于是，楚洛转头瞥了一眼鲁老鬼，略显得担忧的道：“师傅。”

　　鲁老鬼只是用一个冷笑回答了楚洛。

　　上官云飞对鲁老鬼颇为忌惮，远远的看到鲁老鬼已经等候在门前，他到了竹院之后，对着鲁老鬼指了指：“师傅，师叔，那竹屋门前的就是鲁老鬼，他身边就是杀了硕儿的楚洛。”而后，上官云飞斜睨了一眼鲁老鬼，那种眼神就好像在说：“哼哼，这一次，我倒要看看你还有什么本事。”

　　焦赞与韩翔轻轻点头，满脸傲居之色的走入竹院，上官云飞三人紧紧跟在后面。

　　当焦赞与韩翔来到竹院中央，定睛一看鲁老鬼，两个老者顿时变了脸色，先是显出三分惊讶，而后两人面面相觑的对视了一会，最后再次看向那鲁老鬼的时候，竟然齐齐躬身，抱拳道：“晚，晚辈拜见剑圣前辈。”


第171章 人的名树的影！

　　人的名树的影，神州大陆的两位奇人，便是北剑圣和南刀圣，那也是数十年前的事情，无双武院栖居北地以剑诀闻名，魁王武院栖居南地，以刀诀享誉天下。

　　然而，数十年前逐日峰顶，刀圣与剑圣之间终于迸发了一场旷世之战，那一战天昏地暗，环宇动荡，大地悲鸣，山河崩裂，草木枯荣，实可谓惊天地泣鬼神。

　　也正是从那之后，剑圣与刀圣一同消失，有人说，那一战是刀圣获胜，也有人说是剑圣更高一筹，更有人说刀圣与剑圣两败俱伤，一同陨落，但当时方圆百里劲气纵横根本没人亲眼所见，这一切都只是一个传闻而已。

　　就是因为刀圣与剑圣的消失，使得无双武院和魁王武院实力大减，本就略逊于天都武院的他们，最终开始逐渐走向没落，到了现在，就算是两大武院联手也不及天都武院。

　　那时，剑圣在无双武院的身份仅次于院主段天穹，认识他的人不少，但那毕竟是数十年前的事情，这么多年过去了，这个闻名于世的剑圣早就逐渐被人们忘却，再加之外门之中大都是青壮年，而他又潜身在竹院之中足不出户，所以外门中人根本认不出他来，就连上官云飞等人，那时候也只不过是小孩子而已。

　　然而这焦赞和韩翔当年正值壮年，由于根基不错，颇受赏识，所以才有机会见过剑圣几次，也仅仅是那几次，剑圣的尊容和气势便在他们心里刻下了深深的烙印。

　　这一刻，两人踏入院中，那股隐藏在心底数十年的感觉忽然萌生出来，当时两人便有些心惊，然而，待得他们看到鲁老鬼那张脸时，虽然多了些沧桑，多了些老态，可却掩盖不住剑圣威严。

　　鲁老鬼深知，自己的身份恐怕很难继续隐藏，若不表明身份，那上官家绝不会善罢甘休，到最后还是一个结果，所以此时的鲁老鬼已经收起了拖沓的外表，恢复剑圣神威，虽然纹丝不动，那股威严已经让焦赞和韩翔心胆具颤。

　　焦赞和韩翔此刻的心情已经无法用言语来形容，两人骑虎难下，就是想破脑袋也没想到，上官云飞口中的老酒鬼竟然是那隐匿多年的剑圣，可是现在三个后生晚辈正等着他们做主，焦赞和韩翔只感觉左右不是，见了剑圣本该下跪，此刻他们没跪就是怕在上官云飞等人面前太丢面子。

　　做主，这个主如何来做？

　　甚至，剑圣之威使得他们心理防线早已经崩溃，在他们壮年之时，剑圣简直是他们心中的偶像，这是一种早已经扎根在心底里的东西，无法克制。

　　两人拱手招呼一声，鲁老鬼却没回答，一双眼绽放出坚毅的目光。

　　焦赞与韩翔已经无法继续抵御这种威压，最后竟是单膝跪地，冲着鲁老鬼高声喝喊道：“剑圣前辈在上，晚辈有礼了。”

　　这一刻，楚洛的一张脸也完全呆滞了，虽然他一直都知道，师傅肯定是个不寻常的人，但却从来没敢想象，自己竟然做了剑圣的弟子，此时此刻，楚洛看着鲁老鬼的侧脸，仿佛脑海中已经能描绘出数十年前的剑圣风姿。

　　然而，焦赞和韩翔身后的上官云飞兄弟三人，更加难以控制心底里的惊恐。对于他们来说剑圣这两个字几乎等于一个传说，虽然在大千武道，剑圣与刀圣未必是最顶级的存在，但是论名声，那已经是武修者们仰首膜拜的人物。

　　可笑，真是可笑。

　　自己居然兴师动众的跑来找剑圣兴师问罪，一次没成竟然还去搬救兵，这一回可倒是好，连师傅和师叔都给人家跪下了，这场仗还怎么个打法，到现在上官云飞才真正明白鲁老鬼那句话是什么意思。

　　莫说是焦赞和韩翔两人，恐怕就是老家主上官震霆亲来，面对剑圣也必须要礼敬三分，就算是院主亲临，同样要客客气气的。

　　局面显得无比尴尬，上官云飞三人手足无措。

　　焦赞急忙回头呵斥了一声：“混账，还在那愣着干什么，还不跪下拜见剑圣前辈？”

　　上官云飞三兄弟这才回过神来，而后急忙双膝跪地冲着鲁老鬼叩头，口中喊道：“晚辈拜见剑圣前辈。”

　　那鲁老鬼沉吟了一声：“嗯，你们听好了，我不是什么剑圣，我就是这竹院的主人，剑堂的一位剑师而已，不知你们此来所为何事？”

　　鲁老鬼难得如此的严肃，说起话来沉沉稳稳，然而楚洛心头一动，此刻鲁老鬼的声音和语气，不就是自己在朦胧之间听到的那个靡靡之音么，虽然楚洛早已经猜想得到，可此时听见，也不免心中惊骇。

　　但有一点，楚洛现在也说不出是喜是忧，没错，自己的师傅居然是剑圣，这无疑给了他一个保障，最起码在竹院里可以安枕无忧了，可是，楚洛的身份甚至要比剑圣还高，而且现在背负着魔道余孽的名号，如果说有一天……

　　楚洛真的不敢去想，未来的路究竟会发展成什么样，楚洛现在真的很难预料了。

　　甚至，这位传说中的剑圣，有没有也参与了围攻云天阁的战役，那么，他究竟是自己的敌人还是朋友？

　　“万幸，万幸自己一直很小心，从来没有跟任何人说起过自己的身世，否则的话，后果真是难以预料。”楚洛心中暗惊。

　　听了鲁老鬼的话，焦赞和韩翔互相看了一眼，而后齐道：“晚辈，晚辈无事，只是路过，路过。”

　　这个说辞实在没什么意义，假的没有边际，但事到如今，两人也只能顺口胡说，面对剑圣，还讨个什么说法？就是人家举手灭了自己，就算是院主来了，那自己恐怕也是白死。

　　上官云飞懂了，看来内门中掌权的高手知道剑圣就隐藏在剑堂之中，但是剑圣不愿表明身份，这才安身在一个角落不问世事，怪不得自己多次对内门提及，要废掉鲁老鬼剑师名头，内门都是不了了之，原来竟是如此。

　　而且，这一刻上官云飞三兄弟也明白，上官朔的死，恐怕不能再继续追究下去，最起码在天剑门，乃至是无双武院之内绝不可以，这里没人敢招惹这位老人家，如果真要报仇，只能另想他法。

　　“路过，既然如此，没事便好，你们回吧，记住，老夫姓鲁名达，呵呵，人们都喜欢称呼我为鲁老鬼，懂么？”

　　焦赞和韩翔当即点头道：“是是是，晚辈明白，晚辈明白。”

　　而后，鲁老鬼转身走进了竹屋，楚洛也跟随而入，那焦赞和韩翔这才敢站起身来，只不过此时的两人额角已经满是汗水，两人回头很不客气的瞪了上官云飞一眼，而后甩袖大步离去。

　　这一次，楚洛跟随鲁老鬼回了房间之后，楚洛连走路都显得有些拘谨，还是那个原因，人的名树的影，单论名气而言，能比剑圣刀圣名气更响亮的人物，普天之下绝不超过十个，当然，楚洛的父亲云天阁主自然可以。

　　鲁老鬼缓缓坐在了竹床上，楚洛没敢太靠近，站在屋子中央，待到鲁老鬼坐稳，楚洛单膝跪地，拱手施礼道：“弟子，弟子拜见剑圣前辈。”

　　鲁老鬼眉头一皱，瞥了瞥楚洛，而后笑道：“呵呵，你小子，那都是过眼云烟了，老夫早已经忘记，你若是如此，未免太世俗了。”

　　楚洛本就是个性情豁达之人，闻听此言，他缓缓站了起来，脸上露出一抹憨笑。

　　“师傅，可，可真有你的，你可把弟子瞒的太苦了。”

　　“哦？是么，哎，陈年旧事，不提也罢。”说话间，鲁老鬼顺手拿过一个酒坛，喝了两口。

　　楚洛心中疑问不少，几息之后问道：“师傅，传闻数十年前，您与那刀圣前辈在逐日峰一战，实可谓惊天动地，师傅，料想，师傅一定战胜了刀圣前辈吧？”

　　鲁老鬼眉角一挑，瞥了一眼楚洛，而后怪异的笑了笑道：“呦喝，你小子，这你是从何判断得来？”

　　楚洛憨憨一笑道：“嘿嘿，猜的，虽然我没见过师傅出手，但可以想象得到，当初叱咤风云的北剑圣，自然战无不胜。”

　　鲁老鬼仰头爽朗一笑道：“哈哈哈，小兔崽子，平时看你憨厚老实，没想到竟也这么多鬼心眼，既然你这么好奇，为师也可以告诉你，那一战，我败了。”

　　其实，这个结果并不出楚洛的意料之中，原因就是鲁老鬼额头上那一道很明显的疤痕，疤痕树立在鲁老鬼的眉心位置，显然是一道刀痕，凭着鲁老鬼的本事，能够伤到他的人不多。

　　然而，鲁老鬼作为一代剑圣，能够亲口说出来自己败了，这让楚洛不免暗中竖起大拇指，要知道，让有些人承认自己失败，这是很困难的。

　　楚洛没有答话，鲁老鬼的视线显得有些恍惚，显然，鲁老鬼正在回忆几十年前那一战的场面，楚洛不想打搅，并且很期待听一听这旷世一战的真实情况。


第172章 剑圣的记忆！

　　鲁老鬼凝视着窗外，脑海中回想着那令他永远难忘的一战，幽幽叹道：“哎，老夫追求剑道虽然有些造诣，却最终没能达到天剑之境，而那刀圣老鬼却已经窥视天刀境界，那一战，老夫败了。”

　　楚洛望着鲁老鬼的脸，此时此刻，似乎也被带到了数十年前的逐日峰顶，两位绝世强者迎风而立，英姿飒爽，霸气凛然。但是鲁老鬼口中所谓的天剑天刀之境，楚洛是无法有所感触的。但也能够想象得到，那恐怕也将会是自己有朝一日所追究的境界。

　　巅峰强者之境。

　　“师，师傅，您额头上的疤痕？”楚洛轻声询问道。

　　鲁老鬼缓缓点头道：“嗯，你想的没错，这道疤痕就是当年一战留下来的，然而，我与刀圣虽然苦战了一生，却无人知道，我们却是莫逆之交，知音之友，我们拼死恶斗的目的只是为了追求更强的武道境界。”

　　楚洛缓缓点了点头，虽然他此时并不能完全了解鲁老鬼这番话的意义，但楚洛能够隐隐间感觉到，剑圣与刀圣之间，并非是那种仇敌之间你死我活的关系，而是一种英雄相惜的情感。

　　正所谓自古英雄皆寂寞，当一个人成为巅峰存在的时候，便会感觉整个人远离了大千世界，然而此时如能有一知音，实可谓人生一大快事，所以，虽然刀圣战败了剑圣，但却并无你死我活之心。

　　“小子，你可知道，人只有在逆境之中才会变得更加坚强，想要在武道之路上不断成长，最有效的办法就是挑战强者，所以我与刀圣才会每十年决斗一次。”

　　楚洛眉头一皱，这倒是他没听说过的。

　　“师傅，您是说，您与刀圣前辈每十年才有一战？”

　　“嗯，正是。”

　　楚洛又道：“那师傅，弟子听说，您与刀圣的那一战已经是四十年前了，这么说的话，之后的每十年，师傅都要与那刀圣一决高下么？”

　　鲁老鬼举起酒坛喝了两口酒，而后用袖子抹了抹嘴角，叹道：“哎，按理说是这样的，但是十年之后，待我再次去往逐月峰顶时却没有见到那老鬼，四十几年来，我每隔十年都要去一次，但却始终没有见到他。”

　　楚洛困惑的道：“师傅，难道说，刀圣前辈？”

　　“呵呵，那老鬼脾气暴戾执拗，有求必战，绝不会怕了我，而且那老鬼天赋异禀，四十年前，能在他眼中算得上英雄的，恐怕也只有云天阁主等等几个很有限的人物了。”

　　楚洛的心不由一颤。

　　“那，那刀圣前辈为何从此没有出现在逐日峰上，难道他已经？”

　　鲁老鬼的眼神显出三分彷徨，楚洛惊讶的发现，在鲁老鬼的眼神里居然还有几分愤怒，这是楚洛从未发现过的，今日趁着鲁老鬼很有兴致，楚洛便多问两句：“前辈，您，您为何发怒？”

　　啪！

　　鲁老鬼手里的酒坛当即碎裂，酒水随之洒落一地，楚洛当即皱起一双剑眉，不解的看着鲁老鬼，却发现鲁老鬼的脸上怒气越发的浓重，而此时，鲁老鬼的双眼死死的盯着窗外。

　　楚洛没敢多言，静等着鲁老鬼开口。

　　足足过了百息的时间，那鲁老鬼才愤怒的道：“当初我并不知事情的真相如何，但是之后，随着一连串事情的发生，我才逐渐的意识到，其实这一切都只是一个阴谋，一个巨大的阴谋！”

　　闻言大惊，楚洛问道：“阴谋？”

　　鲁老鬼缓缓点头道：“嗯，我与刀圣之战，乃是我二人之约，普天之下所知之人甚少，可四十年前的一战，却弄得人尽皆知。”

　　楚洛寻思了一下说道：“嘶……这似乎不足为奇，毕竟师傅和刀圣前辈都是天下武道魁首，自然倍受武道修炼者们关注。”

　　“哼，黄口小儿，你知道什么？”

　　楚洛眉头一皱，旋即露出三分不解之色，难道这里面还另有隐情？

　　“我与刀圣一战，不论谁胜谁负，结果必然是两败俱伤，你可知道，这普天之下有多少利欲熏心之人，为夺我与刀圣的宝器秘籍不惜舍命一搏？”

　　楚洛当即大惊失色，鲁老鬼一语道破玄机，可想而知，剑圣与刀圣既然齐名，实力自然相差不多，他们之间展开一场交战，结果不论是谁胜谁负，即便是胜利者的一方也必然实力大减，甚至不了解剑圣刀圣之间关系的人会认为，战败的一方会直接被杀死，这个时候，会有多少人等候坐收渔人之利。

　　“师，师傅，如您所说，难道是暗中有人故意将您与刀圣逐日峰一战的消息散播开来，引天下高手前来，那，此人的目的便可想而知了，他肯定是想趁乱夺取两位前辈的宝物和功法。”

　　哪知，听了楚洛的话后，鲁老鬼却是冷哼了一声。

　　“哼哼，当时我也这么认为，不过，恐怕不止这么简单。”

　　“什么，难道他们还有什么阴谋？”

　　“嗯，他们所为的恐怕不仅仅是我和刀圣的性命，而是更多人的命。”

　　越听楚洛心中越惊，这件事听起来与楚洛也没什么关系，但是楚洛就是隐隐之中有种感觉，这件事，非但跟自己有关系，而且有着千丝万缕难以理清的关系。

　　楚洛的脑子十分灵光，被鲁老鬼三言两语这么一点，楚洛脑海中忽然间冒出一个念头。

　　“难道，难道这背后的主谋是想要借着剑圣与刀圣的一战，引起天下武道高手之间的矛盾？”楚洛恍然大悟的道。

　　鲁老鬼转头瞥了一眼楚洛，眼神之中显出三分赞许。

　　“呵呵，真没想到，你小子的脑子当真不错，嗯，正是如此。那一战，刀圣与我果然拼了个两败俱伤，然而当胜负已分之时，那些别有用心的武道高手群起围攻我们，哎，我与刀圣相互扶持，再加之那些小人各怀鬼胎，这才得以奋力杀出重围。”

　　“那，那刀圣前辈他？”

　　“哎，事后有传言，说刀圣那老鬼已经被人斩杀，手中的屠魔鬼斩也被人抢夺了去。”

　　楚洛轻轻点头道：“既然如此，想必当时，师傅您……”

　　“嗯，你猜得不错，更多的传言是说我与刀圣玉石俱焚，如此一来，那背后别有用心之人，便可以利用屠魔鬼斩和我手中的逐天圣剑来大做文章，引起天下武道的纷争。”

　　楚洛大怒，双拳紧攥，周身情不自禁的燃起了怒意。

　　“哼，这等小人，当真是死有余辜，不过前辈，能够将天下武道高手玩弄于鼓掌之中，此人的实力恐怕绝非寻常之人，正所谓所图者大，此人的目的便可想而知了。”

　　“前辈，那刀圣前辈他真的死了么？”

　　鲁老鬼的两眼微微眯缝了一下，眼角的皱纹堆垒起来，楚洛从此刻鲁老鬼的身上看到了那种对老朋友的相思之情。

　　“哎，几十年了，我从未再见过那老鬼，哼哼，他不是一个那么容易就死的人，只是不知，那老不死的现在何处，而且我也不允许他死，我与他的最终一战还没有打完，虽然我尚且没有领悟到天剑境界，但我的龙阳剑诀已经悟到了第二十二式，呵呵，刀圣老鬼，五年后又是你我逐日峰之约，你可一定要来。”

　　楚洛索性单手一晃，从乾坤袋里取出一坛美酒，也喝了两口，鲁老鬼指了指木床，楚洛来到鲁老鬼的身边缓缓坐下，鲁老鬼乃是性情豁达之人，楚洛亦然，虽然身份有高低，但此时此刻，两人就跟朋友没什么分别。

　　“师傅，四十几年都过去了，你，你可查出当年阴谋算计你与刀圣前辈的究竟是什么人了么？”楚洛喝了两口酒好奇的问道。

　　“哼，岂有查不出之理，只不过，已经没有意义了，正所谓多行不义必自毙，天下自有公道，他们已经得到了应有的报应。”鲁老鬼愤怒的说。

　　楚洛好奇的看了看鲁老鬼，心说还好，不管怎么说，看来那背后的主谋已经得到了应有的报应，天下之间还是正道兴隆，外魔邪道之辈最终都会得到恶果。

　　“师傅，此人是谁，哎，恐怕也是响当当的一号人物，只可惜利欲熏心这才走上了歧途。”楚洛很随意的问了一句，而后双手抱起酒坛举了起来，往口中倒下。

　　鲁老鬼面色阴沉，眼神里尽是难以掩饰的杀气，他冷冷的道：“哼，我虽不知此人到底是谁，但可以肯定，此人必是云天阁中之人，而且必定是一个位高权重的高手，哼哼，只可惜，云天阁已经不复存在，这些魔道余孽最终还是难逃天理循环。”

　　楚洛一口酒刚刚喝到口中，忽然听到鲁老鬼这番话，这一口酒呛在吼中上不得下不去。

　　噗！

　　咳咳，咳咳！

　　楚洛一口酒喷了出去，而后剧烈咳嗽了几声。

　　鲁老鬼不解的看了看楚洛，问道：“洛儿，你这是为何，呵呵，也难怪你如此惊讶，没错，那云天阁乃是神州武道的一个传奇，巍然屹立神州武道数千年之久，我也没想到，就连云天阁竟然也如此的卑鄙无耻，现在想来，定然是云天阁中的高手不愿看到天下武道兴隆继而威胁到他的霸主地位，这才想尽办法削弱各大宗门的实力，真是卑鄙无耻。”

　　“不，不可能，绝对不可能。”楚洛下意识的喊了一声，鲁老鬼苍眉挑起，面色微变，沉声道：“不可能？小子，你是怎么了，那时候你甚至还未出生，你又凭何口出此言？”

　　“我，我……”


第173章 剑圣之心！

　　楚洛第一时间意识到自己的失态，他急忙控制了一下自己的情绪道：“哦，没，没什么，师傅，那云天阁我也小有耳闻，传说与世无争，从不介入凡尘，而且那已经是个传奇般的存在，如此挑起争端，只是为了保住云天阁的霸主地位么？”

　　鲁老鬼沉着脸，深锁双眉，的确，楚洛此刻所言也是他心中的疑惑，可是事后的一番调查显示，当时将他与刀圣之间比斗之事散播出去的源头，的确就是云天阁。

　　几息过后，鲁老鬼叹了口气道：“哎，此事我也的确感觉蹊跷，甚至我有种感觉，我所了解的，恐怕也未必是事情的真相，只不过现在这一切都不重要了，所有的疑团都随着云天阁的覆灭而消失。”

　　“师傅，如果按照您的分析，难道，就不会有人用同样的办法，将矛头指向云天阁么？或许，八年前云天阁的覆灭也是被人算计。”

　　听了楚洛的话，鲁老鬼眼前一亮，甚至此刻鲁老鬼的心里不由得升起一丝恐惧，因为，如果一切真如楚洛所讲，那这数十年来，神州武道居然一直都陷入在一个惊天的阴谋之中，不论是他还是刀圣，亦或是无双、天都、魁王三大武院，还是八年前覆灭的云天阁，竟然全都被这一只幕后的黑手操控着。

　　不论事情的经过怎样，眼下的神州武道，云天阁覆灭，剑圣刀圣消失甚至不敢重现于世，无双魁王两大武院实力大减，这是明显的现实，那个幕后的黑手已经达到了目的。

　　“嘶……”

　　鲁老鬼想着想着不由得倒吸了一口凉气。

　　几息之后，鲁老鬼思绪回转，他饶有兴趣的打量了一番楚洛，看的楚洛好不自在。

　　“师傅，您怎么了？”

　　“呵呵，小子，你可要知道，那云天阁已经被定为魔道，不过，你的言辞之间好像对之有三分亲切。”

　　楚洛心头一动，但没有表现在脸上，他欣然一笑道：“哎，人们都喜欢崇拜强者，那云天阁既然被称为武道传奇，弟子自然有几分膜拜，至于他是魔道还是正道，这与弟子却并无关系。”

　　楚洛的回答令鲁老鬼比较满意，不过鲁老鬼还是严肃的说：“嗯，你说的也有几分道理，正与邪，自古以来便没人能够分清，不过既然现在云天阁已经被天下人当做魔道看待，你说话处事还是要多多注意，免得惹来不必要的麻烦。”

　　“嗯，弟子谨遵师父教诲。”

　　楚洛此时此刻心中不免高呼万幸，好在自己从没有将身份告诉任何人，否则的话，岂会还有命在，就是眼前这位剑圣前辈，都将云天阁视为仇敌。

　　可悲，可叹，我楚洛要何时才能以真面目示人。

　　真若有了那一天，我楚洛又该如何翻转云天阁在天下人心中的形象，爹，您可是给我留下了一个天大的重担。

　　楚洛的心里暗暗思衬起来。

　　小屋里一时间寂静了下来，楚洛低着头喝着闷酒，心里想着自己的事，鲁老鬼则是愁眉不展的望着窗外，师徒两人谁也不言语。

　　一炷香的时间过后，鲁老鬼回过神来，此刻的他表情变得有些坚毅，他看向楚洛，说道：“洛儿，你方才说得对，此事恐怕绝不简单，然而，如果事情真的另有隐情的话，一个酝酿了数十年，波及到整个神州武道的阴谋，将会是何等的可怕，不行，我一定要查明事情真相。”

　　楚洛看了看鲁老鬼，他的心里又何尝不想知道真相。

　　“师傅，您打算怎么办？”

　　鲁老鬼回道：“洛儿，师傅恐怕要离开这里了。现如今我的身份已经暴露，这既是一件好事也是坏事，凭着我的身份，能够保你们短时期内的安全，但是长久下去，恐怕甚至会给你们带来杀身之祸，另外，为师要暗中调查此事，只是洛儿，你们的处境实在让为师担忧。”

　　鲁老鬼要走，这的确让楚洛心里不由得慌乱起来。

　　眼下，可谓是强敌环视，而且对手越来越强，甚至招惹到了罗家老一辈，和上官云飞师傅师叔这种级别上，这个时候师傅若是离去，这等于是雪上加霜。

　　但是楚洛也明白，鲁老鬼既然做了决定，断无更改之理，他所要做的是去想如何应对，而不是怎样改变。

　　“师傅，弟子不敢左右师傅的决定，但是……”楚洛的脸色现出几分为难，鲁老鬼见此呵呵一笑道：“呵呵，你小子的心思我知道，既然你们是我的弟子，老夫断无不管不顾之理，前不久老夫传给你的醉逍遥身法，你务必勤加练习，只要小有成就，若不是碰上大能之人，保命是不成问题的。”

　　楚洛当即拱手道：“弟子多谢师父。”

　　“唉……少来这些繁琐之礼，另外，老夫一直发现你小子体内被人做过手脚，我知道你小子的身上一定也背负着什么秘密，但我不想了解，我已经帮你解开了体内的禁制，呵呵，你小子倒是让老夫大吃一惊，凭借你的资质，只要假以时日，必然能够成为人中龙凤。”

　　闻听此言楚洛顿时大喜，体内的禁制一直是很苦恼的一个问题，虽然楚洛已经突破到铸神之境，可想要破解那些禁制却并非一时之功，而楚洛接二连三的碰上很多事，使得他也没有时间和心情去破解，没想到，这一切原来都没逃出鲁老鬼的眼睛，而且，师傅居然已经帮助自己解开了禁制。

　　那也就是说，自己已经恢复了超绝的修炼体质？

　　难道说，就是师傅在自己头顶上拍的那几下？

　　楚洛面带喜悦的看着鲁老鬼，鲁老鬼的脸上浮现出一抹淡笑，而后徐徐点头，仿佛他知道楚洛现在的所思所想一般。

　　这种机会可不能浪费，自己面前的可是一代剑圣，而且马上就要离开，自己怎么能不多讨要一些好处，一部功法，一套剑诀，甚至是一柄剑，楚洛甚至联想到了，鲁老鬼的手中那把号称顶级王级宝器的逐天圣剑。

　　楚洛眼中流露出贪婪的目光，就这么盯着鲁老鬼，就好像一个小孩为了糖果可怜巴巴的看着大人一样。

　　鲁老鬼今年已经过了百岁，楚洛的心思他何尝不知。

　　几息之后，鲁老鬼踢了楚洛一脚，佯怒道：“臭小子，你这眼神怎么跟我看到美酒时一样？”

　　楚洛在鲁老鬼的面前，的确就是个孩子，这一刻，楚洛甚至感觉面前这个糟蹋的老头，就跟自己的亲爷爷一样，那样亲切，楚洛甚至很好奇，为什么强如剑圣这般的存在，却没有丝毫的架子，这般的亲切，可是平日里所见的那些人，本来没什么本事，一个个却好像能够翻云覆雨一样，走路不摇不晃似乎证明不了他们的身份。

　　“嘿嘿，哪有。”

　　楚洛憨憨一笑，伸出手挠了挠头。

　　鲁老鬼瞪了楚洛一眼，表情逐渐变得严肃起来，而后沉声道：“小子，这一次要让你失望了，除了现在的一切，为师什么也不会给你，但为师要送给你一句话，希望你能牢记在心。”

　　楚洛的表情也严肃了下来，用一种坚定的眼神看着鲁老鬼，洗耳恭听。

　　鲁老鬼满意的点了点头，而后沉声道：“武道之路在于创，而非学。即便老夫将我的逐日剑诀传授给你，那也不是你自己的东西，即便你学的再好，也永远不会超越我，因为那是我的东西，如此一来反而会制约你对武道领悟，只有用你的心，去创出属于你自己的武技，那才是大成武道，永远不会被人超越。”

　　楚洛并不能完全懂，起码现在还不能，但他依旧将鲁老鬼的话一字一句的记在心里，因为楚洛很清楚，虽然这不是武技，也不是功法，但却是一代剑圣领悟了一生的精华，比起那些看得见的好处，实在珍贵的多。

　　楚洛沉沉的点了点头道：“师傅，弟子记下了。”

　　“嗯，小子，武道这东西说起来很玄妙，没准，你小子会比老夫更早进入天剑之境也说不定，哈哈哈哈哈。”

　　楚洛憨笑道：“师傅，弟子一定会倍加努力。师傅，您什么时候走？”

　　“现在。”

　　“现在？”

　　鲁老鬼点了点头。

　　这倒是让楚洛有些手足无措，几息之后楚洛又问道：“师傅，那，那我们何时才能再见？”楚洛心里不免有些失落，对于从小就没有什么亲人的他来说，很少感受到亲情的温暖，尤其是那种长辈的呵护，当初在玄武宗，六长老的死让楚洛心神憔悴，没想到现在鲁老鬼也要走了，楚洛想想自己的处境，或许今日的一别就再也难以相见。

　　“小子，人生便是如此，有聚有散，只要有缘你我师徒还会相见，只不过，待到相见之日，你若混不出个名堂，那便不要自称是我的弟子。”

　　楚洛凝视着鲁老鬼，坚定的点了点头。

　　“师傅，您尽管放心，再见之日，弟子定让你刮目相看，否则，即便师傅肯认我，我也没脸做剑圣的弟子。”

　　鲁老鬼拍了拍楚洛的肩头，叹道：“哎，不错，洛儿，你的那些师兄跟随为师多年，实属不易，你可要好生照顾他们。”

　　“师傅尽管放心，有我楚洛在，就有他们在。”

　　“嗯，好，好啊，哈哈哈哈。”

　　这一刻，楚洛惊讶的发现，面前的鲁老鬼竟然逐渐变得虚幻起来。

　　凝实化虚？

　　楚洛虽然知道鲁老鬼一定很强，可眼前的景象也不免让他震惊，而且楚洛知道，师傅已经走了。

　　“小子，切不可将我离去的消息传出，这样对你有好处。”

　　鲁老鬼的声音显得越来越远，而且楚洛眼前的鲁老鬼也几乎完全涣散。


第174章 多渠道提升！

　　鲁老鬼的离去，让楚洛多多少少感觉到失望和伤感，但是楚洛却不会因此而沮丧气馁，反而会更加坚定坚强。

　　只是不知，再一次相见，又会在何年何月。

　　然而，鲁老鬼其实给楚洛留下了不少宝贝，但却没有直言，因为鲁老鬼要让楚洛明白一个道理，这普天之下没有什么能够随随便便得到，即便是向自己的师傅，父母亲人索取，还是不劳而获，不论什么，都需要靠自己的努力和探索。

　　未经努力所得到的，既不会懂得珍惜，也不会有任何意义。

　　楚洛在鲁老鬼的房间里逗留了一段时间后，他这才苦笑着摇了摇头，心说：“我楚洛可真是靠山山倒靠河水干，刚刚有了这么一个靠山，却又离我而去了，哎，看来我还真是个扫把星转世，呵呵，无妨，既然来时的路我都走到了现在，未来的路，也依旧要靠自己。”

　　回了自己的房间，楚洛先是检查了一下体内的情况。果然，体内的几大主脉现在已经畅通无阻，当初六长老留下的禁制荡然无存，楚洛试着运转灵力，只感觉轻松自如，灵力在体内游走酣畅淋漓，没有丝毫的阻碍。

　　楚洛大喜，恢复了超绝资质的他更加充满信心。

　　修炼，不论发生什么，修炼始终是第一位的，不论以后会遇见什么，都要用实力去解决。

　　楚洛服下四品小罗丹，手里卧着三品灵币，运转紫耀玄功，开始修炼境界，不过他只是用半夜的时间吸收灵气，另外的半夜则是用来吸收龙息，龙息与灵力二者之间并不冲突，而且楚洛发现，似乎还有所辅助，与剑气不同，龙息虽然具有王者之气，却并不暴戾，而且吸收了龙息的楚洛，隐隐之间气势上也更具有王者威仪，这是一种潜移默化的变化，楚洛自己还不能发现。

　　原本，楚洛的境界便无限接近了铸神境二重天境，单单这一宿，他的境界直接飙升到二重天境，不仅如此，还向着三重天境迈进了一大步。

　　不过，由于楚洛现在恢复了资质，修炼速度快了不止三五倍，所以吸收灵力的速度也快了很多，带来的问题便是灵力消耗越来越大，原本楚洛修炼一个夜晚需要三品灵币两枚，但是现在，五枚甚至不够。

　　好在目前来说，楚洛手中还有些积蓄，能维持一段时间，可是他很清楚，长久下去自己还会成为一个穷光蛋，灵力的来源问题，始终困扰着他。

　　次日，楚洛先是见了一面狍子和贺鹏飞，闲聊几句，叮嘱了一些事情后他便又回了自己的小屋，狍子与楚洛提起，今日居然没看到师傅，要知道，在狍子的记忆中鲁老鬼从来没离开过这个院子，可是狍子今天找遍了竹林小院却并未看到。

　　楚洛搪塞了一下而已，没有将鲁老鬼离去的事告知，只说是师傅有事要办，很快便回。不是楚洛有意隐瞒，而是不想给狍子等人施加压力，好不容易狍子等人自我感觉有了靠山，有了修炼的动力，有了安全感，楚洛可不想让他们感到沮丧。

　　闲聊一阵后，几人各回各的房间，抓紧时间苦修境界。

　　又是整整一天的修炼，楚洛报销了六枚三品灵币，外加一枚四品小罗丹，一直到近夜时分，楚洛才悄无声息的走出小屋。他信步来到竹林之中，感受着这份宁静，一时间竟是不知道该做点什么。

　　只因，需要做的太多了。

　　是修炼醉逍遥，还是修炼凌云剑诀，是感悟一下小雅火龙之精的效果，还是继续研究这古怪的剑鞘？

　　楚洛忽然间发现，时间太短暂了，这一刻楚洛很满足，要知道，很多武修者有的是时间，但缺少的是提升实力的渠道和途径，楚洛现在渠道不少，不论修炼身法还是武技，都能大大提升战斗力，却是少了时间，这可比有时间没途径幸福的多。

　　“小子，记住，武道的关键在于创，而并非学，学只能成为一方霸主，创才会成为永恒的尊王。”

　　楚洛的脑海中回荡着鲁老鬼的话，他的眼神变得越发坚定，只感觉浑身上下都充满了力量，几息过后，楚洛取出美酒，豪饮了几口，待到三分醉意之时，脚踩连环，身居五行，八卦运转，竟是在竹林里施展起了醉逍遥。

　　随着不断的练，不断的用，楚洛的醉逍遥第一重身醉已经练至了三分醉意的境界，什么时候不需要借助酒力也能施展，那便进入到了第二重形醉的境界。

　　楚洛更期待的，是具有13分契合度醉逍遥身法所带来的隐藏效果。但是楚洛更清楚，想要激发隐藏效果并不容易，最起码的条件是达到纯熟的境界。

　　甚至，楚洛回忆起来，那日在竹院里，师傅同时幻化成二十多个身影，这是不是醉逍遥身法的特殊能力，什么时候自己也能幻化分身，那将会何等威风。

　　酣畅淋漓的走了两个时辰之久，一直到圆月高悬，楚洛这才停了下来，他将古怪的剑鞘取了出来，而后竭尽全力的去拔青罡剑。

　　清脆的金属摩擦声在竹林中响起，楚洛的脸上已经映出了一道银白色的光痕，这是青罡剑剑身反射的圆月之光。

　　三尺多的青罡剑，此时此刻已经能够被楚洛拔出三尺之长，留在剑鞘中的部分只有几寸而已，但就是这短短的几寸剑身，不论楚洛怎样努力却无法再拔出分毫。

　　楚洛清晰的感觉到，现在的青罡剑比之当初强了很多，毫无疑问的是，这古怪的剑鞘竟然真的提升了青罡剑的品级，想必是需要时间的问题，所以楚洛依旧拔不出来，不过看这个样子，距离青罡剑出世也用不了许久了。

　　不过很不幸的是，楚洛的混元剑被丧天钉击断，在青罡剑没有拔出来之前，楚洛依旧要为没有一把好剑而烦恼，好在他已经习惯了，于是，他幻化出另一把长剑，先将古怪的剑鞘收起来，而后在竹院里上下翻飞，凌云剑诀九剑式已经被他演练了无数次，到现在为止可以说相当纯熟。

　　楚洛受了鲁老鬼的启发，此时练起凌云剑诀来，所考虑的却是如何能够改变，于是，楚洛首先尝试将凌云剑诀与醉逍遥身法融合起来。

　　别扭，除了别扭没有什么能形容他目前的状态。

　　纯熟的剑法，配以并不纯熟的身法，施展起来实在有点不伦不类，但是楚洛并不气馁，万事开头难，楚洛深信，如果将这剑技和身法能够融合在一起，威力将会增强数倍。

　　如此这般，又练了两个时辰，楚洛停了下来，虽然没有什么收获，最起码也能稍稍熟悉，长时间的做同一件事未免会让人感觉到乏味，如果硬逼着自己去做，效率也就不会高，所以楚洛又换了一项尝试，那就是小雅当初说起过的，龙精之力。

　　照比修炼醉逍遥身法和凌云剑诀来说，现在楚洛要做的可不再是体力活，而是一种心念上的升华。

　　楚洛先是盘膝坐在地上，深深吐纳，使得自己平静下来。

　　林风徐徐拂面，心若冰清无痕，楚洛缓缓闭上双眼，六神归位，抱元守一，逐渐的进入了一种冥定状态，他能够听到泥土里小虫蠕动的声音，能够清晰的感觉到林中每一片叶子，甚至能够发现幼苗新生的生命之力。

　　一点点，一滴滴，就好像一幅幅奇怪的画面萦绕在他的眼前。

　　生与死，枯与容，水与火……逐渐变得清晰起来，如此的状态足足维持了一炷香的时间，楚洛忽然间发现，自己所感受到的世界浮现出一些奇怪的微小颗粒，这些颗粒有的是绿色，有的是蓝色，有的是红色，十分玄妙。

　　楚洛沉浸其中，他开始一点点的熟悉这些微小的粒子，他缓缓伸出自己的双手，去感受这些粒子的存在，那种感觉十分的微小，若不是楚洛境界提升，并且灵识之力一直很强的话，恐怕是很难发现的。

　　绿色的微粒，给人一种清新自然的感觉，给人一种生命气息，那些翠竹的枝叶附近比较多。

　　“这，这是自然界存在的本源之力，生命之力。”

　　楚洛心中不由得欣喜，而后又去感受其他的，那蓝色的微粒很显然就是水之灵力，还有那些褐黄色的，贴在地面，那是大地的土之灵力，相对比较而言，在此刻楚洛的感官之中，金色的微粒和红色的微粒要少很多，只是星星点点的存在。

　　自然本源灵力的存在根据不同环境也有不同，此地乃是竹林深处，生命力，土之灵力水之灵力相对多一些，金与火自然要少一些。

　　楚洛熟悉了一下自己目前这个状态，但这不是他的目的，只能说现在开了个好头，起码能够区分出自然界这些自然之力了。

　　过了很久，楚洛便开始尝试下一个目的，利用这些力量。

　　这也是楚洛的最终目的。

　　楚洛尝试放出自己的灵识之力去包裹那些微小的粒子，但是不论他怎样努力，都无法使之挪动分毫，他尝试了整整半个时辰却是毫无进展，最后，楚洛脑海中灵犀一动，激发体内武晶魄中的龙息，而后将龙息与灵识之力同时激发出去，就在天边的一抹红霞冉冉升起时，那空气中的红色微粒居然有了感应。


第175章 胜负不再重要！

　　太阳升起，温度上升，阳光照射下，这些红色的微笑粒子也活跃了一些，此刻楚洛将龙息遍布周身，然后用灵识之力去将那些微小的红色威微粒包裹。

　　楚洛竟然能轻微的感觉到一点温暖，红色微粒所带来的温暖。

　　不仅如此，楚洛还能够感受到那些绿色微粒所带来的清新盎然。

　　心里不免有些喜悦，这证实了小雅的话，因为自己体内融合了小雅和鳌森的龙精，一定程度上便具备了他们的能力，鳌森的生命之力和小雅的烈火之力。

　　现在的问题是，怎么样加以利用。

　　楚洛定了定心神，按捺了一下心中的喜悦，再次进入忘我之境，而后小心翼翼的将红色微粒包裹，并且尝试着将它们与其他微粒分割开来，这个过程进行的并不容易，好在楚洛有足够的时间和耐力。

　　一上午的时间，楚洛全都用在了熟练分割这些微小粒子上，他发现，自己也只能够分割红色和绿色的微粒，对于其他的微粒，不论如何也无法让它们挪动分毫，这便是龙息给予了楚洛的能力。

　　足足一上午，楚洛算是小有成就，虽然算不上熟练，却也能完成这个分割的过程，接下来，楚洛便开始尝试将这些红色的微粒凝聚在一起。

　　楚洛早就明白一个道理，不论是什么事，都不可能随随便便的成功，所以，他有着无比的耐力，又是一个日月轮转，这一次，楚洛整整用了一日一夜，一直到他的掌心托起了鸡蛋般大小的一个火球。

　　当楚洛缓缓睁开双眼的时候，看到掌心的火球，脸上掩饰不住的欣喜，这是楚洛费劲九牛二虎之力，凝聚了成千上万红色微粒而构成的火球，那攒动的火焰好似精灵一样跳跃着。

　　“我成功了，我成功了，我居然能操控火之力了。”

　　楚洛心中难以掩饰的喜悦，使得他直接喊了出来，然而由于心中喜悦，意念波动，那掌心的火球忽然间开始躁动起来，楚洛见此大惊失色，而且他清晰的感觉到自己掌心传来了一阵灼烧的痛楚。

　　楚洛猛然甩手，那火球直接被他甩了出去，化作一道火线。

　　“糟了。”

　　这一道火线所过之处当即燃烧起来，竹林深处顿时升起了滚滚浓烟，楚洛猛的转头看去，看来这一次自己是又闯祸了。

　　“救火，救火啊。”

　　平静了没几天的小竹院再次热闹起来，那狍子和贺鹏飞等师兄弟正修炼的如火如荼，境界飞涨，忽然听到院外传来歇斯底里的喊叫声，待到冲出院子一看，竹林深处一个人影晃动，对面竟是冒起了浓烟，火光缭绕。

　　狍子看了看贺鹏飞，贺鹏飞看了一眼狍子，兄弟连只能无奈的摇了摇头，而后大喊一声：“赶紧救火。”

　　师兄弟们忙了起来，都是有修为的人，即便不能直接灭火，打水运水却是简单的很，一刻钟过去，竹林中的火便被扑灭，楚洛狍子等人来到楚洛的身边，看着那一片烧的黑漆漆的，还在冒着白烟的竹林，再看看身边的楚洛，眼神中流露出一种奇怪的目光。

　　这一次，狍子和楚洛什么也不说，就是看着楚洛。

　　楚洛双手平摊，显出一副很无辜的表情。

　　“嘿嘿，这个，这个嘛，一不小心，一不小心。”

　　狍子无奈的摇了摇头，依旧一语未发，最后转身走向院内回了自己的房间继续修炼。

　　贺鹏飞叹道：“哎，洛哥，你自己说吧，你是不是扫把星转世？”

　　“呃……好像有那么点意思。”

　　贺鹏飞也摇了摇头，笑道：“你说你，这回你可真算得上是杀人放火什么都做了。”

　　楚洛憨憨一笑，心里却在想：“哎，我本以为小有成就，看来，距离成功还很远。不过既然已经窥得门径，哼哼，成功那也是早晚的事，这种操控自然力的感觉，舒服。”

　　“如果我能将自然力也融入到武技之中，再与身法相融合，嘿嘿，实力想不惊人都难。”

　　楚洛心中有所思，表情显得有些呆滞。

　　“喂，洛哥，洛哥？想什么呢，你居然还在笑？”贺鹏飞瞥了一眼楚洛，发现楚洛两眼呆滞，嘴角居然还挂着笑意，这才不解的问道。

　　回过神后，楚洛轻轻拍了拍贺鹏飞的肩头。

　　“兄弟，你不懂，这一回我可是赚大了。”

　　……！

　　近夜时分，楚洛兄弟几人停止了修炼，只因距离第三轮比斗结束又过了几天，而明日便是第四轮比斗来临之日，兄弟几个在楚洛的房间里闲聊了几句。

　　边吃边喝，边喝边聊，好不惬意。

　　美酒，肥鸡，猪蹄，烤鸭应有尽有，对于武修者而言，吃喝拉撒已经并非生活所必须，有的人可以三天五天，甚至十天八天不吃不喝。所以对于楚洛等人来说，这些美味美酒，更多的是一种享受。

　　狍子一手抓着鸡腿，一手拎着酒坛，满嘴流油的道：“师弟，明天就是第四轮了，嘿嘿，准备的如何了？”

　　贺鹏飞翘起个二郎腿，晃晃悠悠的道：“还用准备什么啊，现在还能有谁敢跟咱们较量？呵呵，洛哥，这一次的比斗大会，你绝对是第一名了。”

　　狍子笑道：“那是那是，嗨，真没想到，我跟了师傅这么久却才知道他竟然这么厉害，哼哼，现在咱们也有了靠山，不用怕这怕那，论实力师弟更是厉害，就算是碰上那柳昭，那也必胜无疑。”

　　楚洛的一双剑眉皱了起来，他的双眼在贺鹏飞和狍子的身上一扫而过，两人的话非但没让楚洛感觉到轻松和高兴，反而让楚洛有些愤然，这绝对是一个不好的信号，楚洛很清楚，一个人面对困难的时候倒是容易度过，困难会激发一个人的潜力，往往有的时候，偏偏是在幸福和甜蜜之中失败。

　　更何况，眼下的轻松只是表面上的。

　　贺鹏飞和狍子以为师傅还在，以为从此以后一切都会一番顺利，实不知这才仅仅是个开始。

　　楚洛摇了摇头，暗道：“路还远着呢，如果现在就放松了精神，只会功亏一篑。”

　　但是，楚洛一时间也不知道怎么跟两人说，最后便只有一个办法，树立自己在他们心中的绝对地位，然后由自己来把持这个度，这是最好的办法了。

　　楚洛沉声道：“鹏飞，师兄，虽然眼下看似一切都过去了，可是，那上官家族和罗氏兄弟绝不会善罢甘休，而师傅这几日又不在，所以万事依旧需要多加小心。”

　　“唉……洛哥，你也太杞人忧天了，你也不是没看到，就连门主见了咱师傅都没辙，那罗氏兄弟算个什么东西？”贺鹏飞本不会酒，今天也是尝试一下，此刻五分醉意说话舌头都有些打卷。

　　狍子也笑道：“是啊师弟，不用太紧张，这一次你真是给我们涨了脸，而且师傅又能做我们的后盾，哼哼，以后的日子，兄弟们可算能扬眉吐气了。”

　　几息之后，只听得一声脆响。

　　啪！

　　楚洛竟是将手中的酒坛震碎，与此同时，他身上的王者之气向着两人笼罩过去，半醉半醒的两人当即吓了一跳，再看楚洛的时候，发现楚洛表情无比的严肃，那种眼神使得他们打心眼里生出一种慑服感。

　　楚洛不想如此，更不想在自己的兄弟面前耍威风，但是现在，他不得不如此，目的只有一个，让兄弟们活着，活的长久一些。

　　“师弟，你……”

　　“洛，洛哥，你这是怎么了？”

　　楚洛无比严肃，一字一句的道：“师兄，鹏飞，我有句话你们无比牢记，居安思危才能活的下去，尽管现在局面稍有好转，但危险时刻就在身边，从此以后，我劝你们依旧要收敛，万事不可鲁莽。”

　　吸收了龙息的楚洛，气息之中自然带有王者之威，贺鹏飞和狍子很少见到楚洛如此，此时此刻，楚洛便在他们的心底里种下了两颗恐惧的种子，借此来制约两人的行为。

　　达到了目的之后，楚洛控制了一下尺度，收了气势，脸上浮现出笑意，而后从贺鹏飞的手中夺过酒坛。

　　“呵呵，好酒好酒，师兄，鹏飞，来，今日咱们就畅饮一番。”

　　贺鹏飞和狍子显然有些迷茫，但是这一刻他们明白了一个问题，在他们面前，楚洛并不是永远都和颜悦色。

　　“来来来，喝，喝酒。”

　　又饮了一会，贺鹏飞皱眉问道：“洛哥，上次比斗决出了十一位胜出者，不过有一人伤势较重，剩下的便只有十人了，如果让你面对柳昭的话，有几成胜算？”

　　楚洛方才的所作所为有了效果，贺鹏飞的言辞和举动明显有了收敛，这一番话说的倒是正常。

　　“明日一战，不论面对的是谁，胜负并不重要。”

　　闻听此言，狍子和贺鹏飞同时一愣。

　　“师弟，你这话是什么意思？”

　　“呵呵，难道你们就没听说过那句话，木秀于林风必摧之么？”

　　狍子急问道：“可是，可是现在对你有威胁的你都走过来了，胜利就在眼前，而且我们的局势一片大好，你为何又没了动力？”

　　“是啊洛哥，只剩十人了，你很有机会进入前三，到那时做了剑师，岂不风光无线？哼哼，十几岁就做剑师，这也是一段佳话啊。”


第176章 准备再战！

　　自打鲁老鬼威吓天剑门高手之后，几日时间，楚洛等人的确生活的比较平静，小院恢复了往日的安宁。

　　但是，罗家和上官家却沉浸在一片阴霾之中。

　　罗家，三当家罗鼎铭被楚洛扇了几巴掌，肉体上不算什么伤，可是一个八十多岁的武道前辈，被一个十几岁的少年扇巴掌，这心里上的伤可太重了，不说是一世英名扫地，那也是晚节不保，上百人看在眼里，很快，这个消息传遍了无双武院。

　　可以想象，这口气，罗鼎铭乃至是罗环罗翼，如何能咽得下去？

　　可碍于鲁老鬼的威势，罗鼎铭是真怕了。

　　所以罗家将希望寄托在上官家的身上，暗中派人观察，当他们听闻上官家有老辈高手赶奔竹院的时候，心里燃起了希望，可是暗中观察的人不敢靠近，只能隐藏在远处观看，却是发现上官家的两个老者，气势汹汹的去了，然后竟然跪在了鲁老鬼的面前。

　　但是，当时竹院里说了什么，潜伏之人却没听清。

　　这个消息传回来，罗鼎铭当即泄了气。

　　没的打，连上官家的高手都奈何不了的人，他罗鼎铭扪心自问，根本没的打。

　　可是，沮丧归沮丧，却不代表放弃。

　　现在仇恨已经升级，不再是罗帆的死那么简单，在罗鼎铭的心里，这几巴掌的仇比罗帆的死更难以接受。

　　罗翼在这个时候提了个建议，硬的不行那就来软的，明的不行那就来暗的，斗技大会没机会了，不是还有剑冢呢么，在风月古城里不敢动他，那就想办法让他离开，正好现在北方武阳城急需驰援。

　　阴谋非但没有终止，反而酝酿的越来越深。

　　……！

　　上官家族更没闲着。

　　那焦赞和韩翔甚至没回上官家大院，直接回了内门。

　　上官云飞三兄弟回到家里，唉声叹气，愁眉不展。

　　剑圣，居然是传说中的剑圣，上官云飞三兄弟想破了头也想不到，那个糟蹋的老酒鬼竟然是成名已久的北剑圣，甚至在他们三人儿时，家中长辈就总拿剑圣在他们心中树立武道信念，没想到，这两天折腾来折腾去竟然一直在跟剑圣为敌。

　　他们很理解焦赞和韩翔，没得比，差的太远了，也莫说是他们两个，就是家主上官震霆去了，恐怕也得对人家点头哈腰礼敬三分。

　　可是，上官朔的尸体还在灵堂，死的太惨了，这仇如何不报？

　　偌大的上官家族，怎么着也不能在一个小小的楚洛面前低头，这亏吃的太爆了，老三上官云天还被踢成了重伤。

　　一番研究，他们深知剑圣惹不起，但楚洛就不一样了，楚洛绝不可能一直跟在剑圣身边，所以想要杀楚洛泄恨，机会还是很好找的，不过，一定要有合理的理由，而且最好不要在无双武院动手，如果能借刀杀人那就更妙了。

　　兄弟三人秘密的商量，最后，他们居然和罗家差不多，也把剑冢当做了一个很好的机会。

　　剑冢之中万剑林立，如果在楚洛选剑之时，稍稍做些手脚，激怒万剑，楚洛必然死无葬身之地。

　　此事便就此定下，就在他们商量的差不多时，内门来了专使，是上官震霆亲自派来的人，上官云飞等人当即就是一喜，认为肯定是焦赞韩翔回到内门后将此事禀报给了老家主。

　　事实也的确如此，但是专使别的没说，就是严令一条。

　　“剑圣之事，绝不可外传，否则，家法处置。”

　　完了，就这些，说完专使就走了。

　　留下上官云飞三兄弟面面相觑不明所以，就这么完了？那上官朔的死，和老三的伤，就这么算了？

　　然而，专使乃是上官震霆身边的人，身份可信，他所传的话肯定是上官震霆的意思，很明显，上官震霆也不敢招惹剑圣，反而要为剑圣考虑，至于家中所发生了惨祸倒是其次了。

　　这也不难理解，上官家族树大根深，死一个两个子孙不是什么大事。如此讲来也不准确，问题是要看怎么死的，死在谁的手里，如果此次的事件不是牵涉到了剑圣，那问题恐怕就不会这么简单了。

　　上官云飞兄弟几人没有放弃报仇的意思，只是要改变一下方法，利用剑冢弄死楚洛的阴谋基本定下来之后，忽然间武阳城来人，说是武阳城附近又有三村六寨一夜之间成为死地，上官云飞深知兹事体大，他便匆匆赶往武阳城坐镇，剩下的事交给了上官云翔和上官云杰。

　　上官云飞走后，上官云杰提议，眼下斗技还没有完，剩下的十个人里面，柳昭未必不是楚洛的对手，柳昭号称已达铸神三重天境，更有战斗经验。

　　不如，去找柳昭，以上官家的势力，压迫柳昭在斗台上取了楚洛的性命，但是上官云翔有些犹豫，上官云翔看过楚洛出手，他认为柳昭恐怕也不是楚洛的对手，最主要的是，柳昭这个人很执拗，如果没有竹院中发生的事，或许可行，但是现在，莫说柳昭敢不敢去杀楚洛，恐怕就算碰上了也不敢取胜。

　　师傅强，弟子就硬气，这是古往今来的定理。

　　楚洛现在有一个这样的师傅，那柳家也绝不敢得罪，兄弟俩研究来研究去，斗技恐怕没什么希望了，只是他们很不甘心就看着楚洛夺了第一。

　　殊不知，楚洛是一点兴趣也没有。

　　……！

　　这一晚，楚洛也没有闲着，几乎每天他都要去拔一下青罡剑，每一天都会发现，青罡剑离开剑鞘更多了一些，然而这一次，那青罡剑几乎能够离开剑鞘三尺二寸长，楚洛很开心，很有可能明日一战，青罡剑就可以出鞘了。

　　如果自己能熟练掌控火灵力，用这升级之后的青罡剑，施展出绝杀一剑的话，效果会怎么样？

　　楚洛每每想到这里，总感觉热血沸腾充满了期望。他也没有跟青罡剑较劲，拔不出来索性就插进去，而后楚洛又开始饶有兴趣的练习操控火灵力，同时，也不忘记操控一下生命之力。

　　火灵力是为了增强攻击力，生命之力则是为了保命疗伤，二者同样重要，令楚洛有些郁闷的是，操控火灵力与操控生命之力有些区别，并不是说自己能熟练操控火灵力了，用同样的办法就能操控其他灵力。

　　忙活了整整一晚上，一直到艳阳升起，楚洛才出了房间。

　　清风徐徐吹人爽，朝阳熠熠映天红，晨雾蒙蒙云缥缈，莺啼鸟鸣枝头忙。

　　好一番美景，楚洛看的痴了，几息之后他看了看鲁老鬼的房间，脑子里不自觉的回想起那个糟蹋的老头，楚洛的嘴角浮现出一抹难言的笑，心里暗道：“师傅，何年何月你我才能相见，相见之时，又是敌是友？”

　　虽然鲁老鬼离开才短短一日，但楚洛也有种物是人非的感觉。

　　“洛哥，你准备好了？”

　　身边传来了贺鹏飞的声音，虽然已经结拜，贺鹏飞却早已习惯了如此称呼。

　　楚洛点了点头道：“嗯，你小子境界突破了？”

　　贺鹏飞欣然一笑道：“嘿嘿，是啊，昨晚突破到了通玄境四重天。”

　　楚洛点了点头，心中不免暗赞：“这小子的资质果然不错，我只大了他一岁，想我一年前，似乎也就是这个境界。”

　　没多久，狍子了出了小屋，陆陆续续其他的师兄弟全都走了出来，楚洛目光一扫众人，嚯，一个个精神抖擞趾高气昂，腰杆子都比以前直了很多。

　　“兄弟，咱们这就出发？”狍子到了楚洛面前问道。

　　楚洛轻轻点头，沉吟了一声：“出发。”而后，楚洛大踏步走向院外，说不出的洒脱。

　　风吹两鬓黑丝起，英雄一往勇直前。

　　原本充满了悬念和期待感的斗技，因为楚洛的出现，味道变了一些，尤其是随着一个个强如上官夺，苏显儿这般的存在都被淘汰，众人仅剩的期待全落在了两个人的身上，楚洛和柳昭。

　　一朵独秀开，群芳黯失色。

　　另外的八位弟子，除了暗喜自己能取得如此成就之外，剩下的就是祈祷不要碰上柳昭，更不要碰上楚洛。

　　楚洛带着师兄弟们来到武场时，一切基本准备妥当，跟往常一样，绝大多数人的目光全看了过来，不同的是，现在这些人的目光里满是羡慕。

　　这里面有不少人，当初费劲九牛二虎之力疏通关系，这才得以改投到其他剑师的门下，可是现在，这些人悔的肠子都青了，尤其是听闻鲁老鬼力挫罗家高手，再搓上官家长辈，这样强悍的师傅，他们竟然改投了他人门下。

　　连待遇都不一样了，原来空荡荡的角落，现在也摆放了桌椅，擦的光鲜亮丽，上面摆放着瓜果梨桃，楚洛很自然的走过去，随便找了个位置坐下，狍子贺鹏飞以及其他师兄弟显得有些夸张，摇摇摆摆，坐下之后翘起二郎腿，昂首挺胸。

　　楚洛也没多说什么，但是心里暗想：“哎，师傅已经走了，这个消息恐怕瞒不住太久，有朝一日被人发现，恐怕又是一番风雨，兄弟们留在这里早晚是个问题，嘶……不行，我一定要尽快为兄弟们找一个安身立命的地方，另外，我也该暗暗培养我自己的力量了。”

　　那罗环罗翼依旧不时的瞟一眼楚洛，眼中的杀气难以掩饰。

　　东方岳依旧陪在上官红蕊的身边。

　　“红蕊妹妹，你看那楚洛得意的样子，哼，真是小人得志，终有一天，我一定要宰了他。”

　　上官红蕊一直在盯着楚洛，那种眼神很奇怪，女人心海底针，上官红蕊自己无法确定，但她的心底里其实对楚洛已经有了一丝好感，或许这不叫好感，但她每次都会下意识的去多看楚洛一眼，可是现在，堂兄死在了楚洛的手里，上官红蕊忽然间发现，自己和楚洛之间的距离好像变得越来越远了。


第177章 智者知进退！

　　楚洛偶然间瞥到上官红蕊的眼神，他也轻轻挑了一下眉角，看得出来，上官红蕊的眼神中隐含着愤怒，不过，楚洛的记忆里，这丫头一直都是这么看待自己的，没什么大不了，楚洛非但没有躲避，反而迎着上官红蕊的眼神，昂了昂头。

　　上官红蕊当即气的直跺脚，身边东方岳见此，气冲冲好似要过去找楚洛算账一样。

　　“这个臭小子，竟然敢对你无礼，我去收拾他。”

　　说话间，东方岳就往出走了两步，气势汹汹，活脱脱要吃人一样。那上官红蕊转头看了看他，竟是没言语。东方岳走出去两三步，忽然间脚步放缓了，他回过头来看了看上官红蕊，一张脸满是尴尬的表情。

　　为了逞一下威风，他脑子一热走了出去，可是他很清楚，现在的场合，哪容得他胡来，而且上次的遭遇楚洛已经很清楚的告诉他一个问题，别人会惯着他的毛病，但是楚洛绝对不会。他可不想再丢人了，只是为了在上官红蕊面前展现一下，脑子一热才走出去，忽然间发现此时竟然无比的尴尬。

　　上官红蕊撇了一下嘴角，嗤笑道：“东方公子，怎么了，看我做什么，楚洛在那边。”上官红蕊说完还冲着楚洛的方向努了努嘴，只把那东方岳臊的脸顿时红了，东方岳转头瞪了一眼楚洛，刚好此刻，楚洛也看了过来，虽然楚洛的眼神并没有什么异常，却也使得东方岳下意识的后退了一步。

　　“呵呵，行了，还嫌不够丢脸怎么？别人能给你东方公子三分面子，可是那头倔驴，哼哼，你应该领教过了。”

　　东方岳紧锁一双剑眉，阴沉着脸，此刻有不少人向他投以奇怪的目光。这些目光就好像利剑般刺着东方岳的心，东方岳真想现在走过去暴打楚洛一顿，解了气不说，在上官红蕊面前面子也有了，问题是，他深知自己的确不行。

　　再坚持只能越来越丢人，最后东方岳红着脸，低着头回到了上官红蕊的身后，可是依旧不服不忿的嘀咕：“哼，别看他一时得意，早晚有一天，我一定要亲手宰了他，而且这一天很快会来。”

　　上官红蕊回过头瞥了一眼东方岳，冷冷的道：“我说你还有完没完了，你整天跟在我身边，说来说去就是这么一句，你说着不腻我听着都腻了，要去就赶紧去，否则你与他的距离只会越来越远，谁杀谁还真说不定。”

　　东方岳脸上肌肉很僵硬的抽搐了一下。

　　“你，红蕊，他可是杀了你的堂兄，你怎么总是向着他说话？”

　　“少废话，我这叫向着他说话？好啊，我很愿意让你去宰了他，你行吗，东方大公子？”

　　一句话把东方岳问的血气上涌。

　　“我，我……”

　　“你怎么，你行吗？”

　　东方岳有些泄气，但还是逞能道：“就算我不行，我东方家高手如云，就凭……”

　　哪知，东方岳话没说完，上官红蕊直接用一种很鄙夷的目光看了看他，并且将之打断：“得得得，那跟你有什么关系？你还能不能有点出息了？”

　　三言两语把东方岳问的没了脾气，只能像只蛤蟆一样自己在那生闷气。

　　这时，第四轮的斗技也即将开始，与之前三轮不同的是，现在剩下的选手只有十位，比斗的对战次序可以直接由抽签产生，另外，选手之间也可以相互挑战，当然，被挑战者有权拒绝，按常理来说，武修者几乎不会拒绝挑战，那等于说是怕了人家。

　　武道的尊严自然是相当重要的。

　　但是，现在情况不一样，这些弟子并非只代表自己出战，所以从剑师而言，更看重的是最后的结果，大家在剑堂修炼都有了不少时间，所以相互之间有一定的了解，如果明知自己不是对手还要应战，败了之后输掉的不是自己的名誉，而是夺得斗技名次的机会，自己的名誉或许无所谓，但是回去之后没法跟剑师交代。

　　毕竟，对战次序很主要，如果一个实力稍强的弟子，如果运气好的话，很容易接连碰上弱的弟子，从而得到不错的成绩和奖励，就好比那上官夺和苏显儿，当初被公认肯定是前五的人物，却是因为碰上了楚洛，连第一轮都没胜出，论这一次比斗的成绩而言，那就差到了极点。

　　礼堂一位高手，在正殿门前宣读了十位入选弟子名单，而后那十个人分别从武场不同的方位走出，向着正殿门前走去，那里有一个被做过禁制的竹筒，里面是十枚玉签，玉签上两两刻着一到五的数字，分别抽中对应数字者则为第四轮的对战双方。

　　事已至此，罗翼也不准备再做手脚，他的注意力全放在了斗技之后的剑冢选剑上面，上官云翔亲临，上官云翔现在有些茫然，他有些分不清，当初让自己暗中相助楚洛的那个神秘高手，难道就是鲁老鬼？可是又不像，鲁老鬼虽然很强，而且护犊子，但却是一身正气，但是当初那个威胁他的高手，却给人一种阴邪的感觉。

　　虽然那个神秘人很久没再出现，但是上官云翔依旧心有余悸，所以，他不敢太直接的去迫害楚洛。

　　但是上官云翔的潜意识里，同样希望给上官朔报仇，只是他心存顾虑，所以，不敢明目张胆的来，他也恰恰看好了剑冢选剑这个时机，最好将楚洛的死做成一个意外，那就天下大吉了。

　　十九位剑师，不算楚洛，九个弟子，可想而知，此时此刻，从哪一个剑师阵营里走出去，都会给剑师脸上增光不少。

　　那些入选的弟子更是趾高气昂，身后尽是师兄弟们的喝彩声，不管是真心还是假意。

　　然而，随着楚洛缓步走出，那些喝彩之声便暗淡了一些，更多的注意力落在了楚洛的身上，还有些人，偷眼看看另一边的柳昭，即便是另外的八位弟子心里也清楚，此次比斗的魁首，恐怕要从这两人里面产生，而他们并不沮丧，能取得现在的成就他们已经很满足，如果运气好一些的话，再胜一场也未尝不能。

　　不多时，十人来到正殿门前。

　　礼堂高手简单的说了一下规则，其实很简单，就是从竹筒里抽出玉签便可，堂主莫一凡宣布了一声开始，十人便开始逐一上前去抽取玉签。

　　楚洛从竹筒中得到了一枚玉签，定睛一看，上面赫然刻着一个数字，三。他看了看别人，身边的几个弟子都把玉签攥的紧紧的，仿佛生怕别人看了去一样，楚洛无奈的摇了摇头，显出三分苦笑之色。

　　楚洛发现，这些人看自己的眼神中，除了一些恐惧之外，更多的是排斥，虽然楚洛没想过让这些人对自己很友善，但是楚洛知道，再这么打下去，对自己没什么好处，毕竟自己想要的已经得到，剩下的那所谓的剑师名额，他根本没兴趣，为了自己没兴趣的东西拼斗，这绝对不是智者所为。

　　智者，应适可而止，智者，应有目的而为之，权衡利弊，左右逢源，该退的时候坚决果断，该进的时候勇往直前。

　　正在楚洛决定还要不要继续比下去的时候，柳昭拿着手中的玉签来到了楚洛面前，柳昭脸上挂着一分浅笑。

　　“呵呵，楚洛老弟，不知你的签是几号？”

　　柳昭有此一问，那身边的其他人顿时看了过来，不过他们手中的玉签依旧是紧紧的攥着。

　　楚洛爽朗的笑了笑，直接把玉签递到了柳昭面前，丝毫没有掩饰，洒脱而自然。

　　如此的举动，使得柳昭心中不由得一动，且不说别的，楚洛的这份洒脱，柳昭不免暗暗赞叹。

　　柳昭的视线从楚洛脸上挪到了玉签上，看了之后，不由得皱了皱眉。

　　“嘶……三号，哎，看来你我无缘啊，恐怕又要等上几日了。”

　　楚洛欣然一笑道：“柳师兄，难道，你就这么期待与我分出个高下？”

　　柳昭剑眉一挑，英气逼人的道：“那是自然，咱们修炼武道自然是为了挑战强者，兄弟你年少有为，我柳昭怎可见了高人而交臂失之？”

　　“哈哈哈哈，柳兄你谬赞了，我楚洛，山中一俗子而已，何谈的年少有为。”说完，楚洛转回身看向了礼堂高手，没有继续与柳昭交谈。

　　那柳昭的脸色立时变了变，他低头看了一眼自己的玉签，又看了看楚洛的侧脸，眼神中显出三分怒意，心中暗道：“好小子，够狂。”楚洛对胜负的淡漠，让柳昭产生了误会，柳昭本以为自己问完了楚洛，楚洛也应该关心一下自己的签才对，哪知楚洛不闻不问，心不在焉，一点兴趣都没有，柳昭便认为，楚洛自认为胸有成竹，在他的眼里不论对手是谁已经不重要了。

　　可是，旁边的一个弟子却是脸色愁苦起来，因为他手里的那枚玉签上赫然也是一个三字。

　　那弟子似乎想要再次确认一下，小心翼翼的把手挪开一个缝隙，定睛看了一眼，依旧是那个三字，他的心不由得猛的沉了沉，暗道一声：“哎，运气太差了，偏偏碰上了这么个家伙。”


第178章 我放弃了！

　　柳昭手里的是四号签，将与另一个拿到四号签的弟子交手。

　　待得十人各自得到玉签，那位礼堂高手便一一做了记录，然后回到高位上将十人之间的对战次序宣布出来。

　　“第一场，李秋云对战薛仁。”

　　李秋云与薛仁直接对视了一眼，眼神已经充满了战意，同时，两人的心里也难免一喜，几乎同时暗呼：“万幸，没碰上楚洛和柳昭这两个家伙。”

　　李秋云和薛仁的师傅也难免感觉庆幸。

　　“第二场，窦一聪对战杨辰。”

　　这二人与方才两人基本差不多，互相对视的时候心里却是在暗呼运气不错。

　　反之，剩下的六个人里，除了楚洛柳昭之外，剩下的人心里可是没底了，现在少了四人，六人之中，他们对上柳昭和楚洛的几率便大了很多。

　　……

　　“第三场，楚洛对战马钰。”

　　马钰的心里咯噔了一下，虽然他已经知道了结果，楚洛瞥了一眼马钰，面带淡笑，但是马钰却回以一个很恶毒的眼神，愤怒之中夹杂着恐惧和失望。

　　另外的几人心中一喜，现在剩下的三人之中，将有一人出战柳昭，三分之一的机会，自己应该不会那么不幸吧？

　　三人心中都是这个念头。

　　同时，三人一同凝视着礼堂高手，盯着那老者的嘴，仿佛从口型上能够更早的知道结果一样。

　　礼堂高手很懂得制造气氛，每一组对战双方念完他都会稍稍停顿片刻，此时也是如此，看到那三人投来渴望的目光，他也能小小的享受一下。

　　“第四场，柳昭对战莫郎。”

　　莫郎就和方才楚洛的对手马钰差不多，一颗心猛的沉了沉，暗呼不幸，他看了看莫一凡，只因莫一凡就是他的父亲，不过莫一凡这个人还算是正直，此次比斗，他几乎没用自己的职权，只是让儿子凭实力一步步的往前走。

　　莫一凡凝视着莫郎，面色淡定，他缓缓的点了点头，借此来给儿子一些勇气。

　　剩下的两人完全不同的心态，这一刻感觉好像是卸下了千斤大石一样的轻松。

　　这所有的一切，每个人脸上的表情变化，甚至每个人的心绪波动都被楚洛感受到了，楚洛不免心中暗叹：“哎，功名利禄，真的那么具有诱惑么？武道修炼的目的，追求的是什么，这所谓的名次重要，还是与一个高手较量体会武道升华来的主要呢，他们正在追求什么？”

　　几息之后，楚洛苦笑摇头，扪心自问：“我又在追求什么。”

　　此刻，对战次序已经确定下来，武场上自然掀起各式各样的议论声，不过，这些议论影响不到即将参战的十人。

　　礼堂高手沉声道：“好了，今日对战只用一号斗台，还望各位发挥出应有的水平，下去吧。”

　　众人转身正要走下台阶，忽然间闻听楚洛坚定的声音。

　　“慢。”

　　其余九人又转回了身，不解的看向楚洛。

　　那礼堂高手脸上显出三分不悦，略有不耐烦的问道：“楚洛，你还有何事？”

　　楚洛的脸上依旧挂着浅浅的笑容，一双朗星般的眼睛看着礼堂高手，而后严肃的说：“前辈，这一场，我不打了。”

　　语不惊人死不休，楚洛的一句话，使得礼堂高手，以及他身后那些长者，乃至是九个弟子，武场上几乎所有人全都为之一惊。

　　甚至很多人揉了揉耳朵，怀疑自己是不是幻听了。

　　柳昭皱起一双剑眉，紧盯楚洛的侧脸，他确定自己听的真切，他第一个念头是楚洛在耍什么诡计，可是他从楚洛的脸上看不到丝毫虚假，一切都那么自然，那么随意。

　　武场中，上官红蕊的一双秀眉也皱了起来，那双美眸中闪过一阵阵光芒，她的脸上尽是迷茫，她从一开始见到楚洛的时候就有种感觉，这个人，就像是一团雾，她从来不知道这个人在想什么，更不知道他要做什么。

　　此时此刻，就连那东方岳也严肃的盯着楚洛，沉吟道：“这小子，又在搞什么鬼？”

　　……

　　角落里，楚洛的兄弟们，在此时异常的沉着，他们只是默默的盯着台上的楚洛，贺鹏飞口中轻轻的叹道：“哎，不是谁都能懂得放弃的含义。”

　　狍子看了贺鹏飞一眼，问道：“三弟，你说什么？”

　　“呵呵，我是说，我这个洛哥，又成长了，你和我恐怕永远也不及他的万一。”

　　“嘿嘿，那是自然。”

　　正殿门前，那礼堂的高手凝着眉，盯着楚洛问道：“楚洛，你方才说什么？”

　　楚洛没有迟疑，又说了一遍：“这一场我不想打了，我退出。”

　　礼堂高手的语调微微上扬问道：“这一场？楚洛，我必须要提醒你，这一场退出，也就意味着此次比斗大会你便没了机会。”

　　“哦，那就算了吧，我退出。”

　　楚洛的回答异常干脆利落。

　　短短的时间，单说其余九个人的心态，直接来了个大反转。

　　马钰最开始是期盼不要碰上楚洛或者柳昭，但随后便开始失望，只叹运气太差，可是这一刻，恐怕没有人比他更加喜悦了，楚洛的退出意味着他将会直接晋级。

　　反之，那些庆幸自己没有碰上楚洛的，此时此刻却感觉到可惜了，如果让自己和楚洛分在一起多好，直接晋级，那就是前五的名次，还能到了灵币和一部内修功法，这就是天上掉馅饼。

　　马钰当即流露出难以掩饰的笑，其余的人却投以一种羡慕的目光，方才还在暗笑这小子倒霉蛋，此刻却不得不羡慕人家了。

　　世事总无常，天意最弄人。

　　当结果来临之前，没人能知道会发生什么。

　　而且，事情的发展往往不会向着人们所期待的那样。

　　“这，这小子说什么，不打了，前面充满了艰辛，面对上官夺和苏显儿他都义无反顾，活脱脱跟头饿狼一样，现在峰回路转，他却不打了？”武场已经逐渐沸腾了，就连那些剑师都惊骇不已。

　　“就是啊，这小子究竟是不是正常人？”

　　“若是说他碰上柳昭还可以理解，可是现在居然退出，他，他是不是疯了啊？”

　　“十几岁就成为剑师，这是我们剑堂从来没有过的，这小子很可能成为第一个，机会就在眼前，他，他居然放弃了？”

　　……

　　上官红蕊的心很乱，不懂，完全的不懂，这个人，充满了神奇。

　　就连东方岳这一刻也有些茫然了。

　　然而，并非所有人都看不出楚洛的心思，柳寒风此刻盯着楚洛，面带笑意，徐徐点头，还有那东方萱，虽然不太懂楚洛为何有此决定，但是她隐隐能感觉到，楚洛并非是怕，也不是傻。

　　礼堂高手有些困惑，他主持了剑堂斗技十几年，今天还是第一次碰上这种情况，他记忆中最多的是，明明身负重伤很难再战，但是为了成为剑师，为了这个机会宁可连命都不要，但他却从来没见过，机会就在眼前，而且唾手可得，但却放弃的人。

　　楚洛，绝对是第一个。

　　罗环罗翼也很茫然，深锁双眉的看着楚洛，这一刻他们才发现，一直以来被他们当做傻小子看待的对手，其实竟然如此深不可测，他们竟然到现在也没摸清楚洛的底细和心思。

　　预战而不知敌之所思，此乃大忌。

　　礼堂高手有些迟疑，他回过头看了看莫一凡和上官云翔，见到两人点头之后，礼堂高手这才对着楚洛说：“楚洛，你可想的好了。”

　　“嗯，我想好了。”

　　礼堂高手也为楚洛感觉到惋惜，不过，并非是他对楚洛有好感，只是对这个机会的浪费感觉到惋惜。

　　“好，楚洛弃权，第四轮，淘汰出局。”

　　楚洛对着礼堂高手施了一礼，说了句：“多谢前辈。”后，转身便准备走下正殿前的台阶。

　　绝大多数人都在用一种看着傻子一样的目光看着他，而楚洛则视而不见，众人皆醉我独醒，我要的是实力，而不是名利。

　　但是，事情远远没有这么简单，这一刻柳昭才明白楚洛为什么不关心他是几号签，原来楚洛已经准备放弃，放弃了这一场比斗，那就不可能再与他一决高下，他是几号签自然没有意义了。

　　虽然私下里同样可以比，可怎有今天这种众人瞩目下的感觉？

　　“等等。”

　　这一次是柳昭喊了一声，楚洛本来要走，闻听柳昭这一声，楚洛也为之一愣，而后徐徐转回身看向柳昭，笑道：“柳兄，你是在喊我？”

　　柳昭表情很严肃，眼中带有些许困惑，他也不懂楚洛为何会作此选择，如果说以前，楚洛或许是受到谁的威胁，但是现在，有了鲁老鬼当靠山了，这小子非但没有变的狂妄，竟然退却了。

　　“对，我是在喊你，楚洛，我现在郑重的向你提出挑战。”

　　哗……本就喧嚣的武场，再次达到了高潮，柳昭主动挑战楚洛，本以为就要泡汤的一场好戏，看来最终还是要上演，这一刻，楚洛与柳昭的目光对视在一起，最大程度的勾起了看客们的兴趣。


第179章 挑战！

　　挑战，这是比斗中允许的规则，但需要被挑战者同意。

　　说起挑战，这也是古往今来武修界公认的一种战斗形式，象征着武者尊严，挑战者大多数情况下不会去挑战比自己弱的，那没什么尊严可言，不过，一些别有用心的除外。

　　万事都有个例外。

　　所谓的挑战，挑战的不全是实力，同样是在挑战对手的武者荣耀。

　　此时此刻，柳昭当着数千人的面挑战楚洛，将战火燃烧到了极点。

　　数千双眼盯着楚洛，等候楚洛的答复。

　　但是楚洛的举动，又让这些人意想不到，面对上官夺，楚洛咬牙死拼，在离合剑诀中置于死地而后生，无畏无惧，霸气凛然。

　　面对苏显儿，楚洛边战边学，从不胆怯，那时候，楚洛是个什么？在所有人眼里，不过就是个山村野小子，跟着一个废物师傅，要身份没身份，要背景没背景，就是死了都不会有人收尸的那种人。

　　可是这一刻，楚洛看了看柳昭，却是淡然一笑道：“柳兄，你我之间，算了吧。而且我已经弃权了，你又何苦咄咄相逼呢？”

　　楚洛居然退却了。

　　没人能理解楚洛，只有他自己心知肚明，死拼上官夺，那是为了活着，并且打击这些自认为高人一等的小人气焰，力战苏显儿也是一样，对于那种只会阴谋算计的小人，楚洛必须要反抗，而且要义无反顾的战斗。

　　现在不一样，与柳昭之间是纯粹的武斗，说白了，柳昭是为了自己剑堂第一弟子的名誉，而且也的确想挑战一下楚洛，楚洛却是没必要跟他争那个所谓的荣誉。

　　狂，有不同的含义，有的人，张狂，这种狂或许能吓唬住人，但却无法震慑人的心灵，楚洛此时所展现的，却是另一种狂，一种风轻云淡的自然之狂。

　　说完，楚洛转身要走，哪知那柳昭断喝一声道：“楚洛，难不成你是怕了？”

　　楚洛无奈的回过身看了看柳昭，笑道：“呵呵，柳兄，你说呢？”

　　前面几战，事实已经证明，在楚洛的身上根本没有怕这个字可言。

　　柳昭深锁双眉，沉吟一声到：“这……楚洛，你不是一个胆怯之人，难道，你就准备这样认输？”

　　剑眉轻轻挑了一下，楚洛正色道：“柳兄，你说错了，我是弃权，而不是认输。”

　　“哼哼，这有什么区别么？”柳昭冷声道。

　　楚洛回过身来，笑道：“当然有，弃权是我做主，不想再继续比下去，认输，是我不敢继续比下去。”

　　“哦？那结果岂不是一样？”

　　抿了抿嘴角，楚洛无奈的摇了摇头，笑道：“呵呵呵，柳兄啊柳兄，没想到你倒是跟我玩上了激将法，柳兄，真的要比么？”

　　此刻，柳昭也笑了，很自然的笑，当初在竹院的时候，柳昭给了楚洛几拳，但那时起，柳昭就发现楚洛的身上有一种很特别的气质，然而虽然他与楚洛接触不多，但这些天来的观察，他发现楚洛与他很对脾气。

　　而柳昭想要挑战楚洛，也的确没有什么别的念头，就是很直接的武道比试而已。

　　“嗯，我很想领教一下老弟的武技，还望不吝赐教，为兄我这里有请了。”

　　软的好吃硬的难咽，柳昭开始比较强硬，楚洛自然不会顺着他，反而他越是强硬，楚洛就越不跟他比，后来柳昭用个激将法，楚洛直接识破，没办法，柳昭只剩下这最后的一招了，只能来软的。

　　如此一来，楚洛虽然知道这是柳昭的计策，但也不好拒绝。

　　“柳兄，现在是第四轮比斗，我已经选择弃权，这个时候你若是挑战我，倘若万一，呵呵，你岂不是亏大了？”楚洛看着柳昭笑道。

　　那柳昭爽朗一笑道：“亏？比起上官夺和苏显儿，我已经赚的太多了。”

　　“哈哈，哈哈哈哈。”

　　说完，楚洛和柳昭两人齐齐大笑起来，看的众人无比诧异。

　　几息之后，楚洛笑声戛然而止。

　　“也罢，这一战，我接了。”楚洛忽然间坚定的回道，那柳昭见楚洛接了挑战，顿时为之一喜，笑道：“哈哈，好，我等这一天可是等了很久。”

　　一个挑战，一个应战，两人达成了协议，武场上的气氛无限攀升，每个人都期待看到柳昭与楚洛这精彩的一战。

　　柳昭见楚洛应允，而后询问了一下那个礼堂高手。

　　礼堂高手也没什么好说的，不过，由于比斗次序已经定下来，所以这件事还需要那柳昭的对手和马钰同意，这不难理解，然而这也不难，那两人哪有不愿之理？只是马钰有些失望，本以为楚洛弃权自己直接晋级了，没想到柳昭来了这么一杠子，弄得他还要一战。

　　可总比跟楚洛打好一些，于是，比斗次序出现了调整，楚洛与柳昭的一战被安排在了第三场。

　　比斗开始。

　　由于有楚洛和柳昭这一场比斗，第一场和第二场显得有些乏味，其实并不是这样，能够进入前十的弟子，实力绝不会差，即便有的人运气好，可运气有的时候也要建立在一定的实力基础上。

　　前两场比斗非但不乏味，反而相当精彩，楚洛看的都不免吃惊，这也是个很好的学习机会，每个人都有自己的长处，每一种武技也有各自的优点，楚洛不是单纯的看热闹，看的时候也在尽可能学习别人的优点，弥补自己的欠缺。

　　不过，心理原因使然，绝大多数人潜意识里就期盼这两场快点比完，这是人的一种心理作用。

　　原本很快的两场比斗，由于众人焦急期待，显得有些漫长。

　　楚洛却感觉进行的太快，他甚至有点没看够。

　　当第二轮比斗结束，武场上寂静了下来，那礼堂高手站起身来高喝了一声：“下面进行第三场，楚洛对战柳昭。”

　　哗！

　　寂静的武场顿时喧闹起来。

　　“开始了，终于开始了。”

　　“师弟，咱们赌一把？”

　　“赌什么？”

　　“五枚灵币，我赌楚洛能赢。”

　　“那，那我就赌柳昭能胜，哼哼，这一场还真是难说了。”

　　一些人玩心大起，三三两两的下注赌输赢，只不过现在赌起来，楚洛和柳昭的胜负参半，这也成为了本次斗技大会结果最不确定的一场比斗。

　　无恩无怨，纯粹的比武斗技，使得楚洛和柳昭很轻松。

　　两人一前一后上了斗台，牵动着数千人的目光。

　　相距大约三丈远站定，楚洛先是冲着柳昭抱了一下拳，柳昭也按武者礼仪回礼，四目相对，战意已经开始逐渐凝聚。

　　没有什么过多的语言，几息之后，两人便开始攀升自己的气势，台下众人清晰可见，柳昭和楚洛的身上，陡然间形成了两股气浪，这两股气浪从他们身上激发出来，向着对面扑去。

　　就在中间位置，两股气浪相撞在了一起，楚洛的气浪隐隐带有紫色光华，柳昭的气浪则散发着清幽的蓝光。

　　嗡嗡嗡……！

　　如群蜂回巢般的声音响起，斗台上劲气飞扬，那两股气浪竟然旗鼓相当，接触之处互相倾轧且各不相让。

　　遇强者哪有不战之理，这一刻，楚洛的浑然战意也被激发起来，体内热血燃烧，八大剑精魄躁动起来。

　　“柳兄，你可小心了。”

　　“哼哼，尽管来吧。”

　　楚洛打了声招呼，而后身形一晃，往前一窜一丈七八，而后凌空跃起，猛然向下砸出一拳。

　　咔！

　　直接爆出五重惊雷响力，骨脉齐鸣，穴窍共振。

　　一声脆响，如晴空霹雳，震的柳昭稍微一愣，而后柳昭看着空中的楚洛浅浅一笑，不躲不闪，右手化作剑指，那剑指上裹着一层蓝光，待得楚洛拳到之时，柳昭猛然将剑指刺出，直接击在了楚洛的拳锋之上。

　　“天罡指，你们快看，柳昭的天罡指。”

　　“是啊，这楚洛的拳，看上去怎么这么眼熟？”

　　“当然眼熟，这不就是凡阶拳法惊雷拳么，我也会练。”

　　“凡阶拳法？你也会练？”

　　“不仅我会，这是武修者入门的基础拳法啊，你没练过？”

　　那人紧锁双眉，面露惊色的道：“嘶……你看错了吧，那柳昭的天罡指可是人阶中品的武技，这楚洛用凡阶拳法？”

　　“这……这我也不知道了，不过那的确是惊雷拳，我也能打出惊雷响力，只是，只是好像没有楚洛那么清脆。”

　　……

　　惊雷拳对天罡指，两人都在试探对方，拳未发猛力，指也没用真功，饶是如此，拳指相撞，当即爆发出一声巨响。

　　砰！

　　那柳昭剑指上的蓝光猛的一闪，楚洛只感觉到巨力传来，他便借力向后退去。

　　楚洛心中暗道：“罢了，柳昭果然名不虚传，指力怕是有了千钧。”

　　柳昭心中的惊骇比楚洛要大，他很清楚，自己用人阶武技去战楚洛的惊雷拳，这已经是占了便宜，可万没想到，楚洛竟然能将一门最低级的拳法发挥出如此威力。

　　“呵呵，好拳力，楚洛，吃我天罡指力。”

　　柳昭深知，不用真功怕是难以取胜，于是他再提三成功力，那剑指上的蓝光当即浓重了不少，随着一声断喝，柳昭如羽箭一般骤然射出，凝聚了八重天罡之力的剑指直取楚洛咽喉。


第180章 畅快一战！

　　八重天罡指力，着重于点破之力，灌力于一点，那二指在这一刻坚硬无比，与拳比起来，虽威势不足，可力道凝实程度却更强。

　　人未至，气先到，柳昭的二指好似将空间刺破，隐隐之中竟是发出一声尖啸，尤其那剑指指尖上满布蓝光，一道道氤氲的蓝色气流从指上向外扩散，使得柳昭就像持着一把蓝色的伞冲向楚洛一样。

　　楚洛凝着眉，后退两步，双肩耸了耸，很轻松的活动了一下脖子。

　　呼！

　　猛然一拳捣出，楚洛也不客气，这一次直接爆出惊雷七响之力。

　　咔！

　　脆响如惊雷一般，震耳欲聋。

　　嗡……

　　楚洛的拳裹在紫色战气中，直接迎向柳昭的天罡指。

　　柳昭速度不快，楚洛大可以躲，但是躲了也就没什么意思了。

　　然而，楚洛的惊雷拳已经今非昔比，拳势上没什么变化，只是随着楚洛境界的提升，战气的强度自然也有所提高，再加之修炼10分契合度的紫耀玄功，楚洛的战气本就品质较高，现在体内又形成了剑精魄，战气品质再提三成。

　　那柳昭在楚洛出拳的一刹那，当即感觉到了威胁，八重的天罡指力怕是要吃亏，于是，柳昭急忙调转内息，将天罡指力发挥到了十重境界，指尖的蓝光顿时变得凝实无比。

　　轰！

　　拳指第二次撞击在了一处，那一刻，楚洛几乎整个人全被蓝光裹在里面，柳昭的天罡指力非同小可，这一指恰好点在楚洛的拳峰之上，力有千钧却好似点中了金刚铁石，外在来看，楚洛丝毫没有优势，但是被蓝光裹在其中的那一点紫光，好似晨雾中的朝阳，正在一点点的将蓝光驱散。

　　这一刻，两人拼的不仅仅是武技，也是修为。

　　爆响过后，柳昭心中大惊，不敢以指硬拼楚洛钢拳，而且强大的反震之力也使得他不得不退。

　　噔噔噔！

　　柳昭接连退了七八步这才稳住身形，只感觉二指上竟是传来阵阵酥麻的感觉。

　　“好硬的拳。”柳昭心中惊道。

　　楚洛也不是很舒服，十重天罡指能够将二尺厚的铁石直接击穿，楚洛借着拳锋震退了柳昭，他也不得不后退，距离竟是与柳昭差不多，但是楚洛的拳，被柳昭的天罡指伤到了皮肉。

　　数千人看的目瞪口呆，虽然没有什么华丽的招式，但有的时候，这种最直接的撞击却具有最让人惊心的感觉。

　　只不过，所有人都知道一个问题，柳昭的境界高，年纪长，修炼时间长，更是柳寒风之子，用的又是人阶武技，可是楚洛用的却是凡阶武技，从这一点来看，看似平局，其实楚洛已经胜了，高级武技自然能发挥出更强的力道，能将低级武技练到与高级武技抗衡，这却是困难的。

　　到此的一切，只能算是活动一下筋骨，柳昭的目的是战败楚洛，楚洛的目的是见招拆招，更具有主动性的柳昭深知，天罡指奈何不了楚洛，想要取胜，必须要靠身法和剑技。

　　于是，那柳昭也不做作，单手一晃，一道乌光攒动，他的手里便多了一柄通体乌黑的长剑，剑长四尺，钨钢打造，地阶中品，对于弟子而言，能够拥有这个品级的宝器已经实属不易。

　　“呵呵，不错……我柳昭没有选错对手，能将一门最低级的拳法发挥到如此威力，普天之下恐怕没有几人。”

　　楚洛浅浅的笑道：“柳师兄也不错，刚才小弟可是差点吃了亏，佩服佩服。”

　　“哼哼，罢了，你我都是爽快之人，拿出你的剑吧，咱们痛痛快快的打一场。”

　　闻听此言，楚洛剑眉微皱，有些为难。

　　说到剑，自己倒是有不少，都是些战利品，可是级别太低，忽然间，楚洛脑子里冒出个念头，今日，靑罡剑没准就能出鞘了，可是楚洛有些犹豫，在此众目睽睽之下，把一个能够提升长剑品级的宝贝剑鞘拿出来，会不会惹来麻烦？

　　怀璧其罪的道理楚洛很清楚，有多少人都是因为身怀至宝反而丢了性命，而且，楚洛也不想将自己的实力全部展现出来，毕竟楚洛所要面对的并不是柳昭，而是更强的对手，所以尽量的隐藏实力才是最主要的。

　　于是，楚洛一晃手，随便取出了一件人阶的宝器长剑。

　　那柳昭见此当即微变脸色。

　　“楚洛，你这是什么意思？”

　　“哦？怎么了？”楚洛不解的问道。

　　“哼哼，你似乎看不起我柳昭吧，谁都知道你赢了上官夺的混元剑，可你现在却是拿这样一把毫不起眼的长剑与我交手，楚洛，你这算什么意思？”

　　起初，楚洛感觉这个柳昭还不错，最起码有些君子之风。可是现在楚洛却感觉这小子有点太墨迹了，不就是打么，打就是了，哪有那么多这这那那的说法。

　　“嘶……我说柳兄，你不用这么斤斤计较吧，你说我看不起你？怎么，你认为我用这把剑就赢不了你？你也太看不起我了吧？”那混元剑早就被丧天钉打断，否则楚洛怎能不拿出来，这话也无法跟柳昭解释。

　　柳昭的一番话使得柳昭升起三分怒意。

　　“你……”

　　“别你你我我的了，打不打，不打我这就回去了，打就快点，你放心我楚洛也不是什么正人君子，没心思让你。”说完，楚洛幻出美酒，自顾自的豪饮了几口，如此烈酒，三分醉意只需几口便可。

　　楚洛将柳昭的话茬打断，那柳昭的表情更加气愤，几息之后，柳昭沉沉的点头，连连说了几个好字，而后身形晃动，挥动钨钢剑直奔楚洛扑去。

　　“好狂的小子，那我就看看你究竟有何依仗。”

　　刷刷刷。

　　柳昭对着楚洛接连刺出三剑，钨钢剑光华暗淡，通体发黑，其貌不扬，但楚洛能够感觉到其中蕴含着强大的剑气，楚洛不敢大意，急忙挥动手中长剑招架。

　　当、当、当！

　　剑身碰撞发出阵阵轻鸣，斗台上顿时剑气纵横，搅动着空气瑟瑟作响，柳昭已经用上了真功，楚洛能够清晰的感觉到压力不断增强，那越来越快的剑光使得他不得不施展出醉逍遥的身法，身居两仪，化身四象，脚踩八卦不停的游走。

　　剑诀与身法的融合，楚洛目前只是初窥门径，在面对柳昭这种高手时，楚洛也不敢尝试，于是躲躲闪闪，借着身法腾出空来才会给柳昭还击。

　　忽然，柳昭的身影开始显得飘忽不定，手中的钨钢剑好似灵蛇般吞吐不定，虚虚实实，真真假假，竟是把楚洛也晃的眼花缭乱，而且猝不及防之下，楚洛的右臂被钨钢剑划开一道血口。

　　“鬼步，你们快看，这就是柳昭的身法鬼步。”

　　“如此飘逸的身法，整个人好似鬼魅一般，似虚似幻，轻盈无比，都说柳昭才是剑堂第一弟子，果然名不虚传啊。”

　　“嗯，果然厉害，不过我还是看好楚洛，这小子更狠一些。”

　　“狠有什么用，实力不行依旧胜不了。”

　　“你怎知楚洛实力不行，楚洛那套身法也不是白给的，似醉非醉，似醒非醒，我看不比柳昭的差，兄弟，你没听说？楚洛这小子狠着呢，那上官朔已经被他给……”说到此处，那人伸出手在脖子上比划了一下。

　　下面的议论声此起彼伏不绝于耳，众人两眼看的发直，忽然间柳昭击中楚洛，使得下面惊呼声一片。此刻的武场上才真正洋溢着武道精神，大家看的是武技比斗，而没有那么多其他的东西。

　　那柳昭既然号称剑堂第一弟子，同样修炼了一套身法，名为鬼步，柳昭施展鬼步，整个人如鬼魅一般飘忽不定，整个人在斗台上飞旋，所过之处带起一阵劲风，没多久那斗台上竟然形成了数个小型的卷风。

　　这些卷风看似没什么特别，实则不然，尤其对楚洛而言，能够极大程度制约楚洛的身法，楚洛一不小心踏入其中，直接会被那些涡旋状的卷风缠住，哪怕只是短短一瞬之间，那也足以决定胜负。

　　楚洛右肩中剑，伤势不重却也心中恼怒。

　　“喝，凌云剑诀，八面旋击。”

　　刷！

　　一片银白色的剑芒以楚洛为圆心横扫而出，霎时间银白色的剑芒几乎覆盖了整个斗台，将柳昭利用鬼步留下的那些卷风尽数击溃。

　　“好剑诀，楚洛，看我怒剑三破！”

　　楚洛的八面旋击逼迫柳昭凌空跃起，本来楚洛是准备在八面旋击之后配以撩剑式追星逐月，但柳昭毕竟不是庸手，竟是比楚洛快了一分，那手中钨钢剑直指楚洛，一声断喝之后，钨钢剑竟然射出三道乌光直奔楚洛而去。

　　这三道乌光呈同一直线，由于柳昭与楚洛此刻距离本不远，当第一道乌光到了楚洛近前时，第二道乌光才从剑尖射出。

　　楚洛刚刚施展八面旋击，来不及躲闪，当即将长剑横在身前。

　　“挡剑式，无极剑盾。”

　　嗡……！

　　一面紫色的气盾瞬间形成，楚洛手中的那柄剑就是剑盾的中心。

　　不料，这第一道乌光看似犀利，却没有杀伤力，到了楚洛近前竟然柔软起来，好似一条黑色的丝带将楚洛缠绕。

　　“哼，剑气出体，给我破。”


第181章 凌云九式连击剑！

　　楚洛手持无极剑盾，被柳昭怒剑三破第一破缠绕，万没想到，第一道黑光竟然是一道柔和剑气，锁的楚洛动弹不得。

　　只不过，楚洛也未曾想动，他当即调转体内八大剑精魄，催使剑精魄释放出剑气，八道剑气从八大主穴猛然冲出，随着楚洛高喝一声破，八道紫色的剑气同时从他的身体冲了出来，柳昭的那道黑光如何能撑得住，当即断裂，随之消失在空气中。

　　嗖！

　　转瞬之间，第二道黑色剑气已经到了近前，楚洛单手持着无极剑盾，不躲不闪居然直接撞了上去。

　　砰！

　　一声闷响传来，怒剑三破第二破击中了无极剑盾，黑光与紫光对峙了片刻，楚洛的无极剑盾削弱了三分，但那道剑气依旧没能击溃楚洛的无极剑盾。

　　柳昭的脸色无比凝重，楚洛竟然如此轻松的破了自己怒剑三破的前两破，这是他完全没想到的，柳昭没指望这前两破就能击败楚洛，但总不至于连那面剑盾都没击溃。

　　如若楚洛继续加持剑盾防御，柳昭盘算，就算这第三破能起到效果，恐怕也不会重创楚洛。

　　哪知，当他的第三道剑气射出时，楚洛竟然自己撤去了无极剑盾。

　　此刻的楚洛处于半蹲状态，他的手里紧紧攥着长剑剑柄，两眼盯着空中柳昭，嘴角浮现出一抹邪笑，忽然，手腕猛然抖动。

　　“撩剑式，追星逐月。”

　　刷！

　　不躲不闪，不防不退，楚洛竟是选择了硬碰硬，一招撩剑式使出，剑锋呼啸，一面银白色的扇面直奔那空中的柳昭劈去。

　　武场上鸦雀无声，即便是十九位剑师也看的出神，剑师多半都是由弟子产生，然后一步步的提升地位，所以，有的剑师实力甚至未必能比得上当前最强的弟子，楚洛与柳昭的这一战，每一招每一式，看在这些剑师眼中，他们难免会权衡一番，如果是自己，在这种情况下能否应付。

　　怒剑三破第三破，撞击在楚洛的撩剑式追星逐月上，当即爆发出震耳欲聋的轰鸣，一时间光华缭绕，煞是好看，不过身处这些光华之内的楚洛和柳昭都不好受，这些光华完全是由犀利的剑气构成，而且此时极不稳定，实力弱者处于其中，很可能被当场绞杀。

　　柳昭和楚洛二人同时后退，尽可能减少受到的损伤。

　　武修者之间的比斗不同于武者，武者之间一场战斗可能打个三天三夜，但是武修者则不然，很少能打到一炷香的时间，除非两者实力极其接近。

　　同时后退，但楚洛在地，柳昭却是由空而落。

　　如此一来，楚洛依旧占据先机，并且，他并不想浪费太多的时间，于是，站稳之后双脚踏地竟然一跃而起，被他踩踏的青石当即龟裂出无数裂纹。

　　“劈剑式，霸剑破军。”

　　刷……嗡……！

　　楚洛双手持剑，霸气无比的腾空而起，对着柳昭就劈，不过这长剑的品质也的确差劲，制约了楚洛战气输出，此刻楚洛只是灌输了七重战气，那长剑就已经开始嗡嗡作响，显然是不堪重负。

　　柳昭大惊，且不说楚洛剑技如何，倘若没有一定的熟练度，怎可能这么快就组织起如此强大的攻势。

　　劈剑式，霸气凛然，简简单单，就是一剑劈头。

　　配以楚洛野兽般的眼神，冰冷肃杀的表情，柳昭的心里防线已经出现了晃动，不过，柳昭毕竟也是高手，而且这一战他是挑战者，所以虽然能躲，柳昭却不想躲。

　　一个手持高级宝器，用着高级剑诀，在剑堂修炼了数年之久的弟子，去挑战一个刚刚入门不久，拿着差品长剑，用着低级武技且年纪尚轻的师弟，如果还要躲躲闪闪，凭着柳昭的性格绝不会做。

　　于是，柳昭稳扎马步，重心下沉，蓄力于钨钢剑上。

　　柳昭的双脚甚至将青石地面硬生生踩出了两个一寸深的脚印，可见他对楚洛这一剑的重视。

　　轰！

　　咔嚓！

　　霸剑破军狠狠劈在钨钢剑上，剑气弥漫四溢的同时，咔嚓一声，楚洛手中的长剑竟然折断，巧合的是，折断后的半截剑身猛然射了出去，柳昭刚好是防御姿态，这半截剑身去势不该，竟是直接破了他的护体战气，刺中了柳昭了胸口，距离太近了，柳昭根本没时间反应。

　　“啊……”

　　柳昭吃痛喊了一声，同时，霸剑破军的披靡巨力震得他后退了六七步，好在有战气护体，断剑只是插入三寸左右，否则的话，这一剑很可能将柳昭的前胸洞穿，后果会怎样不得而知。

　　然而，这样一个意外的效果，楚洛当时也没想到。

　　趁你病要你命，楚洛不想要柳昭的命，但机会就在眼前，没必要再客气。

　　刷！

　　单手一晃，又幻出一把宝器长剑。

　　“柳兄，你可小心了，刺剑式，追魂夺命。”

　　嗖！

　　长剑在前，双手紧握，楚洛整个人弹射而出，竟是横在了空中与长剑成为一体，就好像一支羽箭射向柳昭。

　　那柳昭心中大惊，心神波动的同时，胸口传来刺痛，而且气息不稳，此刻刚刚站定，可定睛一看，对面一道银中带紫的光影已经到了近前，柳昭万不得已狠咬银牙，用上了毕生的修为，脚踏鬼步化作一道魅影堪堪躲了开去。

　　“扫剑式，横扫千军。”

　　刷！

　　楚洛一剑刺空，甚至没有回头看，将长剑交由单手，回头就是凌云剑诀的扫剑式，扫剑式与旋剑式差不多，都是范围攻击的剑诀，不同的是，旋剑式几乎是无差别八面旋击，而扫剑式主要是向着一个方向，相比而言，扫剑式的攻击范围更远，力度更强。

　　刷！

　　又是一片银色的剑芒应声而出，化作一个半圆形的剑扇，并且不断扩散开来，几乎将楚洛对面斗台的所有范围覆盖，那柳昭刚刚侥幸躲过刺剑式，忽然耳听得楚洛喝喊心中就是一颤，待他偷眼一看，顿时惊出一身冷汗，暗道一声不好，柳昭想要跃起，而后趁这个空隙对楚洛出招。

　　可是这一次，楚洛施展出扫剑式之后，却是先于柳昭跃起，手中长剑直指柳昭所在的方向，再看那楚洛手中的长剑，剑尖剧烈颤动，而且剑尖的位置银紫光芒无比浓厚，随着剑尖不断的颤动，竟是在空中形成了无数好似星星一般的光点。

　　“嘿嘿，柳兄，还没有完，点剑式，星罗满布。”

　　楚洛坏坏一笑，瞬息而已，剑尖的位置已经形成了数百光点，感觉差不多之后，楚洛左手猛然推出一掌，那些光点就好像流星一样向着柳昭的位置劈头盖脸的笼罩下去。

　　凌云九剑诀，每一招每一式都有各自的优点和缺点，但是，只要懂得配合利用，结合地形和时机，构成连击或者复合剑诀，威力便会大增。

　　柳昭的眼里，迎面而来的是一片银白色的扇形剑芒，再看空中，数百道光痕直奔自己落下，柳昭是上天无路入地无门，如果没有之前的劈剑式和刺剑式，柳昭不需要躲，凭借他的防御，挥剑破了楚洛的剑诀也就是了，但现在不行，霸剑破军震乱了柳昭的内息，甚至让柳昭负伤，追魂夺命让柳昭心中惊骇，此刻他刚刚稳定下来，根本无法凝聚足够的战气。

　　楚洛所有的招式一气呵成，根本没给柳昭喘息的机会，柳昭甚至有种有力使不上的感觉。

　　万般无奈之下，柳昭意念一动，他的身上顿时多出了一件袍子，一件水蓝色的袍子，袍子穿在身上，柳昭这才挥动钨钢剑去化解那些剑气。

　　此刻，楚洛的剑眉也皱了起来，他发现自己的剑气击中柳昭之后，竟然没有效果，问题都出在那件古怪的袍子上，毫无疑问，这是一件级别不低的防御性宝器，这一刻楚洛心中不免愤然，暗道：“柳昭啊柳昭，你小子也太不地道了吧，这算什么？”

　　不过，楚洛依旧没有放弃，不就是一件袍子么，哼哼，正好，我倒要看看你这袍子的防御力能不能受得住我的绝杀一剑，万不得已之下，楚洛意念一动幻化出了那古怪的剑鞘，而后他左手抓着剑鞘，将剑鞘平放在眼前，右手缓缓的拔出青罡剑。

　　刷！

　　青罡剑上的剑气当即流露出来，青光映衬在楚洛的脸上，显得楚洛的脸色有些狰狞，然而，当楚洛只拔出一半青罡剑的时候，只听得对面柳昭沉沉的道。

　　“慢，楚洛兄弟，你胜了。”

　　楚洛当即停止了手上的动作，柳昭穿的袍子品级肯定不低，在如此防御力之下，楚洛剑诀再强，身法再快也没用，自己想要胜最起码要破了他的防御才可以，可是没有高级的长剑根本不可能，除非用丧天钉，当然，那是不可能的。

　　楚洛甚至想过，实在不行，就让柳昭胜了算了，但是楚洛否定了这个念头，不同人不同对待，对待柳昭这种人，若是用实力征服他，他肯定会服，而且没有怨言不会嫉恨，但如果自己有意让他，那麻烦就大了，甚至可能结仇。

　　没办法，只有出青罡剑了，可楚洛没想到，柳昭居然说了这么一句。

　　楚洛平复了一下心中的战意，将青罡剑又插了进去，意念一动，把古怪的剑鞘和青罡剑收回了乾坤袋，这一刻，楚洛和柳昭分立在斗台的两边，四目相对，安静的让人窒息。


第182章 武呆子柳昭！

　　两人对视，这一刻，楚洛倒是显出三分茫然。

　　柳昭穿着奇怪的袍子，防御力大增，自己的绝杀一剑，未必有绝对把握，但柳昭却认输了。

　　当然，楚洛很不愿意将自己的全部家底都展现出来，可是柳昭的这个举动，使得楚洛感觉柳昭这个人，也是个怪人。

　　柳昭的脸色稍显苍白，此时他紧锁着双眉，两眼凝视楚洛，几息之后沉沉的道：“这一场，我输了。”

　　楚洛轻挑了一下眉角，严肃的道：“柳兄，你可真是个怪人，我们胜负未分。”

　　“不，这一场的确是我输了，我说的是这一场，但我并不服气。”

　　楚洛有些困惑，心说：“这柳昭的思维很怪异，古板又墨迹，此时也不知道又是怎么想的，输了就是输了，还不服气，还说什么这一场那一场。”

　　“嘶……柳兄，你这人太奇怪了，既然不服气就再打，打到服为止，既然不服，你却又要认输，我真是不明白了。”

　　这个问题，不仅仅楚洛一个人不明白，此时此刻，数千人都很诧异的看着柳昭，本来穿上一件宝器袍子，这无疑更容易取胜，可柳昭却认输了，认输又说不服。

　　柳昭的师傅，也是他的二叔柳寒风表情严肃的看着斗台上。

　　柳寒风的身边还有一些弟子，这些弟子都是柳昭的师弟，此时此刻，众人也万分不解。

　　有人道：“这，这算什么啊？那楚洛根本不给师兄机会，师兄只是用出了怒剑三破，连，连最拿手的断苍剑诀都没使出来，师傅，这，这算什么比斗啊？”

　　其余弟子也符合着道：“是啊，这算什么？”

　　柳寒风摇了摇头，瞥了一眼身边的众位弟子沉哼一声，问了一句：“哼，比斗的目的是为了什么？”

　　那弟子稍作犹豫，回道：“为了战胜对手。”

　　柳寒风又道：“既然你知道是为了战胜对手，难道，当你遇见敌人的时候，你的对手会让你尽情施展么？”

　　那弟子顿时皱起了双眉：“这……”

　　“可是，这是我们剑堂斗技，并非是上阵杀敌啊。”那弟子似乎还有些不明白，又说了一句。

　　柳寒风抿了抿嘴角露出一抹不屑的笑：“呵呵，哎，多亏了这是一场斗技，而不是生死一决。”

　　众弟子这才从师父的话中似乎明白了什么，如果这一战，是一场生死之战，双方的目的恐怕就不是胜负那么简单，而是要了对方的命，那么，谁还会给对方机会使出拿手的本事，那不是拿自己的命玩火么。

　　众弟子缓缓点了点头，方才那弟子的脸上现出了惊色，两眼凝视着斗台之上的两人，表情稍显木讷的道：“我的天，按照如此来说的话，这楚洛的对战经验丰富到了什么程度，他竟然能利用连贯的剑技逼的师兄施展不出自己的拿手本事，这么说，这么说的话，师兄真的败了？”

　　另一个弟子说道：“不尽然，师兄有宝衣护身，又有钨钢剑，就算楚洛那小子战斗经验丰富，实力很强，可师兄凭借这两件宝贝可守可攻，依旧能够一战，你们也看到了，楚洛的剑诀根本伤不到大师兄身上的宝衣。”然而，当这个弟子说完之后，他自己也感觉到有些说不过去，面对一个本就比自己小很多的师弟，连拿手剑技都施展不出来，反而要靠着宝贝取胜，就是胜了，恐怕也难以得到丝毫的满足。

　　柳寒风身边的弟子们已经有些明白柳昭为什么说自己败了，因为他们了解柳昭这个人的性格，的确，就跟楚洛判断的一样，这个人思考问题的方式的确与常人不同，他承认败了，却不服气，而且强调这一场。

　　原因很简单，单论这一场而言，柳昭由于战斗经验不足，不得已连宝衣都穿在了身上，此时此刻，他没有颜面继续再战，但是说到底，柳昭很遗憾，如果自己能够小心一些，如果自己能够先发制人，或许结果就不一样了。

　　但，就像柳寒风说的那样，一场比斗，不可能重来，就好像两人厮杀，不可能因为某一人犯了错误而重新来过，反而，对手很期待看到对方犯错。

　　如果没有宝衣，方才柳昭必然受伤，与楚洛这样年纪的师弟交手，竟是被逼到如此地步，再比下去，凭着宝衣和钨钢剑即便胜了，也得不到丝毫的成就感。

　　楚洛想不到这些，也没心思分析这些。

　　“哎，我说我不比，你非要比，比了之后你又认输，罢了，既然柳师兄喜欢这样，我倒是无所谓了。”

　　柳昭转头看了看不远处的柳寒风，他的脸上流露出失落，而后他又看了看正殿门前的柳寒霜，同样也很失落。柳昭与楚洛不同，楚洛对那所谓的名次和剑师的名头没兴趣，但柳昭却很需要，准确的说，柳家很需要。

　　柳家与罗家的较量一直持续着，如果柳昭成为剑师，无疑会使得柳家的力量更强一些，可是随着如此一战，柳昭深知自己失去了机会，对不住父亲，对不住二叔。

　　但，柳昭并不后悔挑战楚洛。

　　几息之后，柳昭挺了挺腰杆，对着楚洛朗声道：“楚洛兄弟，还是那句话，今日一战我虽然败了，但却并不服你，百日之后，我还想与你一决高下，你可愿意？”

　　楚洛无奈的摇了摇头，心中暗道：“柳昭啊柳昭，我真是服了你了。不瞒你说，你现在看到的，是本小爷的七成本事，百日之后？呵呵，百日之后本小爷会让你比今天更难看的，何苦呢？”

　　醉逍遥与凌云剑诀的融合尚未纯熟，火灵之力也不能熟悉运用，而且楚洛更没有用上青罡剑，甚至是绝杀一剑，柳昭虽然不甘心，只因连拿手剑技都没来及用，可他哪里知道，楚洛的潜力会有多大，隐藏着怎样的本领。

　　当然，这些话只能在心中想想，楚洛口中却说：“行行行，柳兄说怎么样，那就怎么样，不过，比斗的结果也不能你一个人说的算，这一战，我们算是平局，柳兄，我知道你心中想法，凭着宝器胜我，胜之不武是吧？哎，你的武道精神，小弟佩服，不过你想的多了，据我所了解，武修者之间比斗的就是个综合战斗力，宝器自然也是其中的一条。”

　　柳昭意念一动，宝衣消失了踪迹，原来，事情不仅是宝衣的出现那么简单，当宝衣消失之后，众人清晰可见，那柳昭的前胸竟然已经浸满了鲜血，显然是方才断剑所伤。

　　骤然见此，楚洛不免一惊，他对柳昭这个人印象还算不错。

　　于是，楚洛几步到了近前。

　　“柳兄，你这伤？”

　　“哼哼，男子汉大丈夫，这点小伤算什么。”

　　楚洛点了点头道：“嗯，呵呵，既然平局，那就这样了，你我之间的胜负，百日之后再定，不过这斗技我是不想再打下去了，告辞。”

　　说完，楚洛一跃下了斗台，在众人诧异的目光中走向了那个角落。

　　一个放荡不羁，随性洒脱，有的时候像只野兽狂野热血，另一个，满脑子的武道精神，立志要做一个光明正大的武道中人，这两人碰在一起，给众人带来了一场既精彩，又很荒唐的斗技。

　　如此的结果，谁也料想不到。

　　然而，先是柳昭认输，之后楚洛又说平局，这却是让那位礼堂高手为难不已，他看向了上官云翔，上官云翔也紧锁双眉，沉思了片刻，最后便示意礼堂高手按照楚洛所讲的结果宣布。

　　原因很简单，如果按照柳昭所言，柳昭便会淘汰，而楚洛又不想再战，便会弃权，如此一来，两人之中无一能够继续比斗。

　　那礼堂高手知道了副门主上官云翔的意思，这才转身宣布道：“第三场比斗，楚洛与柳昭战成平局，但楚洛主动弃权，最后晋级者为柳昭。”没有轰鸣的掌声响起，因为此刻，巨大多数人都在盯着楚洛的背影，倒是忘记了给柳昭喝彩。

　　听了这个结果，柳昭眉角一挑，张口欲言，但他却看到了父亲的一个眼神，这个眼神使得柳昭到了嘴边的话生生咽了回去，柳寒霜要的是儿子当上剑师，过程，并不重要。

　　其实，柳昭这种性格的人是的确存在的，究其原因也很简单，他从没有碰上过真正的危险，没有领会到那种死亡的威胁，没有亲身经历过狡诈和背叛甚至是陷害，他所领会的武道精神，都是书本传授，所以使得他有些正直的发傻，说到底，受的挫折太少。

　　甚至柳昭认为自己认输，这一是一种武道精神的体现。

　　莫看楚洛年纪小，经历却远远比柳昭更多。

　　楚洛明白一个柳昭不懂的道理，这年头，做好人未必活的长远，坏人未必有恶报，善与恶，只凭一颗心便可，区分对待，对待善人君子自然要以诚相待，对待恶人奸邪之徒，如果还要遵从那些所谓的君子之道，离死恐怕就不远了，想要活着就只有一个办法，比恶人更恶，更凶残，更嗜血。

　　柳昭胜出，但他的脸上却没有笑容，他的两眼一直盯着往回走的楚洛的背影，只盼着百日之后，再决雌雄。

　　楚洛回了兄弟们身边，顿感觉整个人轻松了不少。

　　狍子贺鹏飞等人不能完全理解楚洛如此做的目的，但他们已经坚定了一个想法，那就是只要楚洛做的，他们肯定会义无反顾的支持。

　　而此时的楚洛，唯一的期盼，就是去那剑冢之中碰碰运气，他总感，每每心中想起或者耳边听到剑冢两字的时候，心里便会荡起一层波浪，似乎，在那里正有什么等待着自己一样。


第183章 小雅的召唤！

　　柳昭胜出，这个结果，柳寒风兄弟俩是满意的，但柳昭心里格外的别扭，楚洛分析的没错，柳昭就是那种武呆子，书呆子指的是只看书，不会活学活用，不会契合实际，这武呆子也一样，尤其是武道世家培养出来的子弟。

　　长时间受到所谓的武道精神感染，他们心里便形成了一个完美化的武修者世界，高手比斗，彬彬有礼，谦让有加，崇高的武德使得他们不屑于使用卑鄙伎俩。

　　说到底，这是一种上层社会才能培养出来的性格。

　　反观楚洛，行走于社会的最底层，看到的是人情冷暖，什么狗屁的武德，那只不过是用来欺骗老实人的。

　　何为武德，一个强者在弱者面前才会展现武德，因为他们毫无压力，然而，同样是这个强者，当他面对更强的高手时，还会讲什么武德？活着恐怕更加重要。

　　楚洛并不排斥武道精神，但却不会盲目的遵守，说到底还是一句话，敬我者，我愿以死相报，欺我者，我必杀之，无所不用其极也未尝不可。

　　这柳昭心里很不痛快，武者比斗，不应该是这样的才对。他甚至有点埋怨楚洛，剑诀连发，竟是不给自己一点机会，这叫什么比斗，比斗不应该是双方大展其能，拼个天昏地暗才对么？

　　所以，柳昭心里这个坎依旧迈不过去，憋着要跟楚洛再来一场。

　　只是到那时，百日之后……

　　这一场，是楚洛参加的最后一场斗技。

　　然而这四场比斗，楚洛带给了所有人不同的感觉。

　　第一场，生死边缘的徘徊，置之死地而后生的男儿热血。

　　第二场，边战边学，战中领悟，边学边用，这是一种武道精神。

　　第三场，有些让人失望，对手消失，然而现在大家都知道，是楚洛提前将之报销，这一场使得楚洛给人们留下一个感觉，这小子，心狠手黑。

　　至于这第四场，两个字，诧异。

　　从退出，到应战，再到柳昭认输，楚洛竟然提出平局，然后再次退出。

　　一场比斗出现了这么多让人无法理解的转折，楚洛便给众人留下了另一个印象，怪胎。

　　楚洛带着几乎所有人怪异的目光回了角落。

　　狍子和贺鹏飞虽然也很困惑，但他们似乎已经习惯，两人一左一右走上前去，搭着楚洛的左右肩头。

　　“兄弟，打完了？”狍子眉角一挑问道。

　　楚洛欣然一笑：“嗯，打完了，这一次可以放松几天了。”

　　“哈哈哈，好，晚上咱们整两口？”

　　楚洛不由得一皱眉，笑问道：“大哥，以前你只爱赌，现在怎么也喜欢喝两口了？”

　　“唉，人是会变的嘛。”

　　“嗯，说得好，走，兄弟们回去，今天我请大家喝酒，一醉方休。”

　　十几个兄弟勾肩搭背，欢声笑语，逐渐远离了中央武场。

　　什么奖励，什么比斗，这一刻似乎都没了意义，数千人看着那一群人的背影，忽然间显得很茫然，或者说，有些人潜意识中有些羡慕，当初进入剑堂时别提多么开心，只以为从此以后高人一等，衣食无忧，可是数年来日以继夜的修炼，几乎所有人都变得麻木了，日月轮转，他们发现自己所做的事情无比的机械。

　　至于什么是乐趣，早已经忘记，甚至究竟为了什么来到剑堂也变得很模糊，这一刻，他们似乎顿悟了一些什么，或许自己一直所要的，就是这种感觉。

　　兄弟们回了竹院，把酒言欢，赌了几把，十分惬意。

　　贺鹏飞两眼微微眯缝着，显然有了几分醉意，自顾自的喝着闷酒，狍子首先发现了贺鹏飞似乎有些不对劲，这才拎着酒坛走过去，笑道：“呵呵，我说老三，你这是怎么了，愁眉苦脸的。”

　　贺鹏飞猛的一惊，回过神来，看了一眼狍子后笑了笑道：“狍子哥，没事，随便想些事情，来，咱们喝一口。”

　　然而，楚洛却知道贺鹏飞心中在想些什么。

　　楚洛也走了过来，将手放在贺鹏飞的肩头，轻拍了几下，而后沉沉的道：“鹏飞，还在想那些不开心的事？”

　　狍子瞥了一眼楚洛，又看了看贺鹏飞，有些不解的道：“我说你们两个都怪怪的，尤其是你鹏飞，你的脑袋瓜子究竟在想些什么？”

　　由于屋子里还有一些师兄弟，所以贺鹏飞也不想多说，只是淡淡的笑了笑，楚洛却道：“鹏飞，还记得当初我跟你说的话么？”

　　贺鹏飞看向了楚洛，几息之后徐徐点头。

　　“可是，洛哥，我不像你，虽然我一直苦苦的修炼，可按照这么个修炼法，什么时候我才能？”

　　楚洛放在贺鹏飞肩头的手又拍了一下。

　　“鹏飞，既然为兄弟，你的事自然就是我的事。”

　　“洛哥，正因为我们是兄弟，我，我不想连累你，我真的感觉到很无力，凭我自己，怎么去对抗一个强大的家族？”

　　狍子一头雾水，醉醺醺的道：“你们说什么呢，哎，不过，虽然我听不懂，但是鹏飞，你这话就不对了，你并不是自己啊，还有我们呢。”

　　楚洛也沉声道：“对，而且，这绝不是你自己的事，我有种感觉，这风月古城的天，已经开始乌云笼罩了。”

　　一句话，颇有深意，使得狍子和贺鹏飞同时看向楚洛，眼神之中尽是不解和茫然。

　　楚洛心中所想的是，那方化代表的是昊天宗，既然他们能有第一次去挑起上官家族和东方家族之间的矛盾，这就证明，这对昊天宗是至关重要的，第一次的失败可以归因于运气不好，被楚洛碰上，但是下一次……

　　如果有一天，上官家族与东方家族矛盾激化，甚至火拼，无双武院的力量必然会大大削弱，昊天宗削弱无双武院的目的又会是什么，可想而知。

　　楚洛只盼这一天能来的晚一些，起码，要等到自己足够强大之后。

　　贺鹏飞知道自己的对手有多么强大，他也知道楚洛提升的很快，但权衡下来，他依旧不抱有太大的希望，可是望着楚洛的双眼，贺鹏飞发现自己居然无法怀疑，心底里冒出一个声音，或许……

　　楚洛也不想多保证什么，他从贺鹏飞的身上继而想到自己的遭遇，楚洛甚至也有些无力，但如果自己不去努力，还有谁能帮自己？

　　“呵呵，好了，别想那么多了，喝酒吧。”

　　兄弟三人开怀畅饮，又喝了一会，楚洛忽然间发现，乾坤袋里的千里传音符上有了一些异样的波动。

　　楚洛将小雅留在火山之内，将鳌森留在青龙山，彼此之间自然要有一定的联系手段，最起码，如果发生什么问题的话，彼此之间能够知道。

　　这千里传音符起到的就是这个作用。

　　小雅的手中有一张，楚洛也有一张，两人在彼此的千里传音符上留下自己的印记，如此一来，只要激发千里传音符，他们便能够相互关注，甚至直接对话。

　　但有一点，这是相当危险的。

　　千里传音符不是神物，也有着它的弊病，就是隐秘性，在激发符咒的时候，千里传音符的作用是将对方留在上面的气息加强化，借此来与对方搭起一个桥梁，所以，一旦间使用起来，很容易被敌人发现行踪，如果遇见高手的话，甚至能截断两人之间发出的信息。

　　所以，楚洛当时给小雅和鳌森留下千里传音符后，谆谆告诫，不到万不得已，如果不是碰见大事，最好不要使用，而且即便要用，为了安全起见，只需要激发即可，不要言语传递，只要自己感受到符咒的异动，便会亲自赶来。

　　此刻，楚洛所感受到的，就是小雅那张千里传音符上传来的微弱波动。如果不是发生了什么重要的事，小雅绝不会召唤自己，如果说谁在楚洛心中的位置最重要，毫无疑问，就是小雅。

　　“洛哥，你怎么了？”

　　贺鹏飞发现楚洛神色有些异常，这才问道。

　　楚洛回过神，对着狍子和贺鹏飞说道：“哦，没什么，师兄，鹏飞，我有点事需要去办，我不在的时间，你们千万不要离开这小院，现在灵币功法齐聚，你们要抓紧修炼。”

　　贺鹏飞和狍子已经习惯了楚洛，所以两人并不多问，只是坚定的点了点头。

　　楚洛这才放心的离开。

　　不过，楚洛深知自己的处境，所以事事小心，他先服下龟息丹，又戴上面具，换了套衣服，将自己的气息隐匿到极点，又在城中转悠了几圈，这才直接赶奔小雅所在的火山群。

　　一路无话，几百里地，楚洛御剑飞行很快便到。

　　他很小心的进了火山之中，待得落入山底之时，却发现那块凸出的平台上正站着一男一女，男的一身青衣风流倜傥，面相孤傲，女的一身火炭红，身材凹凸有致，一张小脸妩媚动人。

　　楚洛在两人的目光关注下落在了平台上面。

　　“小雅，是你在召唤我吧，怎么，出了什么事？”楚洛的双眼在小雅身上打量了数遍，确定小雅无事之后，一颗心也放在了肚子里，不过，这也勾起了楚洛的好奇之心，究竟发生了什么事，会让小雅不惜冒险召唤自己到来，而且，这鳌森不老老实实在青龙山呆着，竟也跑到此地。


第184章 异常的情况！

　　鳌森依旧不怎么待见楚洛，板着脸，背着手，楚洛也不在乎这些。

　　见到楚洛到来，小雅顿时露出了笑脸，上前一步迎到近前，举起手来很顽皮的在楚洛的头上敲了一下。

　　咚！

　　楚洛能躲，却没有躲，小雅的这个接待方式他已经习惯。

　　不过，楚洛还是皱了皱眉，心说这丫头的手劲可是越来越大了。

　　见到楚洛吃痛咧嘴的模样，小雅顿时婉儿一笑。

　　“嘿，呆子，你可来的真快啊？”

　　不管发生了什么事，起码现在小雅是安全的，楚洛的心也放在了肚子里，于是，楚洛无奈一笑道：“哼哼，你的召唤，我敢不快点来？”

　　闻言，小雅襟了襟鼻子笑道：“嗯，这就对了。”

　　楚洛瞥了一眼鳌森，又看向小雅正色道：“小雅，你找我来，不会就是想要见见我吧？”

　　“呸，美的你呢，谁想见你啊，一百年不见我也不想。”

　　“哦？是么，那我先回了。”

　　“唉……等等，你，你是头倔驴啊？”

　　楚洛做出要走的姿势，当然不是真心要走，此刻回过身来对着小雅坏坏的笑了笑，那一旁的鳌森本就不待见楚洛，此刻见两人如此这般，鳌森哼了一声直接转过身去。

　　见到楚洛坏坏的笑脸，小雅知道是自己上当了，小雅顿时撅起了嘴，脸上的笑容也随之收敛起来，不悦的道：“哼，父皇说的真是没错，你们人类就是狡猾奸诈。”

　　“哈哈，好了好了，这不是逗你呢么，别什么事都扯到人类身上，我楚洛可代表不了，等有机会碰见你父皇，我一定要改变他对人类的印象。”

　　“哼，你就等着吧，我父皇肯定把你撕碎。”

　　楚洛抿嘴一笑，而后表情逐渐严肃下来，凝视着小雅道：“小雅，快说吧，究竟发生了什么事，最近不太平，你们务必多加小心。”

　　楚洛严肃起来，小雅也不敢再闹，于是她看了看不远处的鳌森道：“嗯，是我三哥在青龙山发现的异常，三哥，三哥？你干什么呢啊，人家在跟你说话。”

　　鳌森语调很奇怪的回道：“这时候想起你三哥了？”

　　“哼，干什么啊你，什么时候变得这么小心眼了？”

　　鳌森转回头，对这个妹妹他根本毫无办法，最后只好转头瞪了一眼楚洛，楚洛索性二目相迎，不卑不亢。

　　“快说，把你发现了什么都说一遍。”小雅用手捅了一下鳌森的胳膊，催促道。

　　那鳌森很不情愿的白了一眼小雅，这才转头看向楚洛，沉声道：“青龙山的附近，有一批很奇怪的人。”

　　鳌森似乎不想与楚洛说太多的话，只是说了这么一句，楚洛当即挑了挑眉角，对于鳌森的高傲，楚洛自然很厌恶，不过这鳌森毕竟是小雅的哥哥，楚洛可以忍着并且给他三分面子，只要这鳌森不是很过分的话，楚洛没必要斤斤计较。

　　楚洛知道，其实这鳌森还是不服自己，也难怪鳌森不服，自己也从来没在他眼前展现过什么，但那是没有机会，早晚有一天，自己要让这高傲的鳌森彻底的臣服，楚洛可是很期待拥有一个这样的帮手。

　　剑眉一挑，显出三分疑惑，楚洛问道：“哦？什么人？”

　　鳌森抿了抿嘴角，回道：“不知道，但这些人形迹可疑，说是人，也可以说不是人。”

　　如此一言使得楚洛心中更是好奇。

　　“鳌兄，能否说的详细一些，什么叫可以说是人，又不是人？”

　　小雅此刻也看向鳌森，凝着眉，瞪着眼，鳌森瞥了一眼妹妹，只好无奈的道：“这些人，看外表是人，但却没有人的气息，如果非要称呼，倒不如称之为活死人。”

　　“活死人？”

　　楚洛的见闻虽然不深，但这段时间以来，楚洛闲暇的时候也看书，为了增长见闻，他早就买了一本《神州杂技》，上面记载的都是一些神州大陆的新鲜事，可是这活死人，楚洛倒是没听说过。

　　楚洛打量了一下鳌森，发现鳌森的眼神中很坚定，似乎不是假话。

　　“鳌兄，什么时间的事？”

　　鳌森微皱双眉，盘算了片刻后回道：“应该有三日时间了，我隐在青龙山中修炼，尽可能避免与人类接触，这些人三日前到来，藏身于青龙山下一个古洞之中，昼伏夜出，我感觉事有蹊跷这才来找八妹商量。”

　　听后，楚洛沉沉的点了点头，虽然眼下还无法确定是怎么回事，可潜心中却是有种不祥的预感，楚洛也听闻了，最近北方区域很不平静，很多村镇里的人不是无缘无故消失，就是被吸成了人干，想必定有妖魔邪祟作怪，会不会就是这些活死人所为？

　　楚洛不想管闲事，但总感觉，这件事根本就不是闲事。

　　甚至，楚洛将最近的一些怪事放在一起想，总感觉似乎有什么内在联系，可眼下他还无法将之贯穿起来。

　　楚洛的脚，已经开始逐渐迈入深渊的边缘，并且越陷越深。

　　……

　　沉思了几息后，楚洛看向鳌森严肃的问道：“鳌兄，你还发现什么了？”

　　“哼哼，你不是让我小心隐藏么，为了不被发现，我不敢靠近。”

　　楚洛点了点头道：“嗯，鳌兄，你做的对。”

　　小雅此时看向楚洛，脸上带着一些喜悦的道：“呆子，别想了，问那么多干吗，咱们去看看不就什么都知道了？”

　　小雅一直闷在这火山底部修炼，境界精进了不少，现在的实力介于四阶五阶妖兽之间，综合战斗力，比起楚洛也不遑多让，甚至比之鳌森也差不太多，过去的一段时间，鳌森的时间都用在寻找小雅上，鳌森也很吃惊，没想到短短的时间，小雅的境界居然提升的这么快，鳌森目前的实力也不过就是五阶妖兽而已，这人间界的修炼环境简直太适合龙族修炼了。

　　要知道，鳌森和小雅都给楚洛提供了龙精，否则的话，他们的境界远不止如此。

　　一座高大的火山，熔岩几乎少了三分之二，火之力也锐减很多，这都是小雅修为精进的结果。

　　所以，长时间的修炼使得小雅很乏味，今天忽然听到鳌森传来这个消息，小雅直接去叫楚洛，其实并非是她感觉这事多么严重，而是想要找个机会出去玩玩。

　　现在，机会显然来了，别看小雅经常欺负楚洛，但是小雅的潜心中不敢擅作主张。

　　楚洛剑眉一皱，脸色颇有几分凝重。

　　“小雅，此事非同小可，你……”

　　“哎呀，我小心一些就可以了，我保证听你的好不好？”小雅近乎于哀求，楚洛的确很想去看看究竟，面对小雅此时的表情，楚洛也实在狠不下心拒绝，尽管是为了小雅的安全着想。

　　楚洛犹豫了片刻，而后这才回道：“好吧，不过咱们可说好了，万事必须小心，切不可胡来。”

　　可算见楚洛答应了，小雅高兴的直接跳了起来。

　　“哈，太好了。”

　　兴奋的小雅直接冲上去抱住楚洛，而后很快的在楚洛脸上亲了一口。

　　鳌森当即瞪圆了眼睛，面带怒色。

　　楚洛也很错愕，楚洛并非不近女色，但毕竟他没有什么经验，而且这男女之间的事情，楚洛所了解的也不多，六年孤峰生活之后，到现在一直都很忙，处于生死边缘的他也没有时间和心思想别的。

　　此刻，小雅这一吻，使得楚洛倒是感觉有些心率加快，脸颊稍显红润，但楚洛心里明白，小雅不是很了解人类之间的事情，这个举动，多半是由于情绪使然。

　　“呃……哎，你啊你。”

　　说话间，楚洛单手一晃，从乾坤袋里取出了两枚龟息丹，递给小雅和鳌森。

　　那鳌森似乎还有几分不屑，第一时间没有伸手去接，楚洛也没给鳌森好脸色，他冷着脸斜视了一眼鳌森，冷声道：“想去，就吃了它，否则，我保证你很快离开这个世界。”

　　鳌森的脸色也很不善，几息之后甩手从楚洛掌心取走了龟息丹，直接丢在口中。

　　鳌森和小雅都服下了龟息丹，而后运转修为将自己的气息龟缩在体内，龟息丹发挥效果，在他们的体外形成一个防御罩，使得他们的龙息不会泄露出去。

　　楚洛凝聚灵识之力感受了一下，确定无法发现丝毫龙息之后这才点了点头，而后幻出一柄飞剑，纵身上了飞剑，化作一道流光直奔火山口飞了过去。

　　鳌森和小雅身为神龙，天生就具有很多人类没有的本领，飞行就是其中之一，他们不必幻化龙身，即便是人身同样可以御空而行。

　　鳌森看了看小雅，可小雅早就按捺不住，没理会鳌森直接跟随楚洛而去，那鳌森无奈的摇了摇头，心说：“我这个妹妹怎么就迷上了这么一个凡人，这小子，到底有什么与众不同的，哼哼，竟也配让我的龙妹如此亲近。”

　　楚洛自然也将自己的气息隐匿到了极致，配以龟息丹，整个人仿佛融入了自然一般，不过，龟息丹的效力也有限，楚洛很清楚，如果遇见了高手，依旧是无法隐藏的，眼下也只是以防万一。

　　无需引路，楚洛直奔青龙山，鳌森小雅紧随其后。


第185章 隐秘山谷活死人！

　　当楚洛三人赶到青龙山时，夜色已经渐渐降临，青龙山不大，却也有几座峰峦，连绵延亘，再加之山中尽是苍松翠柏，十分隐秘。

　　晚霞笼罩着青龙山，一轮红日挂在青龙峰上，缓缓西落。

　　远远的看到青龙山，楚洛放缓了速度，改为步行，小雅和楚洛紧随其后，也不多问。

　　御剑在空太过显眼，楚洛带着两人进入一处密林后，便询问鳌森当时所见的山洞位于何处，鳌森便带领楚洛赶往，一行三人加了十二分小心，穿林过丛悄然靠近过去。

　　鳌森所讲的山洞，所在位置极其隐秘，位于那青龙峰山后的一处绝壁下，绝壁两侧峰峦叠嶂，而且尽是浓密的树林，草长莺飞，树高林密，如果不仔细去看，极其难以发现。

　　即便是凡人想要走入这山涧也难比登天。

　　楚洛和小雅跟在鳌森身后，来到山涧的入口，山涧虽然不小，入口却是很窄，两侧怪石嶙峋，张牙舞爪，乍一看好像野兽一般。

　　远远的看到那陡峭的山岩，鳌森停下了脚步，回过头来看了看楚洛，轻声道：“就在前面的山涧之中。”

　　楚洛轻轻点头，走上前几步，而后身形一闪，施展腾挪之法窜上了身边的一棵古树，迎风立于古树之顶，楚洛定睛观看，好一个山涧，简直就是一个藏身的极佳之所。

　　正在此时，楚洛看到前方山涧入口的位置似乎有人影晃动。

　　于是，楚洛急忙弯下身，伏在了树冠之上，定睛仔细一看，的确，就是人影，而且还不止一个。

　　几息之后，楚洛小心的跳下古树，回到小雅和鳌森的身边。

　　小雅完全没有害怕的意思，反而感觉很刺激，待得楚洛回到身边，小雅当即上前问道：“呆子，怎么样，看到什么了？我能不能上去看看？”

　　楚洛一把拉住小雅，神色严肃的道：“不可，前面有人。”

　　楚洛冷下脸来，小雅也不敢乱来，只好忍了忍自己的好奇之心。

　　“什么人啊？”小雅轻声问道。

　　“不知道，不过鳌兄所言不假，看来，这是把守山涧的人，里面一定还潜伏着很多，这些人行踪如此诡秘，想必定然不是什么好人。”楚洛凝着眉回道。

　　“哼，人类，本身就……”

　　鳌森又犯了老毛病，楚洛一直都忍，但那也要分个时候，此时楚洛双眼立时盯上鳌森，两道凌厉的目光使得鳌森竟然浑身打了个寒颤，未说出的话硬生生咽了回去。

　　几息之后，楚洛沉沉的问鳌森：“你说，他们昼伏夜出，也就是说，每晚都会出去？”

　　鳌森沉着一张脸，很不愿意的点了一下头。

　　“大约什么时间，有没有规律？”

　　小雅也催促道：“三哥，你什么时候变得这么婆婆妈妈了，快点说啊。”

　　鳌森瞥了一眼小雅，回道：“不知算不算规律，不过，这三天每日入夜时分，他们都会悄然的离开。”

　　楚洛抬起头看了看那几乎隐去的落日，轻声道：“距离此时还有多久？”

　　鳌森也抬头，透过浓密的树冠看了看落日。

　　“快了，如果不出意外的话，一刻钟之后，这些人便会离开，然而在天明之时返回，我说小子，你可要想好，他们足足有上百人之多，而且都是些没有丝毫声息的活死人，定然不是什么好对付的角色，你真要冒险？”鳌森看的出来，楚洛是准备搞清这件事。

　　楚洛回身看了看小雅，小雅似乎明白楚洛的担忧，当即笑道：“别看我，放心放心，我都听你的，你要干什么就大胆的干吧，我支持你。”

　　楚洛无奈的摇了摇头，真是分不清这小雅是真心的支持自己，还是怕没了看头。

　　回以鳌森一个肯定的眼神，楚洛便潜行靠近，鳌森和小雅紧随其后，三人将气息隐匿到了极点，楚洛没有硬闯山涧的想法，那谷口的位置有人把守，恐怕别的地方也会潜伏着眼线，他只是想等候在谷外，最起码也要看看鳌森所说的那些活死人是怎么回事。

　　没有靠的太近，楚洛选择了一个极佳的位置潜伏下来。

　　山涧的出口只有一个，三日来上百人进出，所以已经形成了一条小路，楚洛便是守候在小路的不远处，静静的等着。

　　时间一点一滴的流逝，那轮残日也最终完全没入到了山下，一片黑暗顿时将大地笼罩，青龙山中鸟兽成群，一声声鸟鸣兽吼，使得青龙山颇有些慎人。

　　清风阵阵，树叶草丛沙沙作响，不知道躲在哪里的小虫正在鸣唱，享受着短暂的生命，楚洛一动不动，两眼紧盯那狭窄的谷口。

　　一刻钟很快过去，谷口却没有丝毫异动。

　　楚洛回头看了眼鳌森，轻声问道：“鳌兄，你没有记错？”

　　鳌森不屑的撇了撇嘴道：“哼，不信你又何必要来？”

　　小雅不悦的道：“三哥，你是不是脑筋有问题，干嘛一说话总是带刺？”

　　鳌森没理会小雅，正在此刻，楚洛的耳边忽然传来一丝响动。

　　猛然转头，楚洛定睛看去，就在那黝黑的谷口位置，果然出现了几个人。

　　“有人有人，快看啊，有人出来啦。”

　　楚洛急忙一把捂住小雅的嘴，那小雅的一双大眼睛盯着楚洛，用力的眨了眨，眼中尽是无辜的眼神。

　　“姑奶奶，小点声，不，别出声。”

　　楚洛轻声说了句，小雅用力点了点头，楚洛这才放开手，放手之后却见小雅两片嘴唇闭的紧紧的。

　　一轮圆月已经从天边升起，将皎洁的月光洒在这黝黑的山谷之中，萧瑟的山谷里虽然依旧漆黑，却也多少有些光亮，楚洛仔细的看，而且会很小心的释放灵识之力去观察。

　　什么活死人，这就是人，活人。

　　楚洛能够断定，此刻走出山谷的几个人，的的确确就是人，楚洛能感受到他们身上的生命波动。

　　楚洛回头看了一眼鳌森，眼神中颇有询问的味道，那鳌森凝视着谷口，双眉微皱，表情显出三分疑惑，显然也有些意外。

　　楚洛继续观察，却见这伙人只有七八个，身着黑衣，然而这些人出了谷之后却没有离去，而是分散到四周的岩壁和巨树上。

　　其中有两人，向着楚洛这边飞驰过来，好在楚洛停留的位置距离那小路也不是很近，这才没有暴露，此刻，有两个黑衣人就潜伏在楚洛三人前面大约五六丈远的地方。

　　楚洛不由得将自己的气息再次压了压。

　　此刻不能动，很显然，那两个黑人并没有发现自己，但是此刻若是一动，肯定会被察觉。

　　“难道，这几个人是探路的？这些人究竟是什么人，行事如此谨慎，在这种隐秘的地方都要如此小心？”楚洛心中无比的好奇。

　　大约过了百息时间，狭小的谷口再次闪出人影。

　　首先出来的是十个黑衣人，速度很快，而后便有很多人影紧随其后从谷口冲了出来。

　　这一刻，楚洛的心中无比惊骇。

　　果然，随后出来的黑衣人身上竟然果真没有丝毫生气。要知道，人也是生命体，武修者虽然能够隐匿自己的气息，但是生命体就会存在微小的生命波动，这些生命波动是无法隐藏的，然而，由于这些生命波动与草木鸟虫区别不大，所以很难被察觉，但是，如果一个武修者将自己的灵识之力释放出去，锁定了目标之后还感受不到生命波动，这基本是不可能的。

　　也就是说，武修者很难靠捕捉对手的生命波动来发现对方，但是，当武修者将灵识之力锁定对方之后，必然会发现对方的生命波动，除非对方已死。

　　可是，正从谷口鱼贯而出的那些黑衣人，竟然好似山岩一样，浑身上下没有一点生命的气息。

　　“这，这怎么可能？”楚洛心中大惊。

　　能够将自己的生命气息掩盖，按照楚洛所了解，那都是普天之下的大能之人，都是一方霸主，可是眼下最少有数百人之多，这么多绝顶高手，根本是不可能的。

　　这一刻，鳌森的脸上显出了得意之色，他看向楚洛，似乎是在说，怎么样小子，我说的没错吧，这些都是活死人。只不过，楚洛现在根本没时间理会鳌森。

　　鳌森就是生命木之龙，他对生命之力的感应力是最强的，连他都感应不到，看来，的确，这些人都是活死人。

　　楚洛已经肯定了这个结论，可这似乎有些太让人匪夷所思了。

　　在这幽幽密谷之中，隐藏着这么多的活死人，究竟是为了什么，更令人惊讶的是，既然没有生命气息，就等于没有生命，可是没有生命的这些人，为何行动如飞，动作敏捷划一，显然是训练有素。

　　片刻之后，山谷中终于没有了黑衣人冲出，楚洛沉着脸，看着那些逐渐远去的黑衣人，心中暗道：“看来，鳌森唯一说错的，就是这些活死人的数量，这哪里是百人，恐怕有了三四百之多。”

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　那些活死人远去，最先出来的那些黑衣人也回到了小路上，尾随在活死人后面疾驰而去，楚洛能够确定，这些人才是活人。

　　正在楚洛沉思的时候，小雅用胳膊肘拐了楚洛一下。

　　楚洛好奇的看了小雅一眼，小雅还紧闭着嘴，然后用手指了指黑衣人离去的方向，好像在说：“还等什么，人都没了，还不快追？”


第186章 活死人夜袭小村！

　　的确感到惊讶，小雅这样一捅，楚洛当即回神。

　　再看去的时候，那些黑影已经逐渐消失在夜色之中。

　　楚洛剑眉紧皱，稍作犹豫，这才一摆手，猫下身子疾驰而去，跟随在那些身影之后，小雅见此一张俏脸顿时显出笑意，眉开眼笑，只是嘴依旧紧紧的闭着，倒是很听楚洛的话。

　　三人跟的不敢太近，始终保持在几十丈远。

　　没多久出了青龙山，忽然间，前面那数百人的队伍竟然一分为二，有四五十人沿着一个岔路口向着另一个方向飞驰而去，剩下的人依旧保持原来的方向行进，整个队伍根本没有丝毫的停顿，那支小队就好像事先已经安排好了一样，也不知道去了何处。

　　楚洛和小雅鳌森来到岔路口却是稍作停留。

　　楚洛看了看岔路口，眉头深锁。

　　“呜呜呜。”

　　小雅依旧紧紧闭着嘴，冲着岔路口的方向发出一阵闷哼，手舞足蹈，神色显的很焦急。

　　楚洛急忙瞥了一眼小雅，无奈的道：“小雅，你这是做什么？”

　　“呜呜呜。”

　　“说话，你闭着嘴干什么？”

　　那小雅这才张口道：“哎，可憋死我了，你不是不让我张嘴吗？”

　　楚洛翻了个白眼，万般无奈的道：“你……我是怕你惊扰了他们，该说的还是要说啊。”

　　“啊，嘿嘿，呆子，咱们现在跟谁？”小雅莞尔一笑，又看了看前面的岔路口问道。

　　“嘶……他们如此神秘究竟在干什么，而且看上去似乎是早就准备好的，有目的的，我有一种不详的预感。”楚洛沉着脸轻声道。

　　“哦，什么预感？”小雅当即问道。

　　“现在还不好说，但是，我怕一路跟下去，会看到让我们难以接受的事。”

　　“哈，没什么没什么，我能接受，快点追吧，不然就丢了。”小雅听了楚洛的话非但没有丝毫退缩，反而两眼放光，兴奋的差点跳了起来。

　　幸好楚洛已经习惯了古灵精怪的小雅，而且他虽然预感很不好，但心中的好奇和困惑更甚，于是，楚洛点了点头，转身冲着那数百人的方向继续追赶下去。

　　又追出去十几里地，依旧有一部分人向着另一个方向分流出去。

　　再走，依旧是如此，到最后，楚洛前面的这一队人也只剩了四五十的样子，这一路走到现在，其实并不算远，也就是百十里地而已，可原本三四百人的队伍竟然分成了七八个四五十人组成的小队，向着各个不同的方向疾驰而去。

　　不过，楚洛一直很留心的观察，他发现了一个奇怪的现象。

　　那就是，当时在山谷里最先出来的那七八个人，在负责完警戒之后便跟随在了大队的后面，可是这些人，每次分出一个小队便会离去一人，换言之，大队的活死人，头前带路的是一些活人，后面还跟着一些活人。

　　然而，最终分成的这七八个小队，依旧是保持着这种格局，前面有一两个活人领路，后面跟着一个活人，中间才是活死人的队伍。

　　楚洛心中的好奇越发的强烈，而且，心里那种不详的预感也越来越强烈。

　　已经跟到这里，断无放弃之理，楚洛带着小雅鳌森继续紧紧跟随。

　　大约又走了十几里的山路，忽然，前面那数十道身影停了下来，所有动作整齐划一，楚洛不免暗赞，如果是活人的话，想有这样的统一程度基本不大可能。

　　那些活死人笔直站立，一动不动，浑然没有一点生气。

　　而那个队伍后面的黑衣人此刻奔到了前方，似乎与前面的两个黑衣人研究了什么。

　　此刻的位置，处于一座小山的半山腰，楚洛潜伏在暗中仔细观察，那三个黑衣人正在对着前方的山沟指指点点，至于说着什么，由于距离实在太远，楚洛丝毫听不清楚。

　　“呆子，他们怎么停了？”小雅在楚洛身边好奇的问道。

　　楚洛伸出手指挡在嘴边，做了一个噤声的手势，见此，小雅当即吐了吐舌头，伸出手把自己的嘴捂住，一双大眼睛眨了眨。

　　“别出声，我看，真相就在眼前了。”

　　这一刻鳌森也同样好奇，在楚洛的另一侧，拧着眉看着前方不远处的黑衣人，单论视力而言，楚洛也不及小雅和鳌森，很多兽类天生便具有夜视的能力，作为兽中王者的龙族自然可以，如此比较的话，人类却是不及了。

　　几息之后，忽然间那三个人之中的两人猛然向着山沟俯冲而去，楚洛满面狐疑却不敢乱动，然而，只过了大约百息的时间，只听得一阵嘶嘶声响起，那些活死人忽然间动了起来，速度奇快的也向着山下冲去，最后才是那剩下的黑衣人。

　　一眨眼的功夫，眼前的数十人便没了踪迹，使得三人同时一惊。

　　“你们在此守候，千万小心，我过去一看究竟。”楚洛语气沉重的道，小雅急忙说道：“呆子，我跟你去吧。”哪知说完，楚洛顿时看了过来，两眼之中尽是严肃，使得小雅撅了撅嘴道：“那，那我还是在这等你好了。”

　　楚洛没时间多言，潜下身子化作一道残影靠近过去，距离不是很远，十几丈而已，三窜两窜便到了近前，而后，楚洛往山下的方向定睛一看。

　　几乎同一时间，那山沟里传来一阵狗叫，紧接着便是哭嚎之声。

　　楚洛双眉紧皱，满脸惊色。

　　只见，小山的脚下竟然是一个山村，月光如银沙一样映衬的小山村好似雪地般，山村大约有百十户人家，此时距离入夜时间不长，有的人家屋子里还有攒攒的火光。

　　那些活死人的目标竟然是这个宁谧的小山村。

　　这一刻，楚洛似乎明白了什么。

　　“喂……呆子，你看到什么啦？”

　　小雅压低了声音在远处喊，声音很微小，但楚洛乃是铸神境的武修者，当即便听到了小雅的呼唤，楚洛也没有回头去看，只是招了招手，没过多久，小雅和鳌森便来到了楚洛的身边。

　　两人定睛一看，同样露出三分不解之色。

　　“这……呆子，这些活不活死不死的人，跑这么远的路来这么个偏僻的小山村干什么？”小雅皱着眉头道。

　　楚洛的脸色无比凝重，凝视着山沟里的小山村，回道：“我明白了。”

　　“你明白什么了？”

　　“哎，最近便有传闻，北方区域有很多的村寨一夜之间，不是所有人消失，就是被吸成了人干，看来，就是这些活死人所为。”

　　闻听此言，小雅当即变了脸色，惊道：“什么，被吸成了人干？”

　　楚洛脸色凝重的点了点头。

　　鳌森此时的表情却很怠慢，似乎这一切跟他没有什么关系，甚至，鳌森此刻还有一种幸灾乐祸的感觉，笑了笑道：“呵呵，自相残杀，这对人类而言实在太常见了。”

　　这一次，楚洛却没有反驳鳌森，楚洛虽然也是人类一员，自然要站在人类的立场，但楚洛很明白，有的时候，鳌森说的话都是实话，千万年来，人类死在其他种族手中的数量，远远不及自相残杀。

　　“哎，我还以为有什么大不了的，这种事在人类应该很常见，我们没必要去管，让他们杀去吧，杀一个少一个。”说完，鳌森若无其事的转回身，似乎想要原路而返。

　　小雅瞪了一眼鳌森道：“三哥，你站住。”而后，小雅看向楚洛问道：“呆子，你说咱们怎么办？”

　　楚洛的双眼微微眯起，体内的战意已经开始苏醒，几息之后沉沉的道：“我明白了，之前分出去的那些小队，一定是奔着其他村寨而去，这些都是最朴实的人，朴实的母亲，朴实的父亲，与世无争只求填饱肚子，这些究竟是什么人，既然已死，为何又要夺人性命，哼，若我楚洛碰不见也就罢了，今日，就是死也要救下这些村民。”

　　“好，我帮你。”小雅盼的就是楚洛这句话。

　　此刻，鳌森走回来，问听小雅此言，鳌森当即变了脸色道：“八妹，此事与我们无关，他要救就让他去好了。”

　　“三哥，父皇也说过，见死不救乃是小人所为。”

　　鳌森当即回道：“八妹，这不是逞英雄的时候，那些活死人绝不简单，而且数量众多，我们现在对他们一无所知，就这么出去万一……？”

　　楚洛猛然间回头，二目看向鳌森，两道凌厉的目光使得鳌森的话戛然而止。

　　“鳌兄，你的任务完成了，多谢，请回吧，一会难免受到牵连。”

　　楚洛的声音没有丝毫生气，沉稳而有力。

　　小撅着嘴，一双大眼睛死死的盯着鳌森，也说了句：“哼，咱们龙族从来就不怕死，看看你那怂样吧，你走吧，反正呆子在哪，我就在哪。”

　　“小雅，你也走吧，鳌兄说的对，这是我们人类之间的事，你……”话没说完，小雅当即将之打断：“呆子，一路我都听你的，这件事，不行。”

　　楚洛无奈的摇了摇头，几息之后沉声道：“也罢，但你隐在暗中，我先去会会他们。”


第187章 剑斩活死人！

　　正在此时，那鳌森又走了回来，来到楚洛和小雅的身边。

　　楚洛和小雅同时好奇的看了看鳌森。

　　鳌森板着一张脸，皱着眉道：“看我干什么？我们龙族可不是胆小怕死的种族，哼哼，不过，我可不是为了帮你。”

　　小雅与楚洛对视了一眼，而后两人同时笑了笑。

　　鳌森在龙皇九子里排行第三，在龙域之中恐怕已经活了上百年之久，没想到竟也这样孩子气。

　　几息之后，楚洛轻轻点头道：“我先下去，你们潜伏在暗中，没我的指示不可轻举妄动。”

　　“哎呀，好了，快去吧。”

　　小雅颇不耐烦的嘀咕道，楚洛这才栖身直奔小山村之中俯冲下去。

　　然而，此时那些活死人已经冲到了村中，村子里狗叫声不断，小村庄的宁谧当即被打破。

　　狗吠，大人喊，孩子哭闹，整个小山村当即乱成了一团。

　　而且在村中竟然还有一阵阵铜锣敲击声传来。

　　活死人进了村子，仿佛野兽一般横冲直撞，他们很少跳跃飞行，只是在地上行走，他们也没有拿着类似宝器之类的东西，全凭一双手臂破开栅栏，砸碎村民的木门，而后冲进屋子将里面的村民活活的捉出来。

　　手无缚鸡之力的村民在这些活死人的面前根本不堪一击，即便是家中有精壮那也没用，这些活死人虽然不用兵刃，但那一双手臂力可开山，他们进了屋子里，一手一个便将里面的村民拎了出来，然后向着村子中央的空地走去，即便是孩子也不放过，索性便夹在腋下，如果家中人比较多，他们则是先将村民击晕，而后回来再抓。

　　楚洛此刻也到了村中，如果这些活死人聚集在一起，楚洛还真的很难出手，但是现在，活死人已经分散开来，楚洛便有了机会。

　　毕竟楚洛现在尚且不知活死人的战斗力如何，但可以肯定，如果自己视若不见，今夜，面前的小村也将成为一个死村。

　　楚洛先是潜伏在村边的一户人家周围，那院子里的大黄狗汪汪叫个不停，其中一个活死人，来到院门，双手直接将院门轰碎，而后大步流星的而入，屋子里冲出一个壮汉手里持着铁镐颤颤巍巍的对着活死人。

　　可那活死人甚至没有半分迟疑，走上前去。

　　壮汉逼不得已，屋内就是自己的老婆孩子，即便面临再凶狠的猛兽，壮汉也必须要拼死一搏。

　　壮汉抡起铁镐直奔活死人的头刨去。

　　哪知，这一镐居然刨中了活死人的头，可是却没有造成丝毫伤害，或者说，那活死人根本不知道疼。

　　山中村民哪里见过这些，当时便吓得脸色苍白，而那活死人一把抓住壮汉的衣服将之丢到了屋内，随之，活死人也迈步走了进去。

　　屋内顿时传来一阵女人和孩子哭喊的声音。

　　“饶命，饶命，你要干什么就冲我来吧，别碰我老婆和孩子。”

　　“孩子，我的孩子。”

　　然而，这一切都无法阻止活死人的动作，活死人抓住大人，将孩子夹在腋下，一手一个便走出了小屋。

　　距离逐渐接近，楚洛已经将那活死人看的真切。

　　那是一张没有丝毫表情的脸，嵌着一双幽绿的眼睛，没有丝毫的血色，没有丝毫的生气，尤其被凄惨的月光照应之后更是吓人。

　　然而，这一刻，楚洛的心已经完全被愤怒填满，他意念一动，古怪的剑鞘顿时出现在了手中。

　　面对柳昭，楚洛甚至没有随便拿出这古怪的剑鞘，那是因为没什么必要，但是现在不然，楚洛并不知道活死人的战斗力如何，然而自己只要出手即必须要成功，所以要以最佳的状态，因为失败就代表这一家人会丢了性命。

　　楚洛左手拿着剑鞘，右手紧紧攥着剑柄。

　　骤然发力。

　　呛！

　　一声金属摩擦发出的清鸣，小院中寒光乍闪，青罡剑含在古怪剑鞘之内数日之久，没想到竟是今晚重现天日。

　　与此同时，楚洛栖身冲入小院，直接挡在了那活死人的面前，手中青罡剑直指活死人。

　　那活死人竟然连一点惊讶的意思都没有，只是松开了抓着村民的手，口中发出一声低低的闷吼，而后挥动双手，好似一只野兽般直接向着楚洛扑了过来。

　　楚洛不由得眉头一皱，且不说这活死人的实力如何，单单是这种悍不畏死的脾性就足以让人胆颤了。

　　楚洛也不胆怯，手中青罡剑一抖，直接激出一剑直刺活死人胸膛，却不料，那活死人竟然不躲不闪，楚洛的这一剑就这么很直接的从他胸膛贯穿而过。

　　未免心中一惊，然而，剑虽然刺入了活死人的胸膛，但却依旧没能阻止活死人的动作，那活死人被青罡剑刺穿胸膛，连一声吃痛的闷哼都没发出，竟然依旧往前冲，那双手直奔楚洛的脖子抓来。

　　楚洛感受着青罡剑在活死人胸膛逐渐穿过，剑身与肌肉骨骼摩擦甚至发出一阵刺耳声，看着那活死人彷如野兽般的幽绿色双眼，心中不免升起一丝凉意。

　　一瞬之间，楚洛瞥见，那活死人的双手上竟然长着绿色的利爪，这些利爪怕是有了三寸长短，眼看就要抓住自己的脖子，楚洛暗道一声不好猛然向后一窜，青罡剑也随之从活死人的胸口拔出。

　　一退之下一丈远，然而未等楚洛站定，那活死人挥舞着双爪再次扑了上来，似乎不把楚洛撕碎不罢休一样。

　　的确，第一次碰见这么凶悍，甚至不知道疼痛的活死人，楚洛心里有些惊骇，但楚洛也不是个胆小的人，与其说是惊恐倒不如说是好奇使得楚洛有些心惊更准确一些。

　　此时，楚洛也发起了狠劲，而后猛然闪身挪开了一个角度，青罡剑由上至下劈出一剑。

　　刷！

　　一道青色剑芒劈出，活死人见楚洛改变了方向，他也转过身向着楚洛冲来，楚洛的这一剑刚好劈在了活死人的肩头，犀利的剑芒将活死人的左肩直接斩断。

　　可是如此也仅仅使得那活死人稍稍一顿。

　　断臂依旧没让活死人有丝毫退却，他依旧伸展开最后一条手臂向着楚洛猛冲，楚洛瞥了一眼地上的那条断臂，眉宇紧皱，却见那条手臂竟然还在挥动，向着自己爬过来。

　　“哼，活死人？我把你的手脚斩断，看看你还能如何？”

　　楚洛冷哼一声，虽然这活死人非常顽横，悍不畏死，不惧疼痛，但现在楚洛也已经了解，这些活死人基本没有什么战斗技巧，靠着的就是一股子蛮劲，对付村民自然再好用不过，但是在自己面前，没什么好怕的。

　　于是，楚洛再次晃动身形，又是一剑劈去斩掉了活死人的另一条胳膊，可那活死人没了双臂依旧不依不饶，竟是张开嘴向着楚洛冲来，仿佛要咬死楚洛一样。

　　楚洛毫不留情，继续出剑，斩了活死人的双腿，最后一剑荡出，将活死人的头也斩了起来，几息时间，那个活死人便被楚洛大卸八块，头，双臂双脚和身体分离落在地上。

　　然而，活死人的四肢和头颅却依旧没有停止，竟然孜孜不倦的向着楚洛靠近，速度缓慢，却依旧不放弃。

　　黑绿色的血流了一地，空气中弥漫着令人作呕的气味，方才的那一家人此时躲在角落里，父亲用手捂住了孩子的双眼，一家人蜷缩着不住颤抖，对于这些村民来说，这一幕无疑太恐怖了。

　　然而，就在楚洛斩掉活死人头颅的刹那，那个活死人竟然发出了一声吼叫，吼声不大，却充满了阴森恐怖的感觉，这是由始至终活死人发出的唯一一声怒吼。

　　楚洛心头不由得一动，担心恐怕惊动其他活死人。

　　然而，楚洛抓紧时间，绕开地上那些还在蠕动的残肢断臂，走到角落里的村民近前。

　　“我是来救你们的，听我说，你们快点离开这个村子，找个隐秘的地方先藏起来。”

　　正在此时，耳边一阵风响，楚洛的脸色当即冷了下来。同时，角落里的那几个村民的脸上再次显出了惊恐之色，胆子稍大一些的壮汉两眼恐惧的盯着楚洛身后，用手指了指。

　　楚洛缓缓转回身，身后竟然又出现了四个活死人。

　　四个活死人与楚洛相距不足两丈远，四双幽绿色的眼睛死死的盯着楚洛，而且，他们的双手徐徐伸了起来，瞬息之后，就和方才那个活死人一样一同向着楚洛飞冲上来。

　　楚洛再次挥剑直冲上去，手中青罡剑不停闪动，顿时，小院里剑气纵横，寒光闪耀，而有了经验的楚洛不会去刺这些活死人的身体，基本都是用劈砍的方式，也谈不上使用剑诀，很简单的劈砍，因为楚洛已近明白，想要杀死这些活死人太难，最行之有效的办法就是降低他们的行动能力。

　　刷，刷刷！

　　随着楚洛不停的挥剑，残肢断臂不停的在院子里飞纵，而且，这些被斩断的残肢断臂落地之后依旧张牙舞爪的挥动，令人称奇的是，它们竟然依旧能锁定楚洛的方位。


第188章 联手灭尸兵！

　　由于这些活死人基本没什么招式可言，楚洛对付起来也很轻松，可残肢断臂满院子都是，还在不停的蠕动，在这漆黑的夜晚，这一幕看上去难免令人恐惧。

　　十几个呼吸的时间，后来的四个活死人也被楚洛大卸八块。

　　楚洛必须要将这些活死人斩的失去行动能力才可以，否则，他们的进攻将会是无休止的，好像没有致命之处一般。

　　然而，活死人的队伍原本有五十左右。

　　这些活死人之间通过那两个黑衣人控制。

　　此刻在小村中央的空地上，几乎绝大多数的村民全部被抓到这里，不分男女老幼，还有零散的活死人从不同方向携带着村民赶回，一个村子几百口人全都跪在了地上，大人们惊恐万分，身体不住的颤抖，孩子们则是哭号不断。

　　数十个活死人将他们围在中央。

　　然而，那两个黑衣人此时凑到一起，他们已经发现了异常。

　　“头，好像出事了。”

　　其中一个黑衣人拧着眉，右手掐动，几息之后脸色一变。

　　“哼哼，真没想到，在这穷乡僻壤之中竟然还真有能人。”另一个黑衣人冷笑一声，而后将手放在口边，稍稍用力，他的口中便发出一阵古怪的嘶嘶声。

　　声音响起，十余个活死人仿佛得到了指令，当即转身，奔着楚洛所在的那个小院冲了过去。

　　见此，那黑衣人冷笑一声便不再理会，而后他看了看身边那个黑衣人，那人顿时会意，开始手提长剑斩杀村民，与此同时，那人手中持着一个红色的小瓶子，每砍中一个村民后，红色小瓶子便举起来，瓶口对着村民。

　　当即，一股奇怪的吸力从瓶子内透出，将那个村民笼罩，不消片刻时间，那村民身上的所有精血便被吸的一干二净，从而化作了一具干尸栽倒在地。

　　楚洛这里刚刚绞杀了五个活死人，正准备让那几个村民赶快逃生，没想到，小院外竟然又冲进来十几个活死人，虽然这些活死人没什么招数，但是不知疼痛悍不畏死，而且勇往直前，三五个楚洛还比较好对付，可数量太多的话未免有些捉襟见肘。

　　吼吼吼！

　　活死人的口中发出一阵阵低吼，活脱脱好似野兽般的凶残，不论楚洛躲闪到哪个方向，他们都会第一时间挥动幽绿色的爪子冲上去。

　　刷，刷刷！

　　剑气缭绕，楚洛万般无奈只好借助身法出剑，但楚洛心中不免焦急，活死人有数十之多，自己如果困在这里，那么其他村民的处境将会岌岌可危，可是这些活死人当真难缠。

　　正在此时，只见院外红光闪烁，两枚硕大的火球向着院中飞射而来。

　　呼呼呼！

　　楚洛荡出一道剑气闪身后退，却见那两道火球直接击中两个被楚洛砍掉了手臂的活死人，顿时，一股浓烟升起，那两个活死人浑身便被熊熊烈火包裹起来。

　　然而，即便如此，彪悍的活死人依旧没有放弃，哑然成了两个火人向着楚洛猛冲。

　　小雅和鳌森此刻已经进到了院内。

　　虽然楚洛告诫他们隐藏起来，但是小雅看到楚洛一人面对这么多恐怖的活死人，自然忍耐不住，这才激出两道火光。

　　楚洛紧盯扭动着身躯向着自己冲来的活死人暗道一声不好，这活死人本就极难对付，现在浑身是火，这要是被他给缠住，岂不是要同归于尽？

　　不过，几息之后，楚洛便转忧为喜，那两个浑身是火的活死人只支撑了瞬息而已便瘫软在地，随着一股股滚滚浓烟升起，那两个活死人便化作了死灰。

　　骤然见此，楚洛心中一亮，火，对了，就是用火，想要彻底的消灭这些活死人，用火才是最根本的方法。

　　“小雅，配合我，用你的龙火焚尽这些邪恶的家伙。”

　　“好嘞。”

　　小雅招呼了一声，而后双手掌心向上的平托起来，两股攒动着的火焰在她的掌心上方半尺之距出现。

　　接下来，楚洛战意大起，他一剑劈掉了一个活死人的头颅，那头颅便滚落在地面，小雅就在这个时候，一道火光将之击中，很快的将之焚化成灰。

　　几乎楚洛每发出一剑，小雅便同时激出一道火光，配合的相当默契，不过眼下来说，小雅不敢直接去焚烧一个完整的活死人，完整的活死人行动能力很快，而且距离楚洛很近，小雅担心会伤到楚洛。

　　要知道，小雅的火之所以能焚烧这些活死人，那是因为小雅用的是龙火，如果是寻常人家的凡火，即便也能起到焚烧的作用，可速度却不会如此之快。

　　小雅作为上位火龙之种，其龙火号称仅次于天火的火灵，可以焚烧世间万物，当然，这也要跟小雅所处的境界和实力有关。

　　由于小雅的加入，楚洛减轻了不少负担，可小院中却火光冲天，而且那两个黑衣人同样感觉到了活死人的消失，那个正在屠戮村民的黑衣人停下了动作，回到另一人身边，两人凝望着村子一角的火光脸色微变。

　　“他娘了，邪了门了，有高手。”

　　“头，怎么办？看样子，咱们折损了不少尸兵。”

　　为首的黑衣人紧锁双眉，稍作犹豫后狠声道：“你在这里继续，我带人过去看看，记住，速战速决，收集精血才是主要的，这些尸兵倒是其次。”

　　“是。”

　　嘶嘶嘶！

　　为首的那黑衣人再次将手放在口边，发出一阵古怪的声音，而后单手一晃，手中顿时多了一柄寒光闪闪的长刀。

　　嗖！

　　为首的黑衣人便化作一道黑光直奔村角，他的身后跟着二十多个活死人。

　　此刻，楚洛和小雅配合已经基本解决了院子里所有的活死人，就连那些残肢断臂也被小雅烧的干干净净，而且，楚洛对活死人的战斗力也有了一定的了解，虽然这些活死人悍不畏死，不惧疼痛可是论起战斗力，的确不怎么样，楚洛完全有能力应付。

　　小雅和鳌森来到楚洛近前，小雅还颇为得意的拍了拍手。

　　“哼哼，怎么样，我的作用还是很大的吧？”

　　楚洛脸色有些凝重，如此邪恶的东西他是第一次见过，而且楚洛很清楚，这些活死人其实就是人，或许是死后的尸体，也或者是根本没死的时候，被邪恶之人用了练尸之术才变成了现在的行尸走兽，其手段不可谓不毒。

　　“喂呆子，你说啊，是不是多亏了我？”

　　小雅见楚洛没言语娇嗔了一句，楚洛这才回过神来，而后轻轻点头，脸色却依旧很凝重。

　　正在此时，院外又是一阵脚步声响起，楚洛当即皱起眉头。

　　“鳌兄，小雅，这里交给你们，我必须去救村民。”

　　“嗯，你就放心吧，我一把火把他们烧的干干净净。”小雅单手一晃，手中顿时又燃起了一枚火球。

　　“千万小心，尽量远离这些活死人，他们幽绿色的利爪上很可能含有尸毒，鳌兄，有劳了。”

　　鳌森瞥了楚洛一眼，冷声道：“你放心，我一定会把这些人收拾的干干净净。”楚洛来不及多想鳌森的话里是不是带刺，提着青罡剑，从小院的侧墙一跃而出，直奔村中的空地而去。

　　当楚洛赶到村中空地的时候，数百的村民已经被宰杀了四分之一。死去的那些村民无一不是被吸干了浑身的精血，成为一具具皮包着骨头的干尸，至于剩下的那四分之三的村民，此刻早已经魂不附体，即便是有些血性的精壮年想要冲出去，却也被外围的活死人丢回来。

　　面对这些活死人，这些村民就如砧板上的鱼肉一样待人宰割。

　　楚洛骤见这一幕只感觉血脉喷张，这些村民与世无争，只求栖身山中一角安静的生活，却没想到会遭此横祸，天理何在。

　　这一刻，那黑衣人手持长刀走到一个村妇的面前，而那村妇怀中还在抱着襁褓婴儿，村妇泣不成声，死亡已经就在眼前，她却依旧紧紧抱着怀中的婴儿不愿放手。

　　身边的丈夫当即挡在了村妇的前面，跪在地上苦苦哀求道：“这位大爷，刀下留情，刀下留情。”

　　那黑衣人嘴角泛起一抹冷笑道：“呵呵，好，留情是吧，那我就先杀你，再宰了他们，这样就可以让他们多活一会了。”

　　刷！

　　说罢，黑衣人手中长刀寒光一闪，直奔村民的脖颈之处划去。

　　楚洛早已经忍无可忍，但是距离尚远，他只好顺手拾起一枚石子，利用二指之力将石子弹射而出。

　　嗖！

　　一声尖啸响起，那黑衣人先是一愣，转头一瞥之时，手中的长刀已经被石子击中发出一声脆响。

　　当！

　　黑衣人当即后退三步，只觉得手腕被震得有的发麻。

　　黑衣人心中惊骇，深知来人实力不轻，他将左手放在口边发出一阵嘶嘶声，瞬息之间，空地上仅剩的那十几个活死人一拥而上，直奔楚洛所在的方向冲去。

　　楚洛激出石子之刻，便已经无心再藏，此刻骤见活死人蜂拥而上，楚洛冷哼一声一跃而出，手中青罡剑一抖，凌云剑诀扫剑式猛然激发，横扫千军一出，当即将冲在最前面的六个活死人拦腰斩断。


第189章 活死人方化！

　　愤怒已经让楚洛毫无保留，青罡剑频频挥动，一片片青色的剑芒恨不得将那些活死人砍成肉泥，十几个活死人便在楚洛凌厉的剑气下逐渐肢解。

　　黑衣人见此脸色大变，他看向村角的位置，火光冲天，想必正在激战之中，看来高手不止一个，他缓缓后退，将手中红色玉瓶的口封住，眼角余光瞥视了一眼，准备夺路而逃。

　　楚洛深知，这所有的活死人都是听命于那两个黑衣人，这两人才是罪魁祸首，待得那黑衣人准备闪身遁走之时，楚洛身形一晃，化作一道残影以迅雷之速直接挡在了那黑衣人的面前。

　　“你，你是什么人？”

　　黑衣人脸色大变，手持长刀横在身前，颇为惊恐的道。

　　楚洛眼神之中尽是杀气，紧盯黑衣人冷声问道：“哼哼，这句话该我问你才对吧？”

　　“你……呀，我宰了你。”

　　那黑衣人怒吼一声，手持长刀向着楚洛劈砍过去，刀身寒光闪烁，楚洛剑眉微皱，嘴角挂上一抹不屑的笑，楚洛估计这黑衣人的境界最多是刚刚达到铸神境，想要收拾他实在不难，但楚洛有很多疑问都要着落在此人身上，所以出手不重。

　　楚洛先是一剑斩断了黑衣人手中长刀，那黑衣人夺路要逃，而楚洛的青罡剑已经早先一步横在了他的咽喉之处。

　　存活的村民早已经吓的两腿发软，而且它们根本分辨不出谁好谁坏，即便楚洛出手斩杀了活死人，但这一刻，村民们连逃走的力气都已经没有。

　　“呆子，全都搞定了，你快来看，快来看啊。”

　　正在此刻，村中传来一声呼喊，正是小雅的声音，楚洛循声望去，却见小雅和鳌森正从村内走来，而且，小雅和鳌森的面前各有一个人影，其中一个就是两个黑衣人之一，另一个，却是一个活死人。

　　鳌森和小雅配合将那一伙活死人击败，这并非难事，擒下那黑衣人也好理解，但此刻小雅却是留下了一个活死人，这却让楚洛心中疑惑。

　　刷刷！

　　楚洛手中青罡剑一抖，在黑衣人双腿上划过。

　　那黑衣人惨呼一声栽倒在地，双腿已废便不可能再逃。

　　此刻，楚洛径直迎了过去。

　　“呆子，你快来看，这个人你认识。”

　　楚洛到了近前，那仅剩的一个活死人双臂已断，此刻被一条麻绳捆着，绳子的一端抓在小雅的手中，虽然那活死人还在不停冲着小雅撕咬，但小雅左一脚右一脚的踢去，使得活死人无法近身，就是这样，小雅才控制着仅剩的一个活死人来到空地上。

　　楚洛到了近前，小雅一脚将活死人踢过去，这一刻，楚洛当即看清了那活死人的脸，一看之下，楚洛的一双剑眉立时紧紧皱起。

　　“这，这……”

　　这一张脸居然如此熟悉，虽然那活死人脸色发青，两眼幽绿，可面貌却还清晰可见，楚洛稍作盘思便当即认了出来，居然正是在玄武宗时，自己的大师兄方化。

　　震惊实在太大，楚洛担心会认错，于是上前一步，定睛再看，果然，绝不会错，耳鼻眼眉一点一滴就是大师兄方化。

　　“方，方化师兄？”

　　小雅当初陪着楚洛去过玄武宗，自然见过不少玄武宗之人，孤峰之顶，楚洛离开孤峰之前见的最后一人便是大师兄方化，所以她记忆比较深刻，方才在院中正与活死人激战，巧合之下看到方化勾起记忆，自然也是一惊，这才将之遏制，可若不断其臂膀很难控其野性，小雅这才迫不得已，的确废了不少周折才将方化带到楚洛面前。

　　“师兄，方师兄，你怎么会变成这样？”

　　楚洛大惊之下出声喊道，可那方化两眼幽绿，早已没了人之本性，虽然没了双臂，却张开口不停的撕咬，凶悍无比，哪里认得出楚洛。

　　楚洛稍稍定神，脑海中不禁回想起当日玄武宗的惨变。

　　玄武宗上下数百人竟是在一夜之间被人屠杀殆尽，而后待得楚洛去而复返之时，却连那数百具尸体都消失了踪影，当时，楚洛可是清晰的记得，他的确看到了方化的尸体，那么眼前的这个人又是谁？

　　不，眼前的这个活死人，难道真的就是方化？

　　不可能，即便是，那也是一具被人利用的尸体，这一刻，楚洛的心里不仅仅是愤怒，虽然面前的活死人只懂得杀戮，但楚洛心里明白，他们并不是罪恶的源头，甚至，这些人死了之后都不得安生，被人用作了杀人的工具，他们才是最可怜的人。

　　而可恨的，却是那背后的主谋。

　　“哎。”楚洛叹了口气，眼前的方化已经没了丝毫人的气息，更没了丝毫生命气息，楚洛摇了摇头满脸苦色，小雅当即会意甩手一用力将方化抛向了远处，同时二指轻弹，顿时一道火线激射而出，击中了那飞向远处的活死人方化。

　　活死人方化落地之后不住的翻滚，几息之后便化作了一堆黑灰。

　　小雅微微昂了昂头，颇为得意，楚洛却脸色凝重，他回过头看了看那数百村民，又看了看已经被制服的两个黑衣人，楚洛先是来到那些村民身旁。

　　楚洛深知，自己也只能救他们一时，至于往后怎样，楚洛有心无力，不过此地看来绝不可留。

　　“众位乡亲，你们莫怕，我是救你们的。”

　　楚洛的心酸楚不已，看着这些村民，楚洛有些回忆，那是刚到玄武宗还未被罚在孤峰之顶时的记忆，那时候，楚洛便不愿在宗门内生活，时常跑到山下的一些村落里玩耍，而那里的村民的淳朴和善良使得楚洛记忆犹新。

　　没有功名利禄之争，只求袅袅余烟，一日三餐。

　　此刻，那些村民早已经吓得魂不附体，数百人依偎在一起，楚洛的话他们根本不会听。

　　“乡亲们，你们快些离开，这里不能再呆了，走的越远越好。”

　　“快走，再不走那些妖人再来，你们可就走不掉了。”

　　“走不走？若是不走，我，我杀了你们。”

　　楚洛劝了很久，而村民都在哭哭啼啼，根本充耳不闻，楚洛心中万般焦急，活死人究竟有多少，楚洛根本不知，但有一点可以肯定，那些活死人就在附近，甚至这一刻很多其他的村子已经全部遇难，如果再迟疑，很可能依旧难逃毒手。

　　最终，楚洛便只有用这种方法。

　　果然，如此恐吓却是有了一些效果，先是一些精壮仗着胆子拉起家人颤颤巍巍的逃离，而后，那些老弱病残也相互搀扶开始逐渐远去。

　　见此，楚洛才稍稍放心，自己已经算是尽力，至于是福是祸也不是自己能够左右的，于是，楚洛猛然间转头看向那两个黑衣人，心中暗道：“想要最终解救这些贫苦人，就必须要将这些邪恶小人根除，否则，就凭我楚洛一人，又能救得了几个，又能保得住几人？”

　　楚洛回到小雅和鳌森的近前。

　　“我们也必须尽快离开。”

　　小雅看了看两个黑衣人，问道：“那他们呢？”

　　“一起带走。”

　　于是，三人携着两个黑衣人也离开了小村，三人没有固定的去向，只是想找个隐秘的处所，然后询问事情的真相。

　　小雅最是好奇，一路发问。

　　“呆子，这都是怎么回事啊，这些人都是什么人？怎么连你当初的师兄也在其中啊？”

　　“呆子，这一路人是来了这个小村子，那其他的人，岂不是？”

　　不用小雅去说，楚洛心里也明白，每分出去的一路都是奔着一个村落，而自己所跟着的是最后的一路，那也就是说，即便现在自己想去救援其他村子，恐怕早已经为时已晚。

　　行了一刻钟，三人来到一处偏僻所在，楚洛便将那两个黑衣人丢在地上，那两人一个被楚洛废了双腿，一个被鳌森打的重伤，此时却依旧不卑不亢，两双眼里充满了愤怒的盯着楚洛三人。

　　“哼，你们究竟是什么人，连我们的事也敢管？”其中一个黑衣人愤怒的吼道。

　　楚洛当即一脚将之踢倒，而后上前一步，将之踩在脚下，怒问道：“你不需要管我是什么人，我来问你，你们又是什么人，为何要残杀这些无辜的村民？”

　　“哼。”

　　那黑衣人显然是首领，所以楚洛着重询问，哪知骨气还比较硬，竟是冷哼一声，然后撇过头去，不再理会楚洛。

　　楚洛冷目相对，沉沉的道：“呵呵，你倒是骨气很硬，不怕死是吧，好。”说罢，楚洛单手一晃，一股劲气随即荡出，将那已经被废了双腿的黑衣人直接轰了个粉身碎骨。

　　一股血雾当即喷洒出来，刚好喷了那为首的黑衣人一脸。

　　楚洛所言极是，那为首的黑衣人就是不见棺材不落泪，此刻眼见着身边随从被轰成碎肉，当即傻了眼，再次看向楚洛，双腿已经开始颤抖。

　　“你，你要干什么，别，别杀我。”

　　“哼，你不是很英雄么，你的骨气呢？”

　　“我，求求你别杀我，你要知道什么我都告诉你。”


第190章 吐露一半的秘密！

　　如果这黑衣人能够一硬到底，楚洛或许还会有三分敬佩，但此时，楚洛的嘴角隐现三分轻蔑，怒道：“你们究竟是什么人？”

　　“我，我们是……”

　　“哼，若在吞吞吐吐，我便一掌取你狗命。”

　　“我说，我们是天魔教的教众。”

　　闻听此言，楚洛当即剑眉紧皱，虽然楚洛在看到活死人的那一幕心中已经想到了这三个字。

　　楚洛早已将《神州杂记》中的内容熟记于心，普天之下正道兴隆，魔道却从未消亡过，然而在魔道之中便数天魔教最是强大。

　　魔道与正道之间的争斗，古往今来从未间断，历史上也爆发过数次大规模的争斗，魔道虽强但却没有胜过，以至于被正道逼迫隐匿在魔渊之中久不出世。

　　关于天魔教的记载，在天魔教之中，教主为权力的顶峰，掌握教众生杀一切大权，据说历代天魔教教主均是达到了不灭之境的大能高手，单一从实力而论，天下正道难有人能正面与之匹敌。

　　教主之下便是四大魔使，这四大魔使同样是实力强悍之辈，常年隐藏在魔渊之中，目前的实力究竟达到了什么程度，没人说得清楚，而且神州大陆的魔道已经销声匿迹了数十年，久而久之便被人们逐渐的淡忘了。

　　然而，楚洛之所以看到活死人之后便联想到了天魔教，是因为那在四大魔使下面的五位魔王，天魔教五大魔王各有所能，不论实力强弱，却都是有一身奇特的本领，分别是尸魔王、血魔王、刀魔王、灵魔王和兽魔王。

　　五大魔王究竟哪个更强，无法比较，均是各有奇功。

　　单说这个尸魔王，书中记载，尸魔王在天魔教之中手下最多，而尸魔王的厉害之处，便是能够通过秘法炼制人尸，然后使之不腐不坏，且长出含有尸毒的利爪獠牙，肉身的防御力也有所增强，这些经过炼制的尸体不畏疼痛，不惧死亡，与楚洛今日所见的不死人简直一模一样。

　　不仅如此，楚洛还了解，尸魔王炼制尸体也有要求，尸体不同，炼制出来的不死人实力也不一样，如果是凡人的尸体，尸魔王是不惜耗费精力去炼制的，他们所选的最起码都要是一些宗门弟子的尸体，实力低微武修者的尸体，所炼制的不死人便具有一定的杀伤力，这种不死人往往被称之为尸兵。

　　也就是说，境界在铸神境之下的武修者死后，被秘密炼制出来的便是尸兵，虽然尸兵的实力也有强弱之分，但尸兵基本上是没有灵智的，所有行动全要听人指挥，而且不会使用宝器，不会施展武技，靠着利爪獠牙和蛮力，用最原始的肉搏之法战斗。

　　如果是铸神境和窥天镜武修者的尸体，炼制出来的便是尸士，这些尸士具有一定的自主能力，甚至能够驾驭宝器，施展武技，战斗力自然大大增强，由于成了活死人不畏生死，不惧疼痛，使得这些尸士甚至比活着的时候更加可怕。

　　在尸士之上还有尸将，自然是实力更加强大的武修者死后的尸体炼制而成，最厉害的，也是尸练之法的最高境界，便是尸王。

　　古往今来，天魔教的尸练之法已经存在了数千年之久，但是有史记载，天魔教所炼制成功的尸王也不过只有两次，然而每次有尸王出世，天魔教便会借此依仗向正道大举入侵，可见尸王的实力之强。

　　同时，也可看的出来，尸王的炼制十分困难，首先的条件便是需要一个最起码具有圆满境界高手的尸体，说是尸体也不准确，炼制尸王需要的条件极其苛刻，并不像其他尸兵尸士乃至尸将需要的是尸体，而是需要用一个极其虚弱的大圆满境界高手直接炼制成尸王。

　　如此，尸王便能够具有这个武修高手全胜时期的一切力量，包括境界和武技，然而尸王一成，浑身上下则坚如精钢，原本境界再提一层将会直接跨入不灭之境，一个不灭之境的武修者本就极其可怕，如果再拥有了不灭之身，其实力会强到什么程度可想而知。

　　然而，也正是因为这种尸练之法十分邪恶，且有些残忍，所以才被天下正道所不齿。

　　楚洛今日所见，显然都是一些尸兵，用尸兵来对付那些手无缚鸡之力的村民显然轻松自如。

　　而且，尸兵还有一个好处，绝不会说出秘密，也决不会背叛，更不知死亡的可怕，和伤痛的难耐。

　　天魔教三个字使得楚洛陷入了沉思，小雅却急于知道更多的秘密，她看了看楚洛，发现楚洛两眼有些呆滞，这才上前拉了拉楚洛的胳膊。

　　楚洛回过神来，再次凝视脚下的黑衣人首领。

　　“哼，如此说来，你们都是天魔教麾下尸魔堂的人了？”

　　“是，是的。”

　　楚洛追问道：“那你们一共有多少人，有多少尸兵，又为何要残杀这些无辜的村民？”

　　那黑衣人眉宇紧皱，嘴角流着鲜血，闻听楚洛这些问讯，显然有些踟蹰，一时间竟是不知如何开口，楚洛当即加重了脚上的力道。

　　“说。”

　　“我说我说，我并不知道有多少人和尸兵，但是我们这一队，算上尸兵有四百人左右，这位大人，您就绕了我吧，在天魔教我也就是个小喽啰，我是不得已听命行事。”

　　“少废话，我问你为何要残杀无辜的村民？”

　　“好，我说，但是我真的不知实情，上面只是说，这是血魔堂那边传来的命令，命令我们必须尽快收集到十万人的精血。”

　　“血魔堂？怎么，你们这次的行动连血魔堂也参与了？”

　　那黑衣人缓缓点头，脸色苍白无比。

　　“说，你们究竟是要干什么，为什么要十万人的精血，你们究竟在酝酿什么阴谋？还有，你所谓的那些上峰究竟藏身在何处？”楚洛已经隐隐感觉到，天魔教似乎正在酝酿着一个巨大的阴谋，十万人的精血，这恐怕就是北方区域众多小山村成为死地的原因。

　　十万人，十万人的血，楚洛想到这里便义愤填膺。

　　然而，正在此时，楚洛忽然间听到耳边响起一阵风声。

　　嗖！

　　一声尖啸划破沉寂，就在楚洛右后方古树的树冠之中，冷然射出一道黑影，这道黑影直奔楚洛而来，却并非是冲着楚洛。

　　楚洛暗道一声不好，想必是有人要杀人灭口，如果脚下的黑衣人被杀，那线索恐怕就要断了，正在此时，并非只有楚洛感应到不对，鳌森和小雅同样听到异常。

　　“呆子小心。”

　　呼！

　　小雅听到响动，回过头猛然激出一道火光，不料小雅的龙火竟是没能阻止那道黑影，楚洛剑眉一挑，运集战气猛然轰出一拳，一股威猛的拳力直奔那道黑光而去，楚洛不需要将之截住，哪怕能改变黑影的方向便可以救下黑衣人。

　　可哪知，那道黑影竟是直接穿过了楚洛的拳劲，而后十分准确的击中了黑衣人的脖颈，那黑衣人便因此一命呜呼，没来得及说出未完的话。

　　“是谁，追。”

　　小雅喊了一声，和鳌森便要去追赶那个潜伏的人影，却是听到楚洛断喝了一声。

　　“慢。”

　　小雅和鳌森回头不解的看了看楚洛，两人再看看那个黑衣人，此时已经没了气息，在他的脖子上赫然竟是插着一片树叶，那树叶只有三寸长短，可是现在却有两寸刺入了黑衣人的脖颈。

　　“呆子，为什么不追啊？那人一定知道事情的真相。”小雅不解的看了看楚洛问道。

　　楚洛却摇了摇头，盯着那地上黑衣人的尸体，沉沉的道：“此人的实力远在你我之上，就是我们三个加在一起也绝不是他的对手，追上了又有何用？”

　　“什么，连我们三个都不是对手？”小雅脸色略显惊讶的道，鳌森的脸上更是显出一抹不屑。

　　一片嫩叶，竟是能先穿过小雅的龙火，再刺过楚洛的拳劲，击中那黑衣人脖子后还入肉两寸，虽然楚洛不知道此人的实力究竟如何，但凭心而论，凭着自己目前的境界恐怕是办不到的。

　　只是楚洛有些不明白，此人肯定也是天魔教中的高手，却为何只杀黑衣人灭口，他完全有机会把自己也杀了，那样岂不是更干脆？

　　眼下也没有时间多想这些，两个黑衣人全死，线索便停在了这里，楚洛急忙带着小雅和鳌森转移，换了一个隐秘的地点这才稍作休息，而后，待得稍稍稳定便再次赶往青龙山下的那个隐秘山谷。

　　可是，一直等候到天明时分，那些黑衣人和活死人却依旧没有出现，想必是已经得到了消息，那隐秘的山谷失去了藏身作用，所以那些人才早早离去。

　　当天亮的时候，楚洛带着小雅和鳌森进入到密谷之中，找到了那个山洞，但却一无所获，洞内早已经人去楼空，楚洛未免有些失望，同时也有些庆幸，此刻的楚洛心里有些矛盾，同时感觉有些无力，他隐隐的感觉到，这一次的阴谋恐怕绝非简单，凭自己现在的境界和实力，就算得知真相，真的能应付得了？

　　“呆子，我们下一步该怎么办？”小雅问了句。

　　在山洞之中，楚洛沉思了少许，而后回道：“今夜，我们去另一个村中等候，一定要摸清这些人的阴谋，最起码要知道他们的藏身之地，然后告知给无双武院早作防备，我有种不祥的预感，看来，就要有大事发生了。”


第191章 昊天宗的人？

　　近夜时分，楚洛带着小雅和鳌森等候在一个村庄外，希望能够再碰上一伙活死人，楚洛已经打算好，这一次不等活死人进村便将之剿灭，然后……

　　但是，等到天明，那活死人却依旧没出现。

　　楚洛足足等了三天，终于，功夫不负有心人，就在日落后不久，楚洛终于在山村附近看到了那些活死人的身影，楚洛当机立断，带着小雅和鳌森将活死人的队伍伏击在村外。

　　有了前面的经验，已经对这些尸兵有了了解的楚洛三人，收拾几十个尸兵并不困难，但是这一次，楚洛三人却是没有将那带路的黑衣人杀死，只是将之重创，然后装作一个不小心令之走掉。

　　楚洛三人小心翼翼紧随其后，只盼能有些收获。

　　最后，那黑衣人逃到了绝壁之下，小雅跟在楚洛身边，看到对方回了巢穴当即轻声问道：“呆子，找到老窝了，咱们这就杀进去，把这些活死人烧个干干净净。”

　　楚洛一把拦住小雅，沉声道：“慢，这不是他们的老巢。”

　　“不是，那我们跟着他干嘛？”

　　楚洛瞥了一眼小雅，笑道：“呵呵，如果我所料不错的话，这些人也很快会离开，我们只需要跟着这些人，找到他们的老巢那就不难了。”

　　小雅听后一双大眼睛转了转，几息之后指了指楚洛，表情坏坏的道：“哦……我明白了，怪不得父皇说你们人类都是心机叵测呢，还真是这样，竟是鬼主意。”

　　楚洛瞪了小雅一眼，便不再理会。

　　逃回的黑衣人身负重伤，绝壁下有人接应，一位老者出来看到黑衣人当即变了脸色。

　　“你，你这是怎么了？”那洞中出来老者对着黑衣人冷声问道。

　　“我们，我们被人伏击了。”

　　“什么？是无双武院的高手？”

　　“不，小的不知道，但他们人数众多，怕是有数百人，而且个个修为不弱出手狠辣，我们力战不敌这才，这才……”

　　小雅皱了皱眉，有些不解的道：“呆子，我们明明就三个人，他怎么说数百人啊？”

　　楚洛不屑一笑，也没有过多的解释，料想，此人自然是把对方说的强一些，借此来推卸责任。

　　“哼，数百人？你们一队只有五十人而已，无双武院数百高手，怎么可能让你逃回来，说。”

　　那黑衣人跪在地上瑟瑟发抖，一时间手足无措，也不知道如何解释，最后索性求饶道：“我，我，饶了我吧，他们太厉害了，我们实在不是对手。”

　　“废物，你恐怕已经泄露了我们的行踪，竟还有脸在这里求饶。”

　　说罢，那人一掌击在黑衣人的头顶，楚洛清晰可见，只见那黑衣人的头顶出现一层幽光，几息之后幽光将他周身笼罩，不消片刻那黑衣人的嚎叫声戛然而止，待到那老者收回手时，黑衣人已经成了枯骨一副。

　　解决了黑衣人，那位老者剧目远眺，单手一挥，从各处黑暗之中出现了十几个黑衣人围拢过来。

　　“舵主，有何吩咐？”

　　“此地恐怕已经暴露，不用多久，无双武院的人恐怕就会赶到，嘶……不对啊，无双武院有行动，为何我们没有得到消息？你们速速去联系各个小队，我们必须转移地点，今日之事非同小可，我要去禀报魔君大人。”

　　“是。”

　　十几个黑衣人得了指令当即向着四面八方疾驰而去，黑衣人彼此之间本可以通过千里传音符联系，但为了谨慎，最妥当的方式还是口传，使用千里传音符的时候，很容易被人捕捉到信息。

　　楚洛要的就是这个结果，眼下这种小山洞，在北方区域恐怕绝不会少，楚洛现在要找到的，却是这些魔教中人的大本营究竟在哪里。

　　果然，待得那些黑衣人离去之后，那个头领便带着剩下的十几个人趁着夜色离开了，楚洛旋即带领小雅和鳌森紧跟上去，不过这一次却格外小心，显然这个首领的实力不弱，一不小心很容易被察觉，那可就是前功尽弃。

　　楚洛跟着跟着却是发现，这些人行进竟然是向着武阳城的方向，武阳城乃是归属于无双武院管辖，由于北方近来比较乱，上官云飞和上官云天两兄弟坐镇在此。

　　就在距离武阳城还有不到五十里的地方，那十几个黑衣人忽然转变了方向，向着武阳城北潜去。

　　最后，这十几个人进入了武阳城北的连绵山脉之中，楚洛借着夜色通观这片山脉，山势连绵起伏，而且不乏有直插云天之峰，由于是夜间，也看不真切，但只看轮廓便能知道，这是一片恢弘壮阔的山脉。

　　楚洛生怕跟丢，紧随其后，最终在一个隐秘的山涧中停了下来，那十几个黑衣人进入山涧，而山涧的入口显然有人守卫，甚至有十余人之多，仅凭此一点，楚洛便能够确定，此处山涧必然就是尸魔堂落脚之地。

　　楚洛深知，这山涧之中怕是藏龙卧虎，必有不少高手，如果再继续跟下去恐怕会被发现，于是楚洛便转身绕上山梁，从山梁上俯视而下。

　　此地地处群山环绕之间，极其隐秘，楚洛不敢靠的太近，但山涧之中密密麻麻的人影也让他心中震撼，山涧之内有一片空地，想必是人为砍伐而出，然而就在那片空地之上，竟是站满了人。

　　这些人一动不动，站的笔直，楚洛一眼望去，怕是有数千人之多。

　　“我的老天，下面怎么这么多人？”小雅的视力要远胜楚洛，尤其夜间依旧可视，定睛一看惊讶的道。

　　楚洛做了一个噤声的手势，小雅顿时吐了吐舌头，压低了声音说：“呆子，不用这么紧张吧，我们距离他们远着呢。”

　　“远？你知不知道，真正的高手可以闻听到百里之外的风吹草动？”

　　小雅皱了皱眉，而后看向山涧惊道：“呆子，你看，怎么有这么多活死人，他们聚集在这里干什么？”

　　楚洛紧锁着双眉，缓缓摇头，叹道：“哎，天魔教如此大的动作，无双武院竟是浑然不觉，看来，他们这一次是所谋者大。”

　　“呆子，那我们现在怎么办？”小雅问道。

　　久久没有开口的鳌森此时沉声道：“楚洛，我们有必要淌这浑水么？我也小有耳闻，你们人类之间的争斗，似乎从未间断过吧？”

　　楚洛瞥了一眼鳌森，虽然鳌森的话并不好听，但楚洛不得不承认，鳌森所言属实，可是楚洛心中所想，如果这是武修者之间的较量，那也就罢了，每个人走上武修这条路的时候，就应该明白，厮杀争斗是难免的，可是那些无辜的村民，却不应该卷入到正邪之斗中。

　　正在楚洛出神之际，小雅用胳膊肘拐了一下楚洛。

　　“呆子呆子，你快看，有人出去了。”

　　楚洛定睛细看，果然，有一行人正从山涧之中走出，而且楚洛隐约间发现，这些人身上的穿着，竟然不是黑衣，而且行踪十分可疑。

　　“走，我们下去看看。”

　　楚洛说罢，递给小雅和鳌森龟息丹，待得三人将气息隐匿之后，一起下了山峰，来到那山涧入口的远处，只等着那些走出山涧的人到来一看究竟。

　　不多时，山涧的方向传来一阵响动，几息之后，十余道身影从远处迅速接近，楚洛三人就潜伏在小路两边的山石后面，对下面的一切看的清清楚楚。

　　十几人，骑乘着巨狼飞奔而来，那些巨狼獠牙泛出森森寒光，两眼呈现出血红之色，显然是妖兽，楚洛对此倒不惊奇，而是那些巨狼背后的人，使得楚洛心头不免一惊。

　　“这，这是昊天宗的人，他们怎么会在这里？”

　　楚洛在风月古城里已经生活了一段时间，对于各个门派的服饰比较了解，昊天宗乃是天都武院的一个分院，又与楚洛有些瓜葛，楚洛自然了解。

　　然而，此刻那巨狼背后的十几个人，虽然楚洛不认识，可那身衣服却正是昊天宗弟子所穿。

　　昊天宗竟然跟魔教有来往，这个消息无疑让楚洛感觉到惊讶。

　　楚洛又联想到昊天宗七长老方天化前不久去挑唆上官家族和东方家族之间的矛盾，一股寒意顿时升起在心头，不过，昊天宗的方天化之所以这样做，与现在楚洛所见也联系在了一起，一切并非是没有原因。

　　楚洛料定，昊天宗恐怕已经与天魔教穿上了一条裤子。

　　“不行，这件事必须要尽早让无双武院知道，可是，凭我现在的处境，再看看上官家族和东方家族那些家伙自负的样子，他们如何能听我的一面之词？”楚洛看着那十几个人飞奔而去，正是一路向南，而那里正是无双武院所在的方向，显然，这些人是跑到此地与天魔教商谈要事，楚洛心里不免暗暗嘀咕道。

　　待到那十几人不见了踪迹，小雅问道：“呆子，要不要追上去，收拾了那些人一问就知道了。”

　　楚洛却是缓缓的摇了摇头道：“哎，事情严重了，我多知道什么恐怕没用，眼下我必须要尽快回到风月古城，小雅，鳌兄，你们不能继续跟在我身边。”

　　未等小雅说话，鳌森冷冷的道：“呵呵，我早就有此意。”

　　小雅白了楚洛一眼道：“呆子，你又要抛弃我啊？”

　　楚洛却无奈的道：“小雅，不是抛弃，看来用不了多久，这里必将掀起一番腥风血雨，到时候我恐怕还要仰仗你们，所以，你们暂且只管好好修炼，到时候，就算不能力挽狂澜，我们也要自保啊。”


第192章 小风进阶！

　　楚洛回到无双武院，已经是数天之后，剑堂弟子比斗大会历时十余日，也于昨日结束，最后夺得首位的不出意外，便是柳昭。

　　只不过柳昭虽然最终取胜，得到了成为剑师的机会，但却高兴不起来，原因自然在楚洛的身上，柳昭这种武呆子，心里总想着堂堂正正光明正大的取胜，可他心里明白，如果楚洛倾尽全力一战，当时，自己恐怕未必会胜。

　　罗氏兄弟等人，则是算计着如何利用剑堂的剑冢害死楚洛。

　　上官家的上官云杰上官云翔二人，同样准备利用这个机会为上官朔报仇。

　　至于东方家族的东方岳，除了一边继续死缠烂打的跟着上官红蕊之外，也在寻找机会收拾楚洛，但东方岳心里很明白，他恐怕不是楚洛的对手，所以东方岳一直在寻找机会。

　　然而，这些所谓的无双武院精英，正在研究这些的时候，却不知危险已经逐渐接近，而楚洛心中所想的，却是如何能够使得风月古城摆脱这一次磨难。

　　楚洛回了清幽竹院，狍子和贺鹏飞等人正在修炼，楚洛也没有惊扰他们，而是独自回了房间，楚洛不在的这些日子，小风无趣的很，骤然见到楚洛回来，小风当即欢快的鸣叫几声，而后一跃而起，直接扑在了楚洛的怀中。

　　“嘿嘿，小风，这几天没见，可有想我？”

　　此刻的小风只有家猫大小，但这并非是小风的本尊，现在的小风已经成功达到了四阶灵兽的境界，如果幻化本尊的话，即便尚且不如当初的风狼王，但体型也比寻常的山中猛虎大上数倍，可谓威风凛凛，狍子与贺鹏飞是见到过的。

　　那小风可爱的伸出舌头舔了舔楚洛的手指，楚洛欣然一笑，怀抱着小风来到木床边坐下。

　　“小风，现如今，你已经达到了四阶灵兽的实力，这个东西，该还给你了。”

　　说完，楚洛意念一动，单手一晃，手中顿时多出一枚通体乳白色的圆珠，圆珠上裹着氤氲的气流，浓郁的兽元力隐含其中。

　　风狼王的兽丹。

　　兽丹拿出来的那一刻，小风顽皮的表情当即凝滞，那一双橙黄色的眼睛死死的盯着兽丹，隐隐之中，小风的口中还发出呜呜的声音。

　　兽丹是小风母亲之物，小风从那兽丹上感受到了当初风狼王的气息，勾起了心中的伤痛，楚洛完全能够理解小风此刻的心情，母子情深，从这一点上来说，人与兽也没什么分别，甚至兽尤甚之。

　　甚至，楚洛联想到自己，竟是连亲生母亲也没见过。

　　“哎。”

　　楚洛叹了口气，而后摇头苦笑，他伸出手在小风的身上来回抚摸，借此安抚一下小风的情绪。

　　呜呜呜！

　　小风的口中发出阵阵低鸣。

　　“小风，你我兄弟可真是同命相连，似乎来到这个世上便没人疼爱，说起来，你倒比我强一些，最起码你知道自己的母亲是什么样子，而我……”楚洛缓缓摇头。

　　几息之后，楚洛转悲为喜的道：“兄弟，莫要悲伤了，既然天弃你我，我们更要自强不息，你的母亲是为你而死，这枚内丹就是它最后留给你的东西。”

　　说完，楚洛来到房中，而后幻出一张聚灵阵符咒，取出一些灵币按照太极八卦之位摆放好，待到一切就绪之时，楚洛将小风放在了八卦的最中间。

　　小风已经颇具灵性，自然知道楚洛准备让它吸收兽丹提升境界，所以，小风十分听话，伏在了屋子中央。

　　楚洛迟迟没有给小风服下这枚兽丹，是担心内丹中强大的兽元力伤了小风，但是现在情况不同，小风吸收过小雅龙息，承受之力本就大大提升，此刻也已经达到四阶灵兽境界，可谓万事俱备只欠东风。

　　而且，楚洛准备这一次，不仅仅给小风吸收兽丹，顺便，也给小风吸收一些龙精，毕竟当初小雅赠与楚洛龙精的时候说的明白，那几滴龙精并非全给楚洛的。

　　一切准备就绪，楚洛凝目看着小风，严肃的道：“小风兄弟，你一路随我走到今日，苦了你了。”

　　呜呜呜！

　　小风当即低鸣了几声，楚洛欣然一笑摆手道：“我知道你的想法，但让你陪在我这个随时可能丢了性命的人身边，的确苦了你，今日，我楚洛助你一臂之力，成就你风狼王之威。”

　　楚洛准备将小风的境界一举提到五阶灵兽，有了风狼王兽丹，又有龙精在手，楚洛秩序稍加辅助，这并非不能。

　　按理说，楚洛此次回来该做的第一件事是戳穿昊天宗与天魔教的阴谋，其次便是尽快提升自身实力。

　　但回来的路上楚洛反复思量，就凭自己现在的身份，即便说出真相又有何用？到时候弄不好引火烧身，还会打草惊蛇。

　　自身修炼，短时间内也不能有何突破，然而提升小风的实力，这无疑也是增强楚洛的实力，更何况，小风的事对于楚洛来说，就跟自己的事没什么区别。

　　“小风，你只管吸收提升，一切，由我来为你护法，能够得到多少好处，就看你的造化了。”

　　说罢，楚洛剑指一点，激发了早已经准备好的聚灵符阵。

　　太极符文顿时将小风裹在其中，小风完全听懂了楚洛的意思，这一刻也显得十分严肃，稳稳的伏在地上，两眼凝视着楚洛。

　　几息之后，楚洛轻轻点头，而后二指轻弹，将那枚乳白色的兽丹弹出，兽丹在空中划过的速度很慢，待到小风的面前时，小风猛然张口将之吞了进去。

　　浑厚的兽元力当即在小风的体内释放开来，小风的肚腩开始逐渐胀大，不消片刻就变得溜圆，小风则直接翻转过来，四爪朝天的躺在地上，模样十分可爱，同时小风的口微微张开，鼻孔里和嘴里同时向外冒着白气。

　　小风借此来舒缓体内压力，此刻，楚洛将聚灵符阵激发，这聚灵法阵的作用，就是将小风吞吐出来的兽元力禁锢起来，待到小风情况好转之后再行吸收。

　　起初，楚洛没有插手，只是让小风自行吸收，但楚洛却片刻不敢离开，五阶的风狼兽内丹果然强大，充满了浑厚的兽元力，使得小风的体内充斥着兽元力。

　　小风已经将吸收能力发挥到极致，将这些施虐的兽元力转化到体内，融入到他自己的兽丹之中，这个过程看似繁杂，简单来说，就是将风狼王兽丹中的一切，尽可能的转化到小风的兽丹内。

　　完全转化，几乎是不可能的，即便是兽类吸收兽丹，也是浪费居多，楚洛布下聚灵阵便是为了减少这种浪费。

　　一旦发现小风的吸收能力无法应付那些兽元力，楚洛便会及时出手帮助化解，否则将会十分危险。

　　小风的吸收能力之强，让楚洛不免惊喜，并且，楚洛深知这全来愈小风吸收了龙息的缘故，然而此刻，楚洛心中便更有期待，小风当时只是吸收了小雅的龙息便如此厉害，这一次，楚洛可是准备给小风整整服下一枚龙精，也不知小风会变成什么样。

　　整整一个昼夜的时间转瞬即逝，楚洛为小风护法片刻未离，期间狍子和贺鹏飞两人发现楚洛房中异常，一看之下，两人不敢打搅便退了出去。

　　一昼夜过去，小风已经将风狼王的兽丹吸收的七七八八，其中的兽元力虽然不能完全转化，但也有七八成被小风吸收，然而这七八成的兽元力，使得小风的境界已经无限逼近五阶灵兽。楚洛对小风的成果十分满意，于是，他取出了承装小雅龙精的玉瓶。

　　此刻的小风依旧鼓着肚腩，四爪朝天，似乎颇为享受，一双橙黄色的眼睛还冲着楚洛不停的眨。

　　楚洛来到近前，瞥了小风一眼，笑道：“呵呵，你个小家伙，还没完呢，下面才是主要的，这可是龙精，难得的修炼极品，你可得给我好好吸收了，浪费一点我可决不饶你。”

　　说完，楚洛将瓶口对着小风的嘴，而后，一滴殷红似血的龙精直接滴入了小风的口中。

　　那小风刚刚吸收了风狼王的兽丹，实力大涨，原本想要起来与楚洛玩耍，可楚洛的一番话使得小风不敢乱动，然而，当瓶口打开的一刹那，小风的眼睛立时瞪得溜圆，这龙精是什么东西小风最是清楚。

　　龙乃是兽中王者，他的气息会让百兽惧怕，同样，他的力量也是百兽所渴望的，小风当即便感受到了一股强大的龙息，这股龙息使得小风有些惧怕，同时也充满了渴望。

　　然而，随着一滴龙精入口，小风原本就瞪得溜圆的眼睛更圆了几分，而且，那一双橙黄色的眼里，好像燃烧着两团火焰一般。

　　“哼哼，小子，这回你可得给我撑住了。”

　　楚洛旋即起身，一闪便跳出了聚灵阵，而后再次运转聚灵阵，此刻的小风浑身都被一层红光裹着，楚洛能清晰的感觉到，整个屋子的温度都在提升，小风也的确不错，即便浑身灼热痛苦难耐，它却硬生生不动分毫，任凭龙精之力在他的体内施虐。


第193章 重现风狼王神威！

　　小风浑身被红光笼罩，两眼好似要喷火一般，楚洛的灵识之力将之笼罩，的确发现小风有些危险，危险并非是因为灵力太强，而是由于小雅龙精之中蕴含的精火之力。

　　这些精火之力都是级别相当高的火灵，使得小风体内温度骤升，就连整个屋子的温度都在直线飙升。

　　小风此刻痛苦万分，五脏六腑好似火焚，但它却依旧纹丝不动，那一双眼冒着火红之光，看着楚洛，眼神中充满了信任。

　　楚洛看着小风如此，不由得轻轻点头。

　　几息之后，楚洛的双手缓缓挥动，他的两只手分别出现了两股不同颜色的气流，这两股气流非但颜色不同，流向也不一样。

　　左手上是一道清新盎然的淡绿色气流，楚洛的左手附近，一些微小的淡绿色微粒正被他缓缓凝聚，而后才激射出去，最后击中小风，将小风包裹在了其中。

　　右手上却是一道红色的气流，这股气流并非是从楚洛的手上发出，而是从小风的身体上发出，向着楚洛的手上传来。

　　楚洛吸收了鳌森和小雅的龙精，虽然尚未熟练，但在一定程度上已经具备了感应并利用火灵和生命之力的能力，他将空气中的生命之力凝聚起来，使之包裹小风，确保小风的安全。

　　同时，楚洛又牵引着小风体内躁动的火灵力，借此来减轻小风所承受的痛苦，这些火灵力传到楚洛的手中，楚洛消化起来也很不易，但两人消受，总比让小风独自承受好一些，也安全不少。

　　最主要的是，借此机会，楚洛也能继续锻炼一下自己掌控火灵力的本事，有朝一日，将之运用到实战之中，战力必然会大增。

　　不仅仅楚洛的房间在升温，随着时间的流逝，这个竹林小院的温度都在提升，很大范围内空间之中的火之灵力都开始向着小院凝聚，那狍子和贺鹏飞早就在院中来回踱步，其他的师弟也感到了异常。

　　望着楚洛的小屋，狍子和贺鹏飞一脸的凝重。

　　“大哥，洛哥在干什么啊？”

　　狍子紧锁双眉，瞥了一眼贺鹏飞道：“我哪知道，这小子做事从来没什么章法。”

　　“不，不会出事吧？你看看，竹林似乎都要枯萎了。”

　　狍子目光一扫竹林，的确，水汽大量流失使得竹林失去了往日生机，单论此刻的小院，温度怕是有了五六十度，对于武修者而言，这个温度倒是没什么，可对于那些植物来说，长时间如此，必然导致缺水枯萎。

　　“要不，我们进去看看？”

　　狍子一把将贺鹏飞拦住，沉声道：“不可，我相信这小子心里有数，如果我们胡乱闯进去，影响了他那就麻烦了。”

　　贺鹏飞点了点头，压制了一下好奇之心。

　　由于小院本就在剑堂一角，倒也没有引起过多的注意，其他弟子只是感觉温度升高，却没有小院这里严重。

　　整整两个昼夜的时间过去，楚洛所在的小屋忽然间升起了一股浓烟，不消片刻，那竹屋便燃起了火焰。

　　这一下可是吓坏了狍子和贺鹏飞。

　　“救火，救火。”

　　贺鹏飞当即大喝了一声，院子里的弟子们也开始忙乱起来，然而，正在此时，忽然间从那滚滚浓烟之中窜出来一道火光，楚洛的身影紧随其后。

　　嗖！

　　那道火光，直接来到院子中心，贺鹏飞和狍子大惊，急忙戒备起来，定睛一看，竟然是小风，然而此刻的小风，虽然依旧是家猫大小，可眉心之处却是多了一枚火焰标记，不仅如此，它的四爪都裹在艳红的烈火之中。

　　刷！

　　一道身影闪过，直接来到狍子和贺鹏飞的中间，伴随着一声浅笑，楚洛伸出双臂在两人肩头轻轻一拍。

　　“莫怕，是我们。”

　　贺鹏飞和狍子一左一右，同时投以一种很诧异的目光。

　　噼啪噼啪，楚洛的小屋已经在烈火中烧成了灰烬，发出阵阵噼啪的声响。

　　“洛，洛哥，你这又是唱的哪一出？下次，能不能给我们点准备？”贺鹏飞颇有不悦，面带幽怨的道。

　　狍子也说了句：“我说兄弟，你这又是搞的什么鬼？”

　　楚洛却抿嘴一笑，而后目光看向了小风，颇有深意的道：“哈哈哈，不可说，不可说。”

　　此刻，小风在院子里来回转圈，而且不时的甩动四肢，似乎对自己四爪上燃烧的火焰很不习惯，模样十分滑稽，楚洛却是满脸得意之色。

　　这几日没有白费，在楚洛的帮助下，小风已经成功突破到了五阶灵兽的境界，如果说这是在楚洛意料之中的话，那么值得惊喜的是，吸收了小雅龙精的小风，在一定程度上也具有了小雅的控火之力，只是眼下还不能熟练应用。

　　就在最后突破的紧要关头，小风险些控制不住显出本尊，楚洛虽然也很想看看，但还是帮助小风压制住了这个冲动，免得惊到了众位兄弟，而且，小风也是楚洛的一个杀手锏，待到必须的时候，才会让他发挥出应有的杀伤力。

　　狍子和贺鹏飞一脸困惑，看着此刻的小风颇有几分惊讶。

　　“洛哥，这，这小家伙怎么了？”

　　楚洛笑着走到近前，伸出手按住了小风的脊背，不消片刻，小风四爪上的火焰便消失的无影无踪，楚洛定睛打量了一下小风，大体上没有什么变化，但这眉心处的火焰标识，却使得它显出三分妖艳，而且，那一双原本橙黄色的眼睛，竟也逐渐变成了红色，却不是妖兽的血红，而是烈火的艳红。

　　小风围着楚洛上跳下窜，掩饰不住的喜悦和感激，楚洛见此心里不由得升起一股暖流，有的时候看到兄弟强大起来，这也未尝不是一种享受。

　　轰隆！

　　木屋倒塌，发出一声轰向。

　　“哎，看来又得帮你盖一间新房了，洛哥，这可是第二次了。”

　　楚洛笑道：“呵呵呵，那就有劳兄弟们了。”

　　贺鹏飞无奈的摇了摇头。

　　正在此时，远处似乎传来一阵爆竹声，楚洛顿时好奇的看去，皱着眉头问道：“霍，好生热闹，这是谁家的喜事？”

　　贺鹏飞也看了一眼那个方向，说道：“看这个方向，似乎是上官家，我想起来了，听说前几日，东方岳那小子去向上官红蕊提亲了，看来，这两家的喜事算是达成了吧？”

　　楚洛当即剑眉一皱，略显吃惊的道：“哦？东方岳和上官红蕊？”

　　贺鹏飞点了点头，这一刻，他发现楚洛的表情有些怪异，旋即邪笑道：“嘿嘿，洛哥，你该不会是也对那上官红蕊有意思吧？”

　　楚洛白了贺鹏飞一眼，斥道：“得，少在那胡扯，呵呵，不过么，这一桩婚事如果真的成了，那我岂不是不用担心了？”

　　楚洛下意识的一句话，使得贺鹏飞和狍子同时好奇的看去。

　　“担心？洛哥，你担心什么？”

　　“我说兄弟，你叨咕什么呢？”

　　楚洛看了两人一眼，稍有犹豫，没有说出心中所想。楚洛担心的就是昊天宗会挑唆上官和东方两家，如果这一桩亲事促成，自然是好事一桩，两家便成了亲家，关系更近一层。

　　但是，楚洛心里也有些担心，昊天宗真的会眼睁睁看着两家的婚事成功？今日，便是那定亲之日，难道真的会平平静静的度过？不行，我得去看上一看，不论如何，也要促使这门亲事成功。

　　此刻，楚洛的想法是破坏昊天宗的阴谋，再找机会将他们与天魔教勾结的事戳穿，没有想的太多。

　　上官红蕊真的愿意这门亲事么，上官家为何会答应这门亲事，这里面隐含着什么样的秘密，楚洛此刻一无所知，然而，这一切也都将随着楚洛的到来出现逆转。

　　几息之后，楚洛看了看狍子和贺鹏飞，笑道：“我说两位兄弟，闲来无事，不妨，我们也去讨上一杯喜酒？”

　　“呃……洛哥，你不是说真的吧？”

　　“唉，这有何假？大不了就当是看看热闹，好了，别犹豫了，再不去就来不及了。”

　　狍子上前一步，沉声道：“慢，兄弟，上官家即便宴请宾客，也不会请到我们头上啊，我们去了，又以何身份？而且你现在可是上官家的大仇人，此时出面，似乎不妥吧。”

　　狍子的话使得楚洛皱了皱眉，狍子比较沉稳，所思所想考虑周全，楚洛细想之下也觉得有理，但楚洛的目的并非是要喝什么喜酒。

　　见到楚洛犹豫，贺鹏飞劝道：“洛哥，大哥说的是，咱们实在不方便露面，再说那上官红蕊，她，她，她……”

　　说到这里贺鹏飞有些结巴，接连说了几个她却没有下文，楚洛和狍子不解的看了看贺鹏飞，却看到贺鹏飞正面向院门的位置，两眼发直，表情有些惊愕。

　　楚洛旋即转头看了过去，也是一愣。

　　“上官红蕊？”

　　楚洛万没想到，就在此时此刻，那远门之处站着一个曼妙的身影，一身红妆裹着玲珑有致的身躯，一头乌黑长发闪闪发亮，赫然就是上官红蕊，她的手中还持着那根黝黑的长鞭，此刻，一双美眸正看向自己，只是那张俊美的脸上却多了一些惆怅，少了几许孤傲。


第194章 带我私奔吧！

　　狍子与贺鹏飞当即上前一步，挡在楚洛面前，脸色凝重的望着院门处的上官红蕊。

　　楚洛却是将手放在二人肩头轻轻拍了几下。

　　狍子与贺鹏飞看了看楚洛，这才缓步退到一旁。

　　楚洛迈动脚步，那上官红蕊手持长鞭走入竹院，径直来到楚洛的近前，四目相对，相距只有三尺远。

　　上官红蕊红唇轻启，二目一扫楚洛身后两人，欲言又止。

　　楚洛心中好奇，难道，方才的爆竹之声并非是上官家与东方家联姻之事？否则，上官红蕊怎么会出现在此。就算不是，上官红蕊也不该出现在这里才是，楚洛心中充满了疑惑。

　　看得出来，上官红蕊有话要说，楚洛回头给二人使了个眼色，那贺鹏飞和狍子这才远远的走开。

　　待到两人离去，上官红蕊说道：“楚洛，我有话要和你说。”

　　嘴角露出一抹笑意，楚洛回道：“哦？我们之间，似乎没什么好说的吧？”

　　那上官红蕊撅起了嘴，瞪了楚洛一眼，道：“我，我真的有事要跟你说。”

　　“请说便是。”楚洛很直接的回道。

　　“你……这里不方便，你随我来。”

　　楚洛并不知上官红蕊要干什么，但这说话的口气依旧不变，使得楚洛很不舒服，上官红蕊转身便走，楚洛却原地未动，那上官红蕊走出去两步，回过头来凝眉不解的看了看楚洛，问道：“还愣着干什么，走啊，我们去那边说。”

　　楚洛无奈的摇了摇头，没好气的道：“上官大小姐，我不是你的下人，有话就说，不说请回。”

　　上官红蕊气的脸色发白，猛然一个转身走回到楚洛的近前，楚洛万分好奇，按理说，凭着这个上官红蕊的脾气，这个时候应该发火了才是，很可能一鞭子已经过来了，今天倒是反常的很，不论我怎么样，她都能忍。

　　“呵呵，看来这丫头真的找我有事，但是，我楚洛吃软不吃硬，好话好说我还能姑且听一听，跟我来这套，老子不伺候你。”楚洛两眼紧盯上官红蕊，心中暗想道。

　　“你……”上官红蕊举起马鞭指着楚洛的鼻子。

　　楚洛不卑不亢，反而挺了挺胸，丝毫不惧。

　　几息的对峙之后，上官红蕊首先泄了气，面带沮丧的道：“好好好，算我服了你了，我的确有事要跟你说，还请借一步说话。”

　　楚洛眉头一皱，上官红蕊居然也会这么彬彬有礼了？这倒是让他大开眼界，同时，心里的疑惑也更深了，究竟是什么事，能让这样一个娇蛮的大小姐如此？

　　“哼，这还差不多。”

　　楚洛冷哼一声，这才迈步走出竹院，山官红蕊看着楚洛的背影，脸色当即变得阴冷起来，就好像要抽上一鞭子一样。

　　两人并未走出很远，就在一个角落里停下。

　　“好了，此地无人，什么事，说吧。”

　　上官红蕊面对楚洛，一时间竟然有些扭捏起来，而且楚洛惊讶的发现，那上官红蕊的双眼竟然隐含着泪水，一张脸上非但没有了当初的孤傲，反而多了很多的绝望。

　　如果上官红蕊依旧很强势，楚洛绝不会惯着她，可此时的上官红蕊，就好像一个被人欺负了的小女孩一样，不论是谁看见都会产生一种想要去保护她的念头，楚洛的心反而软了一些，细想起来，这丫头虽然娇纵狂妄，但本性却不坏，起码要比上官朔上官夺那些人好了很多。

　　“喂，你不是有话要说么，说啊。”楚洛沉声道。

　　“我，我有事想要求你。”

　　楚洛眉角一挑，略有吃惊的道：“求我？不是吧，你是上官家大小姐，我不过就是一个野小子，你，你求我？”

　　上官红蕊此时完完全全没了架子，与寻常女孩无异，她缓缓抬起头，凝视着楚洛的双眼，认真的道：“恩，我有事求你，除了你，没人能帮我，也没人会帮我的。”

　　“呵，呵呵呵，我说上官大小姐，你是没事拿我寻开心呢吧？你一句话，恐怕得有个千八百人愿意为你效力，我，我能帮你什么？”楚洛一头雾水的道。

　　“我是说真的，请你相信我。”

　　上官红蕊的表情格外坚定，楚洛看不出来有丝毫虚假，于是，楚洛选择了相信上官红蕊，他的表情也逐渐严肃下来。

　　“能不能帮你我不敢说，不过，你倒是可以说来听听，或许，我能起到点作用。”

　　哪知，上官红蕊的一句话就好像一个闷雷一样轰了过去。

　　“你带我离开这里，我们离开风月古城，天涯海角，永远也不回来。”

　　“呃……”

　　楚洛有些不确定，自己是不是真的听清了。

　　“你，你说什么？”片刻之后，楚洛提高了三分语调问道。

　　上官红蕊上前一步，严肃的道：“我说，你带着我离开这里，去哪都行，反正永远也不要回来了。”

　　楚洛用右手托着左胳膊肘，左手放在下巴上来回摸了摸，两道眉毛一高一低。

　　“嘶……大小姐，玩的差不多了，回去吧。”

　　“没有，我是说真的，带我走，我什么都听你的，只要你能带我走。”上官红蕊情急之下伸出手拉住楚洛的胳膊，楚洛猛然后退一步。

　　“站住，你，你等会。”

　　楚洛上上下下打量了上官红蕊数遍，怎么看也不像是装的，可是，这简直是天荒夜谈，哪跟哪啊，楚洛甚至感觉自己是不是在做梦，上官红蕊跑到这里，让自己带她走？还天涯海角，这不就是传说中的私奔吗？

　　开什么玩笑，上官红蕊为啥要走，就算是要走，干嘛要找我，我与这丫头好像没什么交情吧？

　　楚洛看了数遍，愣是没研究出个所以然来。

　　几息之后，楚洛镇定了一下心神，表情回复如常，问道：“上官红蕊，不是我不相信你，你不感觉这太荒唐了么？好，我有几个问题，你如实说来，是真是假，我自能分辨。”

　　“好，你问吧，快点问。”

　　楚洛点了点头道：“你身为上官家千金大小姐，为何要离开？”

　　“我，我……”

　　楚洛万万没想到，那个看似强悍的大小姐，此刻竟是流下了泪水。

　　“喂，你这是干什么，别跟我玩阴谋诡计。”

　　“没有，你说的没错，所有人眼里，我是吃喝无忧被人捧在掌心的千金小姐，可，可我现在只是一个被家族出卖的牺牲品。”

　　“牺牲品？怎么回事，谁要牺牲你？”

　　上官红蕊流着两行清泪，这才将事情的缘由原原本本的说了一遍。

　　原来，一切全是因为东方家族提亲之事，在无双武院，东方家族的势力要超过上官家族不少，那东方岳对上官红蕊早有意思，第一次提亲时，若不是方天化兴师问罪，恐怕此事就已定下。

　　对于这门亲事，上官家族是很愿意的，甚至可以说求之不得，所以，东方南林带着东方岳登门提亲，此事当时便定了下来。当上官红蕊知道这个消息时，已经木已成舟，甚至根本没人征求过她的意见。

　　东方家族看中的是家族未来发展，至于上官红蕊是不是愿意倒是其次了，尽管上官红蕊一直是上官家的掌上明珠，与家族利益比起来，那就显得不值一提了。

　　今日，定亲礼成，上官家大摆酒席，上官红蕊偷偷跑了出来，几乎已经死心的她，在城里逛了很久才发现，原来，自己竟是没有一个朋友，竟是没有一个可以栖身，可以求助的人。

　　就在此时，楚洛的身影浮现了出来，上官红蕊这才一路来找楚洛。

　　上官红蕊依旧很自以为是，但今日所言，却都是发至肺腑。

　　楚洛听后，分析一下，的确合情合理，原来，有钱人也有有钱人的苦恼，如此来说的话，这上官红蕊倒是很可怜了，一个人如果连自己的爱情都无法左右，那不是物质享受能够弥补的。

　　但，楚洛希望看到的却是这门亲事达成。

　　即便不成，这事跟他似乎也扯不上关系。

　　楚洛不解的问道：“好，我相信你，可这跟我有什么关系，你要逃可以自己逃，可以找别人帮你，为何偏偏找上我，我记得，我们的关系似乎连朋友都算不上吧？”

　　上官红蕊泪眼婆娑，往日锐气一去不返。

　　“那些平时对我百般好的人，都是些懦弱小人，我见过很多人，也认识很多人，但却只有一个人敢为别人所不敢为，那就是你。”

　　楚洛皱了皱眉，心里盘算：“这话算是夸我么？换个角度来说，是不是说我有点虎？”

　　“答应我，好吗，带我离开，我们永远也不回来了，他们的表情已经让我彻底的绝望，说什么家族利益，说什么为了更多人的前途，可是有谁为我想过？”

　　楚洛叹了口气道：“你先别激动，不怕你笑话，我楚洛自身尚且难保，我不能带你离开。”

　　充满了渴望的上官红蕊一下子呆住了，那双婆娑的泪眼盯着楚洛，她缓缓后退，摇摇晃晃，显得步履蹒跚，口中几乎是在嘶吼：“我知道，你们都讨厌我，我娇蛮任性，我狂妄冷血……呜呜呜，我就是死也不会嫁给东方岳的。”

　　上官红蕊转头疯了一般的跑远，楚洛望着东方红蕊的背影，这一刻，楚洛发现，自己看到了东方红蕊的另一面，真实的一面，或许一个外表强硬的人，其实内心才是最脆弱的吧，我，该不该帮她？


第195章 绝杀一剑显神威！

　　这一刻，楚洛的脑海里也回想起自己与上官红蕊的种种遭遇，如果说与灵儿是一种缘分，与小雅是一种奇遇，那么与这个上官红蕊的相遇，却只能说有些荒唐。

　　然而，不论是缘分还是奇遇异或是荒唐，有一个共同点，那就是都在楚洛的心底里留下了印记，反而，与上官红蕊之间一直敌对的关系，使得楚洛对上官红蕊的印象反而更深一些。

　　“我，该不该帮她，我能帮得了她么？”

　　上官红蕊离去的喊叫声，引来了狍子和贺鹏飞。

　　两人小跑到楚洛近前，贺鹏飞怪怪的看着楚洛道：“洛哥，有你的啊，这么个妖女，愣是被你给弄哭了？”

　　“我的天，我从来没听过上官红蕊会哭，要不是今天亲眼所见，我……兄弟，怎么什么事情都能发生在你身上？”狍子也很古怪的说。

　　楚洛白了两人一眼，忽然，他猛然甩头看向了上官红蕊离去的方向。

　　“我就是死也不会嫁给东方岳的。”

　　上官红蕊临走时的一句话回荡在楚洛耳边。

　　“糟了，这丫头该不会？”

　　说罢，楚洛身形晃动，径直向上官红蕊离去的方向追去。

　　“洛哥，洛哥，你干什么去？”贺鹏飞当即喊道。

　　“没什么，我去去就回。”

　　声音传来之时，楚洛已经飞奔出去十几丈远，狍子与贺鹏飞已经习惯了楚洛毫无章法的举动，两人只是无奈的叹了口气便返回了小院。

　　好在上官红蕊离去的时间不久，而且上官红蕊无心隐藏气息，楚洛将自己的灵识之力外放，沿路捕捉上官红蕊留下的气息，一路追出去。

　　上官红蕊漫无目的的跑，楚洛追的很费劲，出了北卫城，一路向北，追出去几十里地，一直追到深山之中，当楚洛终于发现上官红蕊的时候，看到的，却不是上官红蕊一个人。

　　在深山内一片密林之中，上官红蕊此刻，竟是被一群青衣人团团包围在其中，青衣人足有二十多个，为首者是一个青衣老者，老者二目含神，鹤发童颜，面色红润，此刻正一脸笑意的看着上官红蕊。

　　楚洛躲在暗中，定睛观看，竟然又是昊天宗的人。

　　那为首的老者楚洛不认识，可在老者身边的一个青年，楚洛却记忆犹新，正是当初被自己差点震成白吃的萧俊臣。

　　“呦喝，这小子恢复的不错嘛，这昊天宗尽是些阴险之人，他们将上官红蕊围在此地，又是为何？难不成，他们又开始蓄谋不可告人的阴谋？”楚洛没有直接走出去，他更想了解一下昊天宗想干什么。

　　林中，空地不大，上官红蕊显得有些惊慌。

　　但是，上官红蕊也是见过世面的，不论如何，这里依旧是无双武院的地盘。

　　“你们要干什么？”上官红蕊定了定神，暂时扫去失望的情绪，一双秀目冷视了一圈，最后盯着那老者怒问道。

　　老者欣然一笑，单手捋髯上前一步。

　　“退下退下，这是上官家的四小姐，不许无礼。”

　　一众青衣人缓缓后退。

　　上官红蕊打量了一番这个老者，楚洛在看清此人的脸后，也不由得暗暗吃了一惊，只见这老者的面容，与那死去的昊天宗七长老方天化十分相似。

　　几息之后，上官红蕊冷笑道：“哼，我道是谁，你是昊天宗六长老方天玄？”

　　“呵呵，哈哈哈哈，正是老夫。”那老者满脸笑意的回道。

　　“你们要干什么，还不给本小姐让开去路？”

　　此刻，那萧俊臣手里摇晃着折扇走上前来，看了看上官红蕊笑道：“红蕊妹妹，听说，今天是你与那东方岳定亲的大好日子，怎么，那东方岳惹你生气了，竟是一个人跑到了这里？”

　　上官红蕊斜睨了萧俊臣一眼，冷声道：“此事，与你似乎无关吧。”

　　“哈哈哈哈，有关有关，当然有关，红蕊妹子，我看的出来，你根本就不喜欢那东方岳，哎，说来可怜，你们上官家族，怕是想拿你换取与东方家族的联合吧？哎，直白点说，你已经被抛弃了，我倒是有个想法，不如你就跟了我算了。”萧俊臣晃动折扇，在上官红蕊面前来回踱步，言辞之中颇有戏谑挑衅的味道。

　　“我呸，萧俊臣，你敢对本小姐如此说话？”

　　萧俊臣冷笑道：“呵呵，上官红蕊，你也不看看你自己现在的处境，你难道真的认为，我们只是偶遇么？哼哼，实话告诉你，今天，你回不去了，你也不用指望会有人来救你。”

　　“萧俊臣，你，你给我住嘴。”

　　啪！

　　盛怒的上官红蕊甩手打出一鞭，萧俊臣似乎早有准备，手腕一抖，直接将上官红蕊的长鞭抓住，而后一用力，上官红蕊直接被拉扯到了他的身边。

　　“萧俊臣，你个畜牲，我们上官家族不会放过你的。”

　　“呵呵，省省吧，上官家族？哼哼，就是你们无双武院，我们昊天宗也不放在眼里，可以告诉你，今天你是我的了。”

　　楚洛此刻却很困惑，按理说，昊天宗的目的是挑起上官家和东方家的矛盾，可是这昊天宗掳走上官红蕊，甚至是杀了上官红蕊，那必然会使得上官家和东方家联手对付昊天宗。

　　今天的事，看似与当初方天化暗杀上官朔一样，可又不同，难道，杀了上官红蕊，然后陷害东方家族？怎么可能，上官家既然已经答应亲事，东方家族何必要杀上官红蕊，这根本说不通。

　　楚洛发现，昊天宗充满了邪气，有一点可以肯定，这必定也是他们的阴谋，而楚洛是绝对不会让昊天宗如意的，尽管楚洛不知道他们究竟要干什么。

　　“杀，看来，今天又要大开杀戒了。”楚洛心中暗暗下了决定。

　　既然决定要杀，同时面对这么多人，决不能乱来。

　　于是，此刻的楚洛正在盘算怎么出手。

　　正所谓擒贼先擒王，这一伙人里，只有那个银髯老者实力最强，所以，只要先灭了他，问题就好办了，至于剩下这些，也是个麻烦，他们对楚洛未必能够成威胁，可楚洛却不想让一个人逃走。

　　萧俊臣对上官红蕊动手动脚，上官红蕊实力不弱，但那萧俊臣也不差，可是在此时，上官红蕊却根本没有还手的余地，那不远处的方天玄已经将上官红蕊的气势完全压制住，使得她甚至无法运转修为。

　　“你干什么，你放开我，萧俊臣，你个畜牲。”

　　萧俊臣淫性大发，动作越来越大，此地距离风月古城数十里，他们也是一路跟着上官红蕊到此，确信无疑，此地绝对安全。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　其余的二十多昊天宗弟子见此，均是淫笑起来，气焰嚣张。

　　然而，此刻的楚洛已经无法继续隐忍，他将气息隐匿到了极致，而后缓缓的移动到方天玄的后方。

　　楚洛粗略估计，这方天玄的境界恐怕要比当初的方天化还高，最起码也是个窥天境的高手，也是试试绝杀一剑真正威力的时候了，但是为了安全起见，最好的方式自然是偷袭。

　　所以楚洛不敢靠的太近，而且，他没有先拿出青罡剑，而是先运转体内的八大剑息，八大剑息中释放出的剑气向着楚洛的丹田凝聚，就在那迷你小剑成型之际，楚洛才猛然幻出青罡剑。

　　青罡剑一出，不论楚洛如何隐藏，也绝对逃不出方天玄的感觉。

　　方天玄忽然间感觉到身后方向出现了一股无形的杀气，他的笑脸顿时凝滞，而后猛然转身，此刻的楚洛已经将迷你小剑激入了青罡剑之中，经由古怪剑鞘淬炼的青罡剑，现在已经成为了一把天级下品的宝器长剑，完全能够承受迷你小剑的冲击。

　　刷！

　　青罡剑爆闪华光，紫光与青光剑的青光融合在一起，刺的那方天玄两眼不可视物。

　　但方天玄毕竟是修炼了数十年的窥天境高手，他本能的感觉到不妙，意念一动，将地阶中品的万丝拂尘幻化出来，手腕一抖，拂尘上的银色细丝分散开来，竟是在他的身前构成了一个圆形的银盾。

　　绝杀一剑，破！

　　所有的一切，只在刹那之间。

　　楚洛无章无法，无招无式，很直接的劈出一剑，青中带紫的剑芒，携带着破空之声，形成半月形状，直奔方天玄劈砍而来。

　　砰！

　　紧接着便是一声闷响，绝杀一剑的半月剑芒直接劈在银盾上，当时爆出一阵耀眼银光，刹那之后，只见千万缕拂尘丝飘散起来，方天玄的得意宝器万丝拂尘竟是被直接击毁。

　　方天玄二目圆睁，满脸不可思议之色，再想躲已经为时已晚，半月剑芒劈碎万丝拂尘后，直接从方天玄的身体上透过，不仅如此，依旧去势不改，那个方向上刚好还有一个青衣弟子，同样被绝杀一剑的剑芒迎头劈过。

　　砰，砰砰！

　　那剑芒好像决堤洪流一般，摧枯拉朽，又接连劈断了数根古树这才逐渐消失。

　　然而，待到一切安静下来，只听得滋的一声，血水从方天玄眉心的中央位置喷出，可叹方天玄，甚至没看清对手是谁，竟是被一剑斩成了两半，堂堂昊天宗六长老，落得个惨死的下场。


第196章 绝杀方天玄！

　　对于绝杀一剑的威力，其实楚洛自己也心里没数，但他明白，只要出手如果弄不死这个银髯老者，非但救不了上官红蕊，反而会使自己陷入绝境。

　　万没想到，绝杀一剑先破万丝浮尘，再斩方天玄，简直势如破竹，楚洛面前的一条直线，数十丈远，只要剑芒经过，所有一切荡然无存。

　　楚洛稍稍一愣，而那萧俊臣更是惊骇，只听得耳边恶风响起，继而便是一股巨力传来，顿时将他和上官红蕊震得后退了七八步，他甚至没看清究竟是什么东西，一瞬之间远处的古树便传来一阵阵爆响，随着一排古树轰然倒地，那响动才逐渐消失。

　　再看方天玄的时候，方天玄是一动不动，漫天飘的都是拂尘银丝。

　　萧俊臣刚要呼唤一声，惨烈的一幕使得他大惊失色。

　　方天玄的身体一分为二，血雾弥漫而起，内脏流了满地，上官红蕊见此直接呕吐起来。

　　至于那二十多昊天宗弟子，整整齐齐的看着方天玄尸体，尽是一副呆滞的表情，尚且未回神的时候，其中一人同样撕裂开来，鲜血和内脏混杂在一起，死的无比凄惨。

　　嗖！

　　首先回过神的楚洛，抓住时机，从林中一跃而出。

　　凌云剑诀扫剑式，横扫千军。

　　刷！

　　青芒森森，杀气逼人，五个弟子甚至还没回神，直接被青罡剑芒懒腰斩成了两段。

　　这些弟子大都是通玄境四重五重天境，在楚洛的面前如泥人一般，简直不堪一击。

　　刺剑式，追魂夺命。

　　楚洛一剑刺出，右手边有三人站成一条直线，那青罡剑的剑尖上冷然射出一道青光，只听得噗噗噗三声响，那道青芒从第一个弟子左肋刺入，右肋而出，然后射入第二人左肋，再从右肋刺出，直接将三人一剑毙命，犀利的剑芒最后轰断了古树才算消弭。

　　连斩八人只在刹那之间，剩下的十几个弟子虽然依旧震惊，但死亡的威胁使得他们深知，必须要做点什么，再等下去，必然死路一条。

　　就是萧俊臣此刻也心胆具颤，一个连方天玄都能杀的人，想杀他简直易如反掌，他以为是上官家的高手到了，可他又心存困惑，昊天宗既然要对付东方上官两家，怎可能不在其中安插眼线，为何一点消息也没有？

　　跑，萧俊臣的心里只有这一个字。

　　到目前为止，虽然楚洛已经显出了身形，却依旧无人看清他的脸。

　　只因楚洛没有片刻停滞，刺剑式使出，手腕一旋，靑罡剑举起，对准左手边又是一招砍剑式，嗡的一声，半月青芒携带破风之声，再劈三人。

　　霎时间，不大的空地上血肉横飞，每一个人都死无全尸，不是被劈成左右两半，就是上下两半，由于速度太快，那地上的尸体眼珠还在转动，嘴巴还在一张一合，甚至只有了上半身的弟子双手抓地往前爬，肠子流了满地。

　　如此惨象彷如人间炼狱，一阵林风吹来，令人作呕的气味飘起，尽是血腥的味道。

　　“啊……快跑啊，魔鬼……”

　　“这，这是怎么了，快跑啊……”

　　剩下的十几个人大惊之下四下逃窜，慌不择路，只恨少生了两条腿，然而，如此的逃窜方式使得楚洛很难斩尽杀绝。其实，楚洛本可以换身衣服，戴上面具，这样就更容易隐藏身份了，但是他的潜意识中又不想，一路隐忍，到现在，也差不多了。

　　如果按照楚洛的天性而言，他绝不是一个愿意隐忍的人，只是处境使然，然而走到今天，楚洛体内的狂野之性逐渐显露出来，若不是要以大仇为重，楚洛更愿意面对危险的时候拼死血战。即便战死也落得个爽快。

　　几剑而已，连杀十几人，楚洛热血沸腾，兽性大发，单脚猛然重踏在地。

　　砰！

　　一声闷响，楚洛这一脚将地面硬生生踩出了三寸的印痕，地面上的石子直接被震了起来，楚洛无需用眼去看，手中靑罡剑抖动，剑身猛击那些坠落的石子。

　　当当当！

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　石子借力而出，刺破空气发出阵阵尖啸，向着四面八方激射出去。

　　如果那些弟子奋力抵挡的话，这些石子倒也伤不到他们，可是现在，那些弟子一心只想逃命，早就没了战意，却偏偏因此丢了性命，那些灌输了巨力的石子，直接击中他们的后背，护体战气基本没起到防御作用。

　　噗，噗噗！

　　石子将那些预想逃走的弟子肉身击穿，发出一声声沉响。

　　其中两枚，直奔萧俊臣而去，萧俊臣也的确有些本事，奔逃之中硬是回身荡出两道劲气，迫使那两枚石子偏了方向，但其中的一枚依旧击中了他的左臂。

　　剧痛袭来，萧俊臣依旧不敢减速，已经心慌神乱的他，从乾坤袋里丢出几枚黑珠，意念一动，幻出飞剑御剑而逃。

　　轰，轰轰！

　　楚洛自然不想放过一人，激出石子射杀那些弟子后，转身就要去追萧俊臣，然，萧俊臣丢出的那些黑珠落地之后便爆裂开来，威力倒是不大，可一股股乌黑的浓烟顿时弥漫开来，使得楚洛视线模糊不说，那黑烟之中泛起阵阵幽绿色，显然含有剧毒，楚洛不敢大意。

　　稍作迟疑之际，萧俊臣已经上了飞剑。

　　此地距离风月古城只有几十里，御剑飞行不过百息时间而已，楚洛只能叹了口气，仰面看着那萧俊臣逃走。

　　“哎，便宜了你小子，哼哼，别有下次，不然一定宰了你。”

　　飞速遁走的萧俊臣心中不甘，此次行动也是受了昊天宗之命，没想到连方天玄都丢了性命，实可谓损失惨重，回去如何交代，到现在连对手是谁都不知道，于是，那萧俊臣御剑而起之后，仗着胆子回头看了一眼。

　　这一眼看去，刚好楚洛也在仰面看他，当萧俊臣看清了楚洛的那张脸，整个人浑身一颤，心神动荡险些从飞剑上栽落下去。

　　“怎么，怎么会是他？”

　　萧俊臣拧着双眉，脸色苍白，心中暗惊道。

　　算起来，这只是萧俊臣第二次看到这张脸，而且时隔多日，但印象却十分深切，就是因为这个人，使得自己差点成为白痴。没想到，第一次见到这个人，就让自己神识受损，第二次，却差点丢了性命。

　　萧俊臣回过头，看着楚洛的目光越发凌厉，充满了挑衅的味道，就好像在说：“小子，你给我等着，我一定要宰了你报仇。”

　　楚洛与萧俊臣对视的那一刻，心中难免暗呼一声不好，不过，并非是楚洛怕了萧俊臣，只是这萧俊臣看到了自己的面容，回去之后必然会禀报昊天宗，那昊天宗岂不是要找我的麻烦？

　　与此同时，上官红蕊也回过了神来。

　　方才发生的一切，加在一起也就是眨几下眼的时间而已，自从看到方天玄的尸体，上官红蕊转头蹲在地上就开始吐，此刻站起身来，再一看，尽管肚子里没什么东西，却依旧感觉胃口翻腾，转身继续吐。

　　萧俊臣远去，楚洛这才回过身，他瞥了一眼蹲在地上的上官红蕊，无奈的摇了摇头，而后开始收缴战利品，楚洛已经习惯了做强盗的感觉，战利品自然是最大的收获。

　　二十几个乾坤袋，里面存货必然不少，更何况还有一个昊天宗六长老，只是有些可惜，那老东西的宝器坏掉了，不然一定能卖个好价钱。

　　完成了这些，楚洛收起靑罡剑，双手缓缓挥动，不消片刻，他的双手上竟然攒动起了艳红的火焰。

　　呼呼呼！

　　楚洛向着一具具尸体挥手，一道道火线射出，击中尸体，将之焚烧。这焚烧尸体的味道不比血腥气好闻到哪去，不过，上官红蕊却看不到那些恶心的尸体了，于是，上官红蕊便好转了一些，这才直起身子，定睛一看，待到看清楚洛时，上官红蕊愣在了那里。

　　“你，你，怎么会是你？”上官红蕊愣了一会，这才惊讶的问道。

　　“怎么不是我？哦，你希望是那萧俊臣？不然，我叫他回来？”

　　上官红蕊满脸惊骇的看着楚洛，又看了看楚洛身后那一堆堆熊熊烈火，不可思议的道：“那，那方天玄是你杀的？”

　　“方天玄？就刚才那老头？”楚洛好奇的反问道。

　　“嗯，他是昊天宗六长老，听说已经有了窥天镜三重天境的实力，是，是你杀了他？”

　　楚洛微微皱眉，原来如此，怪不得感觉跟当初的方天化长得有些类似，敢情这两人是一奶同胞的兄弟。

　　“是么？那么厉害啊，是我杀的，而且他那个弟弟，就是叫什么方天化那个，也是我杀的。”

　　没必要再隐瞒，杀一个也是杀，两个也一回事，楚洛索性说了出来，上官红蕊似乎已经习惯了楚洛一次次给他带来的震惊，这一次倒是表现的比较沉稳。

　　“什么，方天化也是你杀的？”

　　楚洛邪邪的笑道：“不错，和你那堂兄一起被我杀的。”

　　“你，你太可怕了。”上官红蕊凝视着楚洛的脸，几息之后才说了这么一句。

　　楚洛瞥了一眼上官红蕊，冷笑道：“呵呵，是么？也许吧。”说完，楚洛竟是没多理会上官红蕊，转身便走。

　　“等等，等一等。”


第197章 不服可以试试！

　　楚洛回身看了看上官红蕊，问道：“还有事？”

　　“你，你是特意来救我的么？”上官红蕊眨了眨眼问道。

　　楚洛叹了口气道：“哎，我劝你还是回去为好，外面的世界不像你想的那么美好，回到城里，你还能做你的四小姐。出了城，哼哼，你也看到了，命都未必保得住。”

　　上官红蕊再次看了看那些焚烧的尸体，表情显出几分茫然，几息之后坚定的道：“不，其实，我早就不想做那什么所谓的四小姐，我到更愿意做一个农家女孩。”

　　“哦？这倒是有趣了。”

　　“你不能理解，家族里的每一个人，整天都在想着如何能得到更多的权力和地位，爹爹也是一样，在我的记忆里，与他见面的机会并不多，当初娘生下我后，整日独守空房，最后郁郁而终，我想要的只是一个完整的家。”说着说着，上官红蕊再次流下了眼泪。

　　一直在楚洛心里那个强横的女孩，今日多次落泪，楚洛不禁有些动容，听上官红蕊的话，楚洛也无奈的摇了摇头，舒缓了语气道：“如此说来，我倒是误会了你，呵呵，不过我的建议不变，你不能离开。”

　　“你，你真的不肯帮我？”

　　楚洛皱了皱眉，几息之后干苦一笑道：“呵呵，我帮你？我现在也是泥菩萨过江自身难保，不过我知道，逃避是解决不了问题的，况且，你能躲到哪去？”

　　“我，我……”

　　上官红蕊语塞，一张秀脸上充满了迷茫。

　　“你带着我走，你去哪我就去哪。”

　　“我再说一遍，我不可能离开，我也有我的事，更重要的事。”

　　听了楚洛的话，上官红蕊从楚洛的脸上看到了坚毅的表情，她很清楚，面前的这个人说一不二，不论自己再说什么也没用。

　　两人之间沉寂了下来，谁也不言语。

　　足足过了百息的时间，楚洛首先开口打破了这份沉寂：“不过……”

　　上官红蕊当即抬头看向楚洛的双眼，眼神之中燃起了一丝希望。

　　楚洛瞥了一眼上官红蕊，这一刻的确感觉有些为难，暗道：“我这是何苦？难道我的麻烦还不够多么？娘，姐姐，你们在哪里，我一点头绪也没有，还有那个狄战，你究竟是谁？昊天宗和天魔教的阴谋，云天阁的血仇，云天令的秘密，这已经让我焦头烂额，现在却又要自找苦吃，我凭什么去帮上官红蕊，而且，如何去帮？自古父母之命媒妁之言，这是人家的家务事啊。”

　　可是，看着上官红蕊的双眼，楚洛无法拒绝，也莫说是上官红蕊，就是一个陌生人，我楚洛也不能看着她走上绝路啊，不然，他又有何资格去评说别人善恶，不也成了见死不救？

　　矛盾，踌躇。

　　“也罢，我不会带你离开，但我会尽可能的帮你，但结果怎样，我无法保证。”

　　闻听此言，上官红蕊的眼中顿时闪出一抹喜悦。

　　“你真的肯帮我？”

　　楚洛凝着眉，缓缓点了点头。

　　上官红蕊高兴的笑脸如花，但是却没有维持多久，十几个呼吸的时间过后，上官红蕊脸上的喜悦逐渐凝滞下来，取而代之的却是一抹困惑。她凝望着楚洛的双眼，疑问道：“你，你怎么帮我？”

　　“这……说真的，我也不知道，只能走一步看一步了。”楚洛只能实话实说。

　　上官红蕊的双眼再次空洞起来，那一张俏脸上弥漫着失望。

　　“你说的是，我那么对你，你凭什么要帮我？你现在也是自身难保，你杀了我堂兄，虽然我知道，那是因为堂兄要杀你，可是叔叔伯伯们绝不会善罢甘休的，你根本斗不过他们，就更不用说东方家族那些人了，我怎么这么傻，楚洛，我谢谢你，以前的事，不要记恨我好么，对不起，对不起，对不起……”

　　曾经的上官红蕊骄狂跋扈，楚洛从不低头，可是这一刻，楚洛却感觉自己心里居然有点别扭。

　　“好了，别想那么多了，我不会给你什么承诺，但是我想，此事还没到绝地，想要帮你也不难，但是需要合适的机会，至于以前的事，呵呵，就让他烟消云散吧，换个角度来说，如果不是你，我楚洛也不会有今天，或许当时连无双武院的门槛都进不来，如此来说，我倒是该谢谢你了。”

　　上官红蕊一脸的阴霾，被楚洛这样一说有了些许好转，她莞尔一笑，脸颊浮现出一抹红晕。

　　“呀，你杀了这么多昊天宗的人，我们得尽快离开。”上官红蕊忽然间想起了此时的处境说道。

　　楚洛却很淡定瞥了一眼那些燃烧的尸体，而后笑道：“呵呵，不急不急。”

　　“不急？”

　　“恩，不急。”

　　“你不怕那萧俊臣找帮手来？”

　　楚洛笑道：“你放心吧，这里毕竟还是无双武院的天下，他们的阴谋已经破碎，难道，还敢来找我复仇？今日是你上官家的大日子，你却逃了出来，我所料不错的话，上官家和东方家的人恐怕已经满城找你了，用不多久就能找到这里。”

　　“我……”

　　楚洛看着上官红蕊道：“别怕，你必须回去，不就是个定亲么，呵呵，还没到成亲那天，一切都有转机，到时候实在不行的话，我……”

　　“你如何？”上官红蕊当即追问道。

　　“哼哼，到时再说，我们就在这等人来，你若是有办法，可以指引他们找到这里。”

　　上官红蕊同样摸不清楚洛究竟在想什么，但她心里就是认为眼前这个人，值得自己信任，有这种感觉，或许是上官红蕊太无助了的原因。

　　正在此刻，忽然间林外一阵响动，楚洛无需去看，笑道：“呵呵，说来就来，不过，可真是够慢的。”

　　几息之后，数十道身影从远处疾驰而来，楚洛也懒得去看是谁，只感觉这些人到了空地之后，有的立于树冠之上，有的站在树下，竟是将自己和上官红蕊围在了中间。

　　“蕊儿，你可让我们找的好苦。”

　　“红蕊妹妹，你，你怎么跑到这里来了？”

　　从声音楚洛就能听得出来是谁，有些意外的是，上官家和东方家族的人竟是一起到来，这倒是楚洛没想到的。

　　如此大事，上官家大摆筵席，却发现主角上官红蕊不见了，当时，上官云飞的脸都绿了，一方面安抚东方南林，一方面安排人手四下寻找，满城搜索。

　　最后不得不扩大搜索范围，这才一路找到了这里，那东方岳也带着一部分人参与了进来，由于密林中浓烟升起，火光缭绕，自然引起了他们的注意力。

　　可是这一刻，眼前的一幕，使得上官云飞等人面面相觑。

　　尤其是，上官红蕊竟然跟楚洛在一起，东方岳当即变了脸色，只觉得自己的头上似乎有绿光闪动。

　　然而，虽然那地上的尸体基本已经烧成了灰，可是上官云飞这种高手一眼便看得出来。

　　而且，尸体竟然残肢断臂。

　　断掉的古树，残肢断臂，证明了此地刚刚经过一场激战，而且看起来很惨烈，可上官云飞却没看到楚洛受伤，这让他无比惊讶。

　　上官红蕊没有走向上官云飞，更不屑于和东方岳打招呼，此刻，她倒是缓缓后退，站到了楚洛的身后。

　　“蕊儿，你给我过来。”上官云飞二目圆睁，瞪着上官红蕊怒道。

　　东方岳只感觉头上的绿光好似越来越重。

　　罗翼恰巧也跟到了此地，此时倒不失为一个搬弄是非的好机会。

　　“楚洛，你怎么会在此地，是不是你将四小姐掳到此地，你好大的胆子，你可知道今日是上官家与东方家联姻的大好日子，你还以为是在竹院，有那鲁老鬼护着你？”

　　楚洛绝杀昊天宗六长老方天玄，使得他对自己充满信心，即便是上官云飞的实力，也不过和那方天玄相仿罢了，楚洛权衡，只要没有内门高手参与，现在的天剑外门，论综合战斗力，他谁也不惧。

　　楚洛当即冷眼看向罗翼，两道凌厉的眼神使得罗翼面色一寒。

　　“呵呵，罗大人又发现什么了？”

　　“楚洛，你还有何话说，今日，就是你的死期。”罗翼有意挑唆，但他自己本没有出手的意思，只想激怒上官云飞等人出手杀死楚洛。

　　此时的场面很可疑，其实谁都看的出来这里面有事，地上的尸体是谁？谁杀的，看上官红蕊的样子，并不像被人挟持，但此刻罗翼如此一说，上官云飞等人也没多言，反而倒是看上了好戏，上官云飞心里知道楚洛的师傅那可是剑圣，能不招惹还是不惹为好。

　　可罗翼不知道，罗翼转头瞥了一眼上官云飞等人，却见他们根本没有出手的意思，使得罗翼顿显三分尴尬。

　　楚洛斜睨了罗翼一眼，不屑一笑，冷声道：“哼哼，很多人好像都知道我楚洛的死期是哪一天，不过我感觉，不会是今天，怎么，看样子罗大人是准备亲手了结我的性命了？”

　　楚洛的话中颇有挑衅的味道，那罗翼骑虎难下，心里暗骂上官云飞等人，可此时面对楚洛，罗翼竟是毫无台阶可下。

　　罗翼瞥了一眼上官云飞，可上官云飞视而不见，他又看了看东方岳，东方岳虽然血气方刚，问题是他的心底里早就对楚洛产生一种惧怕，此刻仗着胆子正想上前怒斥楚洛，却被身边的一个老者挡住。

　　罗翼的脸色逐渐变得铁青，看来，今日是不得不出手了。


第198章 怒斩罗翼立威！

　　也该是立威的时候了，楚洛此刻心里盘算，自己必须要在这些人心里有足够的地位，说起话来才有力度，这样也有利于戳穿昊天宗与天魔教的阴谋。

　　既然立威，总要找个对手，没想到，正好，这罗翼竟是自找没趣，楚洛已经下了决心，今天索性就拿罗翼显显身手。

　　也别以为我楚洛是好惹的，从此以后，想要动我，你们都给我好好合计合计。

　　罗翼心里窝火，楚洛充满挑衅的眼神使得他无法退避。

　　本想挑唆，本想看戏，却没想到适得其反。

　　论境界，罗翼高于楚洛两个层次，但境界高低，绝不是衡量胜负的唯一标准。

　　罗翼稍显犹豫，楚洛倒是主动挑衅，这让上官云飞等人更是困惑，楚洛越是表现的强势，他们就越不敢乱动，不过，上官云飞等人却是认为，楚洛仗的是剑圣的势。

　　此刻，上官红蕊上前一步，正欲开口，却被楚洛一把拉住。

　　上官红蕊不解的看了看楚洛，楚洛却是欣然一笑，缓缓摇头，上官红蕊虽然不解，也只好退了回去。

　　上官红蕊是想解释方才的事，只需说明实情，楚洛自然就脱开了嫌疑，而且还算有功，上官红蕊不明白为什么楚洛要阻止自己。

　　楚洛往前走了两步，直面罗翼，趾高气昂浑然不惧，即便此时已经被数十人团团围住。

　　“怎么，罗大人，你一眼就给我定了罪，现在是准备将我绳之以法还是就地正法？”楚洛冷视罗翼，朗声问道。

　　罗翼怒火升腾，当即断喝一声：“小子，竟敢在本座面前如此猖狂，你当真不想活了？”

　　楚洛很无奈的叹道：“哎，就不能有点创意，又是我不想活了，罗大人，你要杀我就尽管动手，哪那么多废话，如果说话有用，还修炼做什么？”

　　言辞越发犀利，挑衅的味道浓重到了极点。

　　罗翼已经忍无可忍，周身上下开始涌动起了浑厚的战气，那一双眼瞪得溜圆死死盯着楚洛，表情好像要将楚洛生撕了一般。

　　楚洛活动了一下脖子，又耸了耸肩，动作自如，神态自若，丝毫没把罗翼放在眼中，此时此刻的数十人中，有三分之一是狂刀门的人，他们对楚洛的了解更多的是耳闻，亲眼所见的不多。

　　此刻这些人看着楚洛，心里都是一个声音，传闻天剑门新出个弟子叫楚洛，狂妄的很，今日一见简直是有过之而无不及，只是不知实力究竟如何，一个弟子，竟然敢跟堂堂执事如此顶撞，仗的是什么？

　　楚洛心说，既然要立威，那就索性张扬一点，没什么好保留的，罗翼，就让你先吃小爷我一拳。

　　罗翼没用宝器，楚洛自然也不用，活动一番后，楚洛还伸出手，掌心向上，手指往回勾了勾。

　　如此的挑衅，不论是谁也承受不了，罗翼只感觉脑袋嗡嗡直响，今天要是不出这口气，以后在剑堂也不用混了。

　　于是，罗翼暴怒，将八成战气凝聚到右掌之上，大吼一声身形一跃而起，对着楚洛迎头就是一掌，直劈楚洛面门。

　　嗡！

　　风声皱起，罗翼这一掌显然用上了猛力，而且了解罗翼的人都知道，罗翼用的是一套地阶下品的掌法，裂山掌。

　　裂山掌，裂山掌，可以开山裂碑之意，掌力以刚猛为主。

　　楚洛抿嘴一笑，下一刻虎躯猛震，双脚稳稳踏在地上，力由地起，一只钢拳裹着淡紫色的罡气，不躲不闪，不避不让直接去轰罗翼的裂山掌。

　　咔！

　　惊雷七响之力，配以八重战气，一瞬间骨脉齐鸣，穴窍同震，这一声雷响，楚洛惊雷拳暴击裂山掌。

　　轰！

　　拳掌相接顿时爆发出一声巨响，罗翼的掌力的确不弱，浑厚的战气透过掌力向着楚洛笼罩下去，就好似一个无色的气罩将楚洛笼在其中，而楚洛的惊雷拳，紫色罡气凝于一处。

　　霎时间楚洛周围飞沙走石，劲气纵横，几个距离较近者不得不后退数步，地面上的枯叶被劲风卷起，刮脸生痛。

　　一记硬拼，二人竟是旗鼓相当。

　　楚洛的境界略低罗翼，武技品级也不如，但惊雷七响之力，和10分契合度紫耀玄功却是罗翼所不及的，但是，楚洛不足二十之岁，入门不足一年，能与罗翼旗鼓相当，这已经胜出了一筹。

　　然而，楚洛要的是立威，并不是与罗翼旗鼓相当。

　　瞬息的僵持之后，楚洛裹着紫色战气的钢拳，忽然间燃起熊熊烈火，同一时间，楚洛再提一成战力。

　　紫色战气催动烈火向着罗翼猛扑过去，当时将罗翼的头上的所有毛发一扫而光。

　　呼！

　　一只火拳，让所有人大惊失色，谁都知道楚洛用的是惊雷拳，可惊雷拳为何能发出烈火之力，就连上官云飞也无法理解。

　　罗翼心神大乱，只觉得眼前红光一闪，而后热浪灼人，心念一动掌力也下降几分，此消彼长之下，他已经无法抵御楚洛的拳力。

　　嗖！

　　罗翼只好咬牙借力后退，落地之后退了数步这才站稳。

　　伤势倒并非很重，可此时的罗翼外表却太惨了，头发胡子全没了，烤焦的头发还黏在头上，一块一块漆黑无比，而罗翼的脸也被烈火灼伤。

　　“你，你，好哇，气死本座了，楚洛，我跟你拼了。”

　　罗翼目光一扫众人，众人的目光使得他羞臊不已，受伤未必会让他如此大怒，但丢了面子却是他无法忍受的。

　　这一次，罗翼直接幻化出地阶中品的宝器长剑，几乎用上了毕生修为，愤怒使然，战气疯狂涌入长剑，激的那长剑嗡嗡作响，剑身猛颤。

　　所有人都看的出来，罗翼是真急了，但他们也很期待想要看看，面对此时的罗翼，楚洛又当如何接招。

　　一切都在楚洛的意料之中，方才，也只是给罗翼一点教训，如果罗翼知难而退，也就罢了，自己也没必要咄咄逼人，如果罗翼不依不饶，那正好，动剑？楚洛求之不得。

　　楚洛纹丝不动，单手一晃，青光闪烁，青罡剑再次出现在手中。

　　罗翼犹如发疯的猛兽，此时也顾不上什么剑诀剑式，抡起长剑直奔楚洛劈砍过来，人还未到，剑气已经扑面而至。

　　浓重的杀气勾起了楚洛的狂性，楚洛也懒得用什么剑技，索性紧握青罡剑，周身肌肉紧绷起来，体内八大剑精魄释放出剑息，注入到青罡剑之中，天级下品的青罡剑顿时青光爆闪。

　　眨眼间，那罗翼已经到了近前，抡起长剑直奔楚洛劈头就砍。

　　楚洛满脸肃杀之气，依旧不躲不闪，紧攥青罡剑猛劈罗翼的长剑。

　　没了剑诀，没了身法，这一刻两人拼的就是剑气，更重要的，就是剑的品级，此时此刻，宝器的品级高低，对一个武修者综合实力着实重要。

　　咔嚓！

　　如此的硬拼，对宝器的损耗也极大，一声脆响，罗翼手中长剑当即断裂，这一拼，楚洛未免有仗着宝器品质较高的嫌疑，未必体现的是实力，但楚洛要的就是这个效果，他可不是柳昭那种武呆子，难道说，自己有优势还不用。

　　欺负人？对了，就是欺负人，也该我楚洛欺负欺负人的时候了。

　　裂山掌被人烧光了毛发，用剑又被楚洛将宝器斩断，那罗翼气的脸色苍白如雪，手持半截断剑对着楚洛胸口猛刺。

　　楚洛后退半步，抡起青罡剑直劈罗翼手里的半截断剑。

　　咔嚓！

　　又是一声脆响，楚洛将罗翼手中的半截断剑再次斩断，这一次罗翼手中便只剩下了一个剑柄。

　　疯了一般，罗翼丢掉剑柄，再次换掌，猛劈楚洛。

　　心神大乱的罗翼，如何是楚洛的对手，若不是众目睽睽，即便罗翼心神不乱，凌云剑诀出，那罗翼也绝不是对手，论综合战斗力而言，楚洛已经超出罗翼不是一点半点。

　　刷！

　　楚洛闪身，青罡剑轻挑，剑芒直接扫中罗翼劈来的手腕。

　　罗翼吃痛，换手再劈，楚洛依旧将之手腕击伤，那罗翼双手手筋尽断，这也是楚洛有意掌握尺度，否着早已将他双手斩掉。

　　那罗翼此时的双眼已经血红，双手无法再用，他便用脚去踢楚洛，如此凄惨的一幕使得很多人为之动容，好说歹说那罗翼也是剑堂执事，此刻满头焦黑，双臂低垂，哪里还有高手的样子，活脱脱就好像街边的小流氓一样。

　　然而最主要的，楚洛却丝毫没有退让之意，罗翼用脚来踢，楚洛就用剑去挑，剑尖只在罗翼的右脚踝处轻点了一下，直接将之脚筋击断。

　　只剩下一只脚的罗翼，已经不可能再发出任何攻击，剧痛使得罗翼直接栽倒在地。

　　楚洛冷着脸，上前一步，剑尖直指罗翼咽喉，怒道：“你不是很喜欢出头么，你不是已经算出来今天是我的死期么，还有什么让我楚洛死的，继续，哦……还有这条腿是吧，我来帮你。”

　　“楚洛住手。”

　　上官云飞实在看不过去，毕竟这罗翼是他的属下，当即断喝了一声。而楚洛只是瞥了一眼上官云飞，手中的动作却丝毫不停。

　　刷！

　　啊……

　　又是一声惨叫，楚洛斩断了罗翼最后一只脚的脚筋。


第199章 谁不服的上来！

　　很显然，连上官云飞的面子也没给，这最后一剑下去，罗翼的双手双脚尽废，楚洛拿捏了尺度，罗翼的伤可以恢复，但想要痊愈，没个三五个月基本不能。

　　罗翼眼里满是血丝，盯着楚洛，纵使心中依旧不服，此刻也绝不敢言，因为他很肯定，再多说，楚洛绝对敢要了他的命。

　　终于没了脾气的罗翼，瞥过头去不看楚洛。

　　感觉差不多了，楚洛这才缓缓收剑，多一眼也不再看罗翼。

　　楚洛收起青钢剑，缓步走向上官云飞，上官云飞身边的几人当即挡住了楚洛的去路，方才所见，已经使得他们对楚洛十分忌惮，此刻更是面色不善。

　　“你们退下。”

　　上官云飞身为天剑门外门门主，面对一个楚洛，如果还需要别人保护的话，未免丢了颜面。

　　那几人徐徐后退，上官云杰此刻站在上官云飞身旁，轻声道：“大哥，小心一些，这小子有点邪门。”

　　上官云飞冷笑了一下，没言语。

　　楚洛到了近前，拱手道：“弟子楚洛，拜见门主大人。”

　　上官云飞沉着脸，二目盯着楚洛，沉声道：“楚洛，你为何会出现在此处？”

　　此刻，楚洛才看了上官红蕊一眼，而后笑道：“呵呵，闲来无事，四处走走，却是碰巧遇见了四小姐。”

　　上官云飞一双剑眉顿时皱了起来，他看了一眼上官红蕊，面露疑惑，徐徐笑道：“哦？呵呵，闲来无事，出来走走？又恰好碰上了蕊儿，当真巧的很啊。”

　　楚洛直接笑道：“呵呵呵，是啊，的确是巧的很，不然的话，门主大人难道认为，我和四小姐私下幽会不成？”

　　一句话使得上官云飞顿时变了脸色，他知道其中定有缘由，可眼下这么多人在场，就算楚洛真是和上官红蕊私下幽会，上官云飞也断然不想让别人听到看到，到时候丢脸了是上官家，而且也无法跟东方家族交代。

　　楚洛就是摸准了这上官云飞的脉路才敢如此说，楚洛心里说，听你那意思话中有话啊，怎么，我这种解释你不满意？那好，你若还不满意，我就索性承认是跟上官红蕊私下幽会，到那时，你应该满意了吧？

　　上官云飞急忙岔开话题，没人知道楚洛想说什么，会做什么，这小子说话做事似乎向来就毫无顾忌。

　　“哼，那这是怎么回事？”

　　上官云飞瞥了一眼地上已经逐渐熄灭的火焰问道。

　　楚洛双眉一高一低，斜睨了一眼那些已经烧焦的尸体，而后回过身道：“这，你只能去问四小姐了，我的话，门主大人似乎很难相信。”

　　见到楚洛看来，上官红蕊心知，这个时候轮到自己说明实情了。

　　不过，上官红蕊似乎还有些犹豫，她在众人的注视下缓步走向上官云飞，可那一双秀眼却盯着楚洛，眼神大有征求楚洛意思的味道。

　　楚洛则是回以一个坚定的眼神，并且轻轻点头。

　　最后，上官红蕊来到上官云飞近前，她指了指地上那些尸体，有些愤慨的道：“这些，这些都是昊天宗的人。”

　　闻言顿时变色，上官云飞剑眉微挑，重复道：“什么，昊天宗的人？”此刻，就连东方家的那些人也互相看了看，不过，眼下众人自然不会轻信。

　　“哼，蕊儿，你可知道今天是什么日子，平日我便对你缺乏管教，此时此刻竟然还在信口胡言。”

　　上官红蕊微微低着头，楚洛发现，上官红蕊对上官云飞比较畏惧。

　　“真的，真的是昊天宗的人，那边的那具尸体，就是昊天宗六长老方天玄。”上官红蕊伸出手指了指，此时此刻，方天玄的尸体已经烧成了焦炭，根本难以分辨。

　　上官云飞的脸色一变再变，方天玄，那可是与他实力相仿的对手。

　　“一派胡言，昊天宗六长老怎么会出现在这里？”

　　此时此刻，上官红蕊也没了诸多顾忌，当即回道：“他们忽然出现在这里，想要对我动手，若不是有楚洛在，恐怕现在我已经被他们抓去了。”

　　“你，胡言乱语，真是气死本座了。”

　　一旁，上官云杰微微眯缝了一下眼睛，上前道：“呵呵，红蕊，话可不能乱说，难不成，你的意思是，你所谓的这些昊天宗高手，全都是被楚洛杀了？”

　　上官红蕊当即回道：“正是。”

　　“呵呵，哈哈哈哈哈。”上官云杰当即大笑，几息之后看向楚洛，问道：“楚洛，是么？”

　　楚洛也没有丝毫退避，而是颇有深意的瞥了一眼躺在远处呻吟的罗翼，而后回过脸直面上官云杰，沉沉的道：“大人可以试试。”

　　又是一句赤裸裸狂妄到极点的挑衅，竟是把那上官云杰也问的脸色立时变得阴沉起来。

　　此刻，东方岳身边的老者缓步到了那具尸体旁，俯下身子，伸出手在尸体上方徐徐挥动，方天玄虽然已死，且尸体被火焚烧，但时间尚短，残骸中还残留一些气息，旁人无法察觉，但这位老者也是东方家的一位高手，细心观察之下脸色骤然一变。

　　这一刻，上官云飞等人都在看着那位老者，等候老者的结果。然而，骤然见到老者脸色变化，上官云飞和上官云杰等人当即皱起了眉，几息之后，那老者缓缓站起了身，与上官云飞四目相对之后，老者缓缓点了点头。

　　老者的身份，使得上官云飞不得不信，可是他放眼一看，二十多具尸体，还有这方天玄，怎可能是楚洛一人所杀？

　　可眼下也没有别人，上官红蕊的实力他最是清楚。

　　一双双眼睛此刻看向楚洛，眼神中已经充满了惊骇和难以置信，而上官云飞看了一眼那罗翼，心中暗道：“此子实力颇深，如果趁着方天玄不备，或许真的可能。”

　　“楚洛，我来问你，那方天玄为何要来伏击蕊儿。”

　　楚洛淡淡一笑道：“门主大人，这个你应该去问他才是。”楚洛冲着方天玄的尸体努了努嘴。

　　“楚洛，你竟然对门主大人如此讲话。”

　　上官云飞身后的一人当即怒斥了一声，楚洛丝毫不惧，冷声道：“呦，又一个看不惯的，不知你认为我楚洛的死期是哪一天，今天，明天？”

　　“你……”

　　“出手吧。”

　　楚洛一句废话没有，两眼盯着那人很直接的挑战道。

　　那人顿时哑口无言，他的实力尚且不如罗翼，楚洛连罗翼都敢废，就凭他根本就是白给。

　　又一个自讨没趣的。

　　楚洛索性喊了一声：“还有哪位看不惯的，请现在出来赐教，别扰了我与门主大人之间的对话。”

　　数十人竟是无一敢言，不过，其实很多人都跃跃欲试，只是心里都很疑惑，为什么上官云飞会对楚洛如此谦让，他们不知道上官云飞的顾忌，而且，楚洛表现的越是张狂，他们就越不敢轻举妄动，如果楚洛此时示弱的话，那些人必然会咄咄逼人，楚洛就是早就摸清了这些人的脾性，这才遇强先强。

　　霎时间，楚洛周身的气势澎湃激荡，他的骨子里本就流淌着战神的血液，现在又吸收了龙精，单说气势，充满了王者的狂霸之气，在场的所有人都感觉到了一种震撼，包括上官云飞和那位老者在内，这是一种心灵上的震撼，并非实力所能够衡量。

　　立威的目的已经达到，楚洛这才逐渐收敛了一下自己的气息。

　　众人只感觉好像是卸去了千斤重担一样，压力顿时减少了很多，再看向楚落的时候，那种眼神已经不是惊讶所能形容了，那种眼神就好像是看着一个怪物一般。

　　楚洛的脸上露出了几分笑意，看着上官云飞道：“门主大人，我楚洛虽算不得君子，但也坦然，上官朔的确是我所杀，但，是因他去找那罗翼寻要丧门钉，预想杀我。至于你们如何去想，怎样报仇，我楚洛接了，但现在我必须要告诉你，昊天宗正在酝酿一个阴谋，那日上官朔先是被方天化围攻，昊天宗的目的就是为了挑拨上官家与东方家的矛盾，至于他们想达到什么目的，我不想多说。”

　　“好了，现在话已经说了清楚，有想报仇的，有想法的，上来吧。”

　　话音落地，楚洛单手一晃，竟是率先拿出青钢剑，二目如剑一般，在众人脸上一一扫过。

　　东方岳早就想除掉楚洛，可那老者挡在身前，他不敢轻举妄动。

　　“邱老，这小子太狂了，我们得教训他一下啊。”

　　邱老回头看了一眼东方岳，轻声道：“公子勿动，此事与我们无关，这是上官家的家仇，我们不便参与。”

　　“可……”

　　邱老又道：“此事颇有蹊跷，那上官云飞并不是个好脾气，今日面对一个区区弟子竟然一再忍让，岂不怪哉？”

　　东方岳只好退了一步，忍了忍心中的怒火，冷目看着楚洛。

　　正在此时，罗翼身边两个正在照看罗翼的弟子实在咽不下这口气，这两人是罗翼的心腹，两人见到此刻罗翼的惨状，本就心里窝火，此刻又闻听楚洛如此狂言，他们互相使了个眼色，几乎同时幻出长剑，一左一右猛然冲向了楚洛。

　　“呀，楚洛，我要你的命。”


第200章 专治各种不服！

　　“哼，萤火之光，也敢与皓月争辉，找死。”

　　楚洛背对那二人，头也没回，青罡剑一转，剑身上反射的光直接投射在那两人眼上，二人稍稍一顿。

　　刷，刷！

　　很直接的两道剑芒劈出，丝毫没留情面，楚洛不想杀人，但有的时候，的确是总会有人来找死，既然找死，为何不杀。

　　两道半月形的青光直接击中那冲来的两人，后果可想而知，那两人连惨叫都没来得及发出便被击成了血雾。

　　“你……楚洛，同门师兄弟你竟然出此狠手，本座来领教你的高招。”

　　楚洛出手的确太狠，另一位执事看不下去，单说剑堂便有四位执事，无双武院天剑门的外门又有五堂，这一位执事在礼堂中任职，境界与楚洛相仿，乃是铸神境四重天。

　　然而，礼堂的人对楚洛了解不多，很多是只闻其名，未见其人，而且人多了自然什么样的都有，这位执事，虽然也有些震惊，但他认为，此时此刻，也是在门主面前立功的好机会。

　　正所谓富贵险中求，只不过，他这一次选错了机会。

　　的确，就是个好机会，楚洛也是这么认为的。

　　杀了方才那两个，没什么意思，重伤了罗翼，似乎味道还不够，看来没有血的事实，很难让这些家伙知道什么才是死亡。

　　嗡……！

　　青罡剑感受到楚洛的心境，剑身开始颤抖起来，楚洛再一次调动体内八大剑晶魄，徐徐凝聚剑息到丹田之内，那个古怪的迷你小剑，此刻正在楚洛的丹田之内缓缓成型。

　　然而，这些无人知晓，上官云飞，邱老等人只是惊讶的发现，楚洛的身上杀气越来越浓，虽然他们知道楚洛的境界不低，可这份杀气，绝不应该是楚洛这个境界所能发出的，因为他们也自认为无法做到。

　　接下来所发生的事，就好像楚洛剑斩方天玄那一幕重演。

　　绝杀一剑，连窥天镜的方天玄都抵挡不住，小小的一个执事，区区铸神境四重天境界，如何能抵挡得住，虽然那执事也奋力抵抗，可是当楚洛激出绝杀一剑的剑芒时，就连邱老和上官云飞都感受到了死亡的威胁。

　　他们眼睁睁看着那道青光将那位执事击成血雾，呆若木鸡。

　　上官云杰眼见不妙，在紧要关头出手相救，一道劲气打出去，只盼能击溃楚洛剑芒，可非但没能如愿，反而被绝杀一剑当即斩溃，那凌厉的剑气反噬回去，险些将上官云杰一并伤到。

　　刷……噗！

　　霎那间，剑劈执事，干脆利落，没有丝毫停滞。

　　楚洛今日可谓杀戒大开，斩方天玄，连杀二十余昊天宗弟子，再废罗翼，方才又斩两人，现在可倒是好，堂堂天剑门一位执事，楚洛一剑就给劈了。

　　就一剑。

　　上官云飞脑子里回荡起方才楚洛的一剑，他很肯定的告诉自己，这一剑，必定是剑圣传授给楚洛的，否则，楚洛绝不可能施展如此威力的一剑。

　　然而，楚洛没有丝毫愧疚，每一个所杀之人，都是自找的，楚洛并没有主动挑衅。

　　此刻，感觉差不多了，楚洛冷哼一声。

　　“哼，若是没人再出来，我便回了，门主大人，小的这就告辞了。”

　　说完，楚洛转身便走。

　　“楚洛，等一等。”

　　上官红蕊的一声呼唤，使得楚洛稍作停留，然而此刻，上官云飞当即瞪了一眼上官红蕊，那东方岳的脸色也很难看。

　　“蕊儿，不可胡闹。”

　　楚洛回过身来，看了看上官红蕊，几息之后徐徐摇了摇头。

　　上官红蕊能够理解楚洛的意思，她便只好看着楚洛的身影渐渐远去。

　　待到楚洛的身影消失，上官云杰惊魂甫定的来到上官云飞的身边。

　　“大哥，这小子好强的实力。”

　　上官云飞轻轻点头道：“嗯，剑圣弟子，果然名不虚传。”

　　“大哥，咱们就这么放他走了？”

　　“不然如何？方才那一剑，换了你我，可否能挡的下？”上官云飞看着上官云杰问道。

　　“这……有些困难，可我们群起攻之，他就是九条命也必死无疑啊。”上官云杰稍稍迟疑，而后说道。

　　“呵呵，四弟，群起攻之？”上官云飞反问一句，上官云杰此刻也感觉有些不妥，在场之人身份都不算低，对付一个弟子还要群起攻之，这话说出去难免让人耻笑，上官家族和东方家族联手对付一个山野小子，成何体统。

　　而且，他们心里很清楚，剑圣始终是他们的威胁，如果被剑圣得知他们杀了楚洛，到时候，也难免大祸临头，这才是上官云飞最大的忌讳。

　　可上官云杰依旧不甘心，说道：“大哥，那咱们就这么忍了？”

　　“四弟，你有话直说便可。”

　　上官云杰点了点头道：“嗯，现在武斗大会已经结束，那楚洛得到了进入剑冢的资格，后天，我们便让他进入剑冢选剑，哼哼，到时候……就算剑圣得知，也只能怪他楚洛命苦，奈何不得我们。”

　　“到时候，也能为硕儿报仇雪恨了。”

　　上官云飞看着上官云杰，两眼微微眯起，几息之后这才说道：“四弟，你为何偏偏在此事上费尽脑汁？”

　　“大哥，这小子杀了硕儿，现在仗着剑圣的庇护，越发将我们不放在眼里，我们上官家何时受过这种窝囊气，不宰了他，难消我心头之恨。”

　　上官云飞的脸上显出一抹失望，沉声道：“四弟，难道你所思所想就只是泄愤？你可曾注意，那楚洛方才所言。”

　　上官云飞当即皱了皱眉，不解的道：“什么？”

　　“那楚洛说，昊天宗准备挑唆我们与东方家族之间的矛盾，你不认为，此事却要比我们的私仇大的多么？”

　　上官云杰无奈的摇头道：“大哥，那楚洛黄口小儿，胡言乱语，怎可信以为真？”

　　上官云飞看向楚洛离去的方向，沉吟了很久这才道：“此人能够当着你我的面承认硕儿乃他所杀，他还会有必要欺骗你我什么？况且，今日之事，这方天玄等人的尸体，也是很好的证明。”

　　上官云杰的眼珠转了转道：“大哥，这小子天生的野性，狂妄无忌，硕儿的死他即便不说我们也知道，昊天宗为何要挑唆我们，即便我们与东方家族起了矛盾，就凭他一个小小的昊天宗还能掀起什么风浪不成？”

　　说完，上官云飞转头打量了一番上官云杰，眼神颇有几分怪异，那上官云杰面带少许尴尬，说道：“大哥，你，你怎么如此看我，有什么不对么？”

　　上官云飞身为天剑门外门门主，绝不是一个等闲之辈，他隐隐的感觉到，自己的这个四弟，似乎哪里有些不对，可一时间他又说不清楚，上官云飞的潜心之中已经相信了楚洛的话，一个连死都不怕的人，他没有必要去说谎。

　　而昊天宗，既然敢做，就必然有他的道理，尤其是上官云飞正在调查武阳城附近村民死亡离奇事件，他的心里早就有一种惴惴不安的感觉。

　　几息之后，上官云飞走到罗翼的近前，脸色严肃的道：“罗翼，我来问你，朔儿死前可是到了你的府上，而你将丧天钉给了朔儿，可有此事？”

　　此刻罗翼的确凄惨，四肢被断耷拉着，头发眉毛胡须也没了，头上还粘着一些黑漆漆的东西，但是即便如此，上官云飞的话他不敢不答。

　　“回，回门主，是朔公子来问我索要，我不敢不给。”

　　上官云飞剑眉一挑，问道：“朔儿索求丧天钉，可是为了杀那楚洛？”

　　罗翼有些踌躇，上官云飞当即吼道：“说。”

　　罗翼无奈，只好承认道：“是，朔公子自知不是楚洛对手，这才想借我罗家丧天钉杀，杀楚洛。”

　　其实，上官云飞早就应该询问此事详情。但当时上官云飞等人并不知楚洛如此强硬，对待弱者是不需要问事情真相的，这就是现实的残酷。所以，当日见到上官朔尸体，没人去问谁对谁错，只想着杀了楚洛报仇，这种事在大家族之中时有发生，只不过，他们碰上了一个又臭又硬的楚洛。

　　……

　　近夜时分，楚洛才回到小院。

　　一天的时间，小屋再次重现，显然是贺鹏飞和狍子等师兄弟的功劳，楚洛先是谢过众人，而后回了房间，将今天的战利品梳理一下后，将兄弟们能用的全都拿了出来，当两个乾坤袋递到贺鹏飞和狍子面前时，兄弟俩一面很惊喜，另一面，他们很肯定的说了句：“兄弟，你一定又惹祸了，这一次，你又把谁给宰了？”

　　两人已经习惯了，说这话的时候表情和语调充满戏谑的味道。

　　但此刻楚洛的表情却异常严肃，他盯着两人，问道：“师兄，鹏飞，你们的修为进展如何？”

　　两人有些茫然，狍子首先回道：“有了你的帮助，进展很快，相信用不多久，我便能突破到铸神境了。”

　　贺鹏飞也说：“洛哥，我已经达到通玄境五重天多日，也即将突破到铸神境了。”

　　“慢，慢，太慢了，太慢了。”楚洛的语气有些慌乱，使得两人关切的问道：“兄弟，是不是出什么事了？”

　　慢？狍子这段时间的提升速度，不次于上官夺之流，贺鹏飞本就资质极佳，有了楚洛给予的充足资源，修炼速度同样奇快，可此时楚洛却显的很不安，还接连说了多个慢字，这让二人心中万分不解。


第201章 古怪的剑冢！

　　“兄弟，你是不是有心事？”狍子问道。贺鹏飞也不解的道：“洛哥，不慢了，就凭咱们这修炼速度，我看用不了几年，突破到窥天境也不是没有可能。”

　　“几年？来不及了。”

　　楚洛显得有些心神不宁，弄得狍子和贺鹏飞很茫然，什么来不及了，他们二人感觉不到无双武院乃至风月古城正沉浸在一种紧张的气氛中，对楚洛的担忧自然也无法理解。

　　昊天宗频频出手，这就证明危险在迫近，楚洛所担心的，是兄弟们的安全，想要自保，自然实力越强越好，可狍子和贺鹏飞到现在也没达到铸神境，楚洛怎能不急。

　　实则，狍子与贺鹏飞的修炼速度的确已经很快了。

　　几息之后，楚洛镇定了一下心神，语气也平和了不少，他严肃的看着兄弟二人，沉沉的道：“师兄，鹏飞，从现在起，你们什么也不要做，所有时间都用在修炼上，这里的灵材足够你们使用，务必在最短的时间内突破到铸神境。”

　　两人虽然不解，但能肯定，楚洛心里有事，而能够让楚洛如此严肃的事，绝对不是小事。

　　两人没有多问。

　　“好，师弟，我们听你的。”

　　楚洛不想说出心中的担忧，说了也没用，还会让狍子与贺鹏飞产生压力，倒不如不说。

　　接下来，兄弟三人陷入疯狂的修炼之中，狍子和贺鹏飞直接闭关，争取突破铸神境，楚洛则是更忙，几乎用上所有时间，除了提升境界之外，还要修炼醉逍遥，凌云剑诀。

　　那醉逍遥的身醉境界，随着楚洛的刻苦修炼，即便还未达到化境，但也颇有成就，楚洛甚至可以不再借助酒水而施展醉逍遥，这便是步入醉逍遥第二重境界意醉的征兆。

　　楚洛更期待的，却是这门身法究竟隐含着怎样的威力，13分契合度的醉逍遥，必然会产生隐藏效果，而且，绝对不止一种。

　　……

　　两日之后，清晨，朝阳升起，一片生机，楚洛刚刚在竹林中走完一遍醉逍遥，便发现竹林外有人影晃动。

　　楚洛走出竹林定睛一看，来人是两位礼堂的弟子。

　　礼堂弟子见楚洛出来，两人对着楚洛施了一礼，如此彬彬有礼，倒是让楚洛有些意外，遥想数月以前，就是下人见了楚洛，恐怕也得蔑视几分。

　　时过境迁，看来自己这段时间的努力还是有了效果。

　　人家有礼，楚洛也不托大，回了一礼后问道：“两位师兄，今日到访，一定是有事传达吧？”

　　其中一人当即笑道：“师弟果然聪慧，现如今剑堂比斗已经结束，师弟实力超绝，连胜三战，获得了进入剑冢求剑的机会，门内前辈占卜天象，算定今日乃是吉日，适宜开启剑冢，这才让我等前来相邀。”

　　楚洛心中不免一喜，比斗大会上楚洛之所以拼了数局，不为名利，为的就是这个机会，他多次听闻关于天剑门剑冢的传说，早就想一观究竟，可算机会是来了。

　　但楚洛心里也明白，传闻那剑冢之中万剑林立，而且都是些无主之剑，一个闪失很可能就丢了性命，他甚至能猜想到，那些一直想要自己命的人，恐怕不会浪费这个机会吧。

　　“哈哈哈，师兄谬赞了，小弟只是运气稍好一些。”

　　那礼堂弟子浅笑道：“呵呵，师弟过谦了，那就请吧。”

　　“请。”

　　说罢，两个礼堂弟子头前带路，楚洛紧随其后。

　　天剑门的剑冢，位于剑堂的后院，那是一处禁地所在，这剑冢的位置与狂刀门的刀海一般，分别位于风月古城的两处灵泉之上，剑冢位于北卫城，刀海则在南卫城，一南一北，交相辉映，灵力制衡，使得中间的主城始终保持灵力充沛。

　　然而，天剑门对剑冢的守卫却并不森严。这似乎有些不合常理，实则不然，剑冢与刀海的外面，似乎天然便存在着一个古阵，这古阵的由来鲜有人知，乃是无双武院的开山祖师联合十余位高手亲手布下，虽然到现在已过了千万年，可阵法威力却丝毫不减。

　　所以，守卫毫无意义，能破阵者，必是大能之人，而泛泛之辈，即便无人把守，贸然侵入，只有死路一条。

　　无双武院的院主段天穹曾冒险一试，结果险些重伤，其威力可想而知。

　　然而，想要进入剑冢，只有一路可行，便是剑门之处。

　　进入之法，也只有一人知晓，剑奴。

　　这剑奴的来头更是少有人知，便是段天穹见了他，也要礼让三分，但谁都知道，这个剑奴有个癖好，那就是爱财，无比的爱财。

　　当楚洛来到剑冢之外时，这里已经人山人海。

　　楚洛放眼一看，此地极为宽阔，但却给人一种苍凉破败之感。

　　正对面，是一把巨大的石剑，硬生生的斜插在地面，不知那入地的剑身有多长，但露在外面的部分却足足有了七丈，灰黑的剑身上布满了裂纹，印刻着岁月的沧桑。

　　剑柄上垂下两根粗大的精钢铁链，已经沾满了锈迹。

　　巨大石剑的后面，有一个半圆形的建筑，乍一看，那柄石剑就好似墓碑，而这个半圆形的建筑就好像坟墓，毫无疑问，这半圆形的建筑必定就是传说中的剑冢。

　　但令楚洛困惑的是，那号称万剑林立的剑冢，怎么如此的小？

　　半圆形的建筑，直径不过六七丈而已，高也绝不超过三丈，如此的建筑甚至还没有剑堂的正殿宏伟宽敞，满打满算，里面能站上几十人就已经不错，号称万剑林立，岂不是徒有虚名？

　　怪哉怪哉。

　　楚洛再往四周看了看，那半圆形坟冢的附近，零散的摆放着一些断剑，有的斜插在地，有的已经锈迹斑斑，有的甚至只剩下了剑柄，这眼前的一幕，带给楚洛的感觉，只能用苍凉来形容，唯有面前这柄巨大的石剑，会带给楚洛些许心潮澎湃之感。

　　楚洛的注意力全都放在欣赏这传说中的剑冢上，多多少少有些失望，原本以为的剑冢，应该是恢弘大气才对，现在一看，实在是徒有虚名。可他的出现，却引来了小小的骚动，此刻的剑冢前，已经来了数百人之多。

　　这些人，除了获得进入剑冢选剑资格的弟子外，剩下的几乎都是些有身份的人。

　　寻常弟子，即便来了也没有资格进入剑冢之中，更何况，那剑冢所在本是禁地，寻常弟子是不敢擅闯的。

　　然而楚洛发现，那半圆形剑冢之外，大约三丈距离，隐隐之中存在着一层灵力墙，楚洛出于好奇心，释放灵识之力想要观察一二，却不料，他惊讶的发现，别说观察，就是身在此地，灵识之力根本无法出体。

　　“这上古奇阵果然强悍，看来，我要务必加些小心了。”

　　一双双充满好奇的眼神看向楚洛，那些眼神中隐含着不同的意味，而天剑门外门几乎所有掌权者，今日也都到了这里，除了上官云飞，上官云翔，上官云杰之外，剑堂堂主莫一凡，礼堂堂主，战堂堂主几乎全部到场。

　　那罗环远远的看到楚洛，简直恨的咬牙切齿，罗翼回去将如何被楚洛斩伤之事告知，罗环听后怒不可遏，还有那罗鼎铭同样气愤填膺，可罗鼎铭都被楚洛扇了几巴掌，罗环又能如何。

　　楚洛对这些人的目光丝毫不感兴趣，此刻，他的注意力落在了剑冢里一个老头的身上。

　　以断剑为界，数百人都是在断剑的这一边，唯有一个老头，却是站在那半圆形剑冢的前面。

　　楚洛心中暗道：“看来，这位就是看守剑冢的剑奴了。”

　　仔细打量，老者的脸上皱纹堆垒，两眼浑浊，稀松的花发怕是能数出多少根来，他驼着背，手里拄着一根弯弯曲曲的拐杖，身穿一件破破烂烂的灰色袍子，走起路来摇摇晃晃，好像随时可能一命呜呼。

　　然而，绝无一人敢小看这位老者。

　　能够轻松在剑冢附近走动而不被古阵绞杀，这便是实力的象征。

　　实则不然，老者实力再强，也不可能在古阵中行动自如，而是另有缘由。剑冢与刀海的古阵，虽然无人能破，但其守卫一族却懂得如何运转，这老者便是剑冢守卫一族的传人，他能自由往来，靠的不是实力，而是老祖宗传给他的对古阵的运作之法。

　　老剑奴缓缓走出，来到断剑之处时，伸出手在那断剑之上轻轻一摸，而后，那层若有若无的光幕，竟是在老剑奴的面前开启了一扇小门，十分玄妙。

　　而老剑奴佝偻着腰从那小门中走出。

　　一双浑浊的老眼扫了扫面前的众人，老剑奴用沙哑的嗓音笑道：“咯咯咯，都来了，好，好啊。”

　　上官云飞等几位主要人物当即上前拱手施礼道：“晚辈拜见剑奴前辈。”

　　老剑奴摆了摆那好似枯竹般的手道：“罢了罢了，哎，时光荏苒啊，这一次，有多少人要进入剑冢选剑？”老剑奴与上官云飞见过数次，所以，他直接问上官云飞。

　　上官云飞微微颔首道：“前辈，一共三十二人。”

　　闻听此言，别人倒是没什么，楚洛却顿时皱起一双剑眉，心中暗道：“比斗结果，怎有这么多人？应该只有十几个才是啊。”


第202章 万剑之冢异域空间！

　　老剑奴徐徐点头，口中吟道：“好，好啊。”正在此时，那上官云飞上前一步，单手一晃，手中便多出了一个乾坤袋，毕恭毕敬的送到老剑奴的面前。

　　楚洛见此不由得皱了皱眉，虽然楚洛早就看的惯了，这送礼之事实不罕见，可在这种场合，众目睽睽之下，以上官云飞这种身份的人，也要行此礼事，却是未免让楚洛有些惊讶。

　　而老剑奴也毫不避讳，直接伸手接了过来，尽管口中在说：“哎呦呦，这可羞臊老夫了，羞臊老夫了。”

　　楚洛发现，上百人看着这一幕，竟是如此自然，连眼眉都不曾皱上一下。

　　“哎，送礼好办事，这句话倒也是至理名言了。”楚洛心中不免暗暗叨咕了一句。

　　老剑奴收下了乾坤袋，想必那乾坤袋里的灵币数量绝不会少，楚洛暗想，这莫名其妙多出来的二十人，会不会就是送礼的原因，如果按照正常程序的话，剑堂比斗获得资格的人，也就是十几个而已。

　　上官云飞冲着老剑奴笑了笑，而后回身，命人将准备进入剑冢选剑的人都叫出来，然后站成两排，等候老剑奴的安排。

　　楚洛看着一个个从人群里走出来的青少年，心中颇有感触。

　　上官夺竟是也来了，此时走到前面，趾高气昂。

　　苏显儿也来了，还有一些当时在比斗中败掉的人也走了出来。

　　但有一点，这些人尽是家族子弟，单单上官家就有四人，另外还有罗家子弟，柳家子弟，楚洛的目光在这些人身上一一扫过，心中暗嗔：“哎，看来，对于这些家族子弟来说，斗技争的只是一个名分，而这种机会，到并非是他们很看重的。”

　　细想之下，这些人恐怕背后也都行了礼事，至于是给了上官家，还是通过别人送礼，结果却是一样的，对于他们来说，如果在斗技中胜出，显然会省了不少的灵币，毕竟这种机会极其难得，送礼也绝不可能是小数目。

　　社会现状，楚洛虽然看不惯，却也只能顺其自然。

　　楚洛也走了出去，在第二排的位置站好，三十二个人站成了两排，等候老剑奴的安排。

　　那老剑奴看了看这些人，而后徐徐点头，沙哑的道：“好，好啊，不错，都是年少有为的年轻人，大家排好次序，随我来吧。”

　　说完，那老剑奴走到巨大石剑的下面，一只干枯的手在石剑前比比划划，似乎是在完成一组法诀，几息之后，老剑奴对着石剑猛然拍出一掌。

　　刷！

　　石剑上忽然射出一道蓝光，这道蓝光就好像一条甬道，直通那半圆形剑冢的门，而剑冢的门也发出一阵隆隆声徐徐开启。

　　众人好奇的看去，却见那石门开启之后，里面七彩华光缠绕，缤纷绚丽，氤氤氲氲，看不清任何事物。

　　三十二人的脸上同时显出了惊讶之色，同时也都充满了期待，玄奇世界玄奇之事并不少见，但此刻的剑冢也令大家万分好奇。

　　老剑奴开启了通往剑冢之门，这才摆了摆手道：“好了，随我来吧，切记，勿要拥挤，出了蓝光就是大天战神也要丢了性命。”

　　“前辈且慢。”

　　正在此时，上官云飞身边的上官云杰喊了一声，而后几步走到老剑奴的近前，他下意识的瞥了一眼楚洛，使得楚洛心中一凌，暗道：“这上官云杰，眉宇间隐含着杀气，难不成，又要搞什么阴谋？”

　　上官云杰来到老剑奴的面前，半转身，将众人视线挡住，单手一晃又幻出一个乾坤袋。

　　那老剑奴爱财如命，骤然见此便知道，看来是又有礼收了。

　　对于收礼，他向来是来者不拒的，当然，他也知道，礼是不会白送的。

　　毫不客气的从上官云杰手中接过乾坤袋，老剑奴当即微微皱眉，他惊讶的发现，这乾坤袋里竟是整整装有一千枚三品灵币，如此数量，看来所托之事绝非小事。

　　老剑奴咯咯一笑道：“不知所为何事？”

　　上官云杰压低了声音说道：“前辈，只需帮个小忙即可。”

　　“哦？说来听听。”

　　“前辈只需要在一人选剑的时候，稍稍做些手脚，让他出不了剑冢，这便是帮了晚辈的小忙。”

　　闻听此言，老剑奴一双残眉微微皱了皱，他守卫剑冢已经有了数十年之久，这种事自然不是没干过。他掂量了一下手中的乾坤袋，笑问道：“呵呵，明白明白，不知道，是哪位？”

　　此刻，上官云杰再次回头看了看楚洛，同时引着老剑奴的视线也看了过去，楚洛一直好奇这个上官云杰在做什么，忽然间目光相对，楚洛已经完全能够肯定，这上官云杰定然是准备利用剑冢对自己下手。

　　危险就在眼前，楚洛多少有些为难，机会也格外珍贵，楚洛绝不可能轻言放弃，正所谓富贵险中求，楚洛非但没有退缩的意思，反而准备迎难而上，他用目光给予上官云杰坚定的答复，而上官云杰的脸上却挂着邪邪的笑，就好像在说：“小子，不用你现在猖狂得意，这剑冢就是你的坟墓，我让你进得去，出不来，哼哼，我倒要看看，这一次还有谁能保得住你。”

　　老剑奴收回视线，面带笑意，而后看了看手中的乾坤袋，再次掂量了几下，似乎有些犹豫。上官云杰见此笑了笑，竟是又幻出一个乾坤袋，将之递给老剑奴，似乎之前早有准备。

　　上官云杰知道这老剑奴爱财如命，而且贪得无厌，他若是看到机会，怎能不多捞一笔。

　　上官云杰给老剑奴再加了五百三品灵币，老剑奴口中嗔道“哎呦呦，不好意思不好意思啊，实在羞臊老夫了，呵呵，你放心，我帮你办了就是，这小子，不可能再出得来了。”

　　“有劳，有劳。”

　　老剑奴收起了乾坤袋，而后缓缓走入到那蓝光之内，三十二名弟子紧随其后，一个跟着一个，绝不敢拥挤，井井有条。不仅如此，值得一提的是，在三十二位弟子跟上去之后，上官云飞等大约五十人也跟着走入到蓝光之中。

　　今日所到之人本就都是身份不低者，现在进去的五十人，则更是有名有望之辈，按照规矩而言，除了获得资格的弟子外，别人是不允许进入剑冢的。

　　但，规矩也是人定的，在剑冢之内，老剑奴有着绝对的权力，他说行那就行，之所以他允许这些人进入，当然也有所图，那选剑的时候，谁不想自己的子弟占点便宜，谁不想让老剑奴帮上一把，然而既然有所求，那就要送礼，老剑奴便又有了机会发财。

　　楚洛加了三分小心，迈步走入蓝光之中，跟着前面的弟子走近剑冢石门。

　　当他迈入石门那七彩流光之后，忽然间眼前豁然开朗，就好像迈入到了另一个空间。

　　剑冢从外面看，就是一个半圆形建筑扣在地上，而且规模极小，但是楚洛此刻眼前的景象却截然不同，放眼一望单说面积，怕是比剑堂中央武场还大。

　　前方数十丈远外，一道七彩的光柱由地面喷射而出，赤橙黄绿青蓝紫气七色流光从地面涌出，相互纠缠，窜起足有十几丈高，到了高处才开始逐渐分散，乍一看就好似一道七彩水注从地面喷涌而出。

　　灵泉，这便是灵泉的所在，整个风月古城的灵力供给，全赖于此地和南卫城另一处灵泉维持，七彩流光分别是七种不同的自然灵力，而这两处灵泉，也可以称之为风月古城乃是北方大陆的根基所在。

　　然而，在灵泉四周的地面上是无数纷乱的怪石，构成了一个个小型的石山，再看那些石山上，密密麻麻的插着各式各样的长剑，有的光华闪耀，有的漆黑无比，有的锈迹斑斑，有的竟还盘着龙蛇之气，至于究竟有多少把剑，谁也算不清楚，但这一刻，不会有任何人怀疑剑冢之中万剑林立这句话的真实性。

　　几乎所有人都被眼前这一幕所震撼，即便有的人已经不是第一次进入到这剑冢之内。

　　楚洛同样心潮澎湃，不仅如此，此刻他的双眼凝望着那道七彩光柱，忽然间竟是有种感觉，这种感觉说来奇妙，好像心灵深处的一种声音，那是一种召唤，就好似在那剑冢深处，正有什么正在召唤自己一般。

　　然而，感觉无形无像，是真是假难以判定，可楚洛却的确能感受的到。

　　七彩流光将很大一片面积映照的彷如白日，那四周的空间便因此显得黑洞洞的，没人知道此地究竟有多大，楚洛甚至好奇的在想，巴掌大的半圆石冢，内部如何能有如此庞大的空间，难道，这就是传闻中的并行空间？

　　老剑奴见人已经都进来了，他挥手将石门关闭，笑道：“咯咯，这里就是剑冢的所在，大家不可妄动，否则丢了性命，可别怪我老人家没有提醒。”

　　莫说三十二位弟子，这一刻，就是上官云飞等人也不敢挪动分毫。

　　老剑奴又道：“你们可看到那前方的光幕，入了光幕便可选剑，但老夫有言在先，剑冢选剑向来是选，而不是夺，这选也是双向的含义，人选剑，剑选人，若是有人预想强夺，必会身首异处，那地上的枯骨，便是强夺的下场。”


第203章 万剑皆有魂！

　　老剑奴对着乱石剑冢之中一指，众人定睛观看，果然，在那地面之上有一些早已经干枯的尸骨，显然都是横死其中，而楚洛此刻，似乎明白了什么。

　　此地密闭，万剑被灵泉所困，而古阵对灵泉有着保护的作用，这老者必然知道古阵的运作之法，如果他要是随便做做手脚，岂不是很容易就能要了自己的小命。

　　楚洛瞥了一眼那上官云杰，刚好上官云杰也看向这边，二人四目相对，上官云杰嘴角的邪笑已经证明了楚洛的猜测。

　　心中无比的愤怒，可现在箭已上弦不得不发，楚洛也只能走一步看一步了。

　　上官云飞凝视着对面，表情略显沉重，利用剑冢杀楚洛这件事，乃是上官云杰力荐，并且一手操办，而他作为门主，所思者大，并不会斤斤计较在楚洛这种小事之上。

　　上官云杰来到上官云飞的身边，冷笑道：“呵呵，大哥，今天就让你看一场好戏，恐怕那剑冢之内，又要多上一具尸骨了。”

　　上官云飞沉着脸，瞥了一眼上官云杰，轻声道：“你都办妥了？”

　　“呵呵，那是当然，这小子的命也算值钱，我可是整整给了那老家伙一千五百枚三品灵币。”

　　上官云飞再次斜睨了一眼上官云杰，而没有言语，楚洛的潜力和实力，堪称罕见，上官云飞所衡量的，是上官家族的整体实力，这种人杀了实在可惜，如果能将之纳入麾下，必然会增添上官家族的力量，可现在木已成舟，上官云飞也不想多说什么。

　　上官夺，苏显儿，柳昭等人此时也在，他们此刻的心思却是放在如何能选取一柄好剑上面，对楚洛的兴趣倒是其次，另外的那些家族子弟同样跃跃欲试，而家族中的长辈，不时的偷看一眼老剑奴，寻找合适的机会送出自己的礼事。

　　老剑奴浑浊的双眼扫了一扫众人，见到众人脸上的惊恐之情，他则是得意的笑了笑，几息之后道：“好了，现在就开始选剑吧，小伙子们，这剑冢之内万剑沉睡，究竟有什么样的存在，就是老夫也无法得知，一切就看你们的机缘了，哼哼，第一个，霍长海你进去吧。”

　　叫霍长海的弟子从人群中走出，同时，老剑奴用手中弯弯曲曲的拐杖对着那守护剑冢的光幕一指，一道银光从拐杖上射出，击在那光幕之上，竟是将那光幕开启了一个一人高的缺口。

　　有光幕护阵，剑冢气息无法外放，然而此刻，缺口中顿时向外释放出无比凌厉的肃杀之气，所有人都感觉到被剑气包裹，这剑冢之内的杀气，实在让人难以承受，楚洛的感觉最是清晰，尤其是那体内的八大剑晶魄，忽然间被刺激的躁动起来，楚洛必须要奋力压制，否则这些剑晶魄似乎要与剑冢内的剑气产生共振一般。

　　“糟了，这剑冢内杀气浓重，剑气缭绕，如果我进去，如何能压制剑晶魄中的剑息，到时候内外共鸣，我，我究竟会变成什么样子？”楚洛凝眉冷目看着那缺口，心中惊道。

　　此刻，老剑奴对着那霍长海打出一道法诀，在霍长海的体外形成了一个水蓝色的防御罩，借此来抵消那些肆虐的杀气。

　　霍长海忽然间压力骤减，他对着老剑奴点了点头，这才迈步走入到剑冢之内，就好像一枚裹着蓝色外壳的鸡蛋般。然而，随着霍长海的进入，那光幕上的缺口也逐渐合拢。

　　一个身穿华服的中年男子，趁着大家都在凝视剑冢之中的时候悄悄溜到老剑奴的身边，而后嘀咕了几句，似乎将手中的什么东西递给了老剑奴，那老剑奴面露喜色，随之收下，紧接着象征性的对着那剑冢比划了几下，也不知道究竟有没有效果。

　　其实，很多人此刻送礼，买的是一种心安，因为他们根本无法观察那剑冢内的丝毫变化，老剑奴收了礼，究竟有没有对他们的子弟加以照顾，根本没人看得出来。

　　他们送礼，为的未必是让老剑奴帮上一把，更多的却是让老剑奴不要做手脚。

　　剑冢之内，霍长海先是环顾了一番，这才缓缓靠近，最后走入到那面乱石之中，乱石堆里插着无数的长剑，而这些剑似乎也感受到了有人的到来，竟然开始徐徐颤抖，更有不少的长剑凭空飞起，来到那霍长海的身边，就好像正在观察这个陌生来客一般。

　　嗡……

　　嗡嗡嗡……

　　剑鸣之声越来越乱，数百把飞剑将霍长海围在中间，那剑鸣之声就好像万剑之间的交流语言，这些长期侵染了灵力的长剑，同样也具有一定的灵识，然而此刻，便是这些长剑选择主人的时机。

　　霍长海看着这些琳琅满目的飞剑，喜悦到了极点，一件高级的宝器，那是一个武修者最期待的，而眼下的机会更是千载难逢，谁不想选中一把级别更高的长剑。

　　但，他绝不敢去主动抢夺招惹这些飞剑，他现在能做的就是将自己的气势外放，尝试让剑冢之中更多的剑感受到他的气势，去判别他的实力，这样才会有更多的长剑借此机会选择自己的主人。

　　霍长海徐徐闭上双眼，开始攀升自己的气势，将一身修为尽可能运转到极致，老剑奴在他体外布下的蓝色光罩，只具有抵御剑气的作用，对他的气势外放没有丝毫阻碍效果。

　　嗡嗡嗡……！

　　剑鸣声不停，有很多长剑，感受到霍长海的气势之后，直接转身飞走，寻到原本的剑孔而后插入其中便不再有丝毫声响，那数百把长剑很快的便只剩下三分之一，不消片刻时间，只剩下了十几把长剑还围绕着霍长海。

　　嗡嗡……

　　嗡嗡嗡……

　　又过了几息的时间，那些长剑看似在相互交流，亦或是相互之间在争夺，一直到最后，只剩下一把泛着银光的长剑停留在了霍长海的面前。

　　霍长海没有选择，这就是最后的结果。

　　剑有剑魂，剑也有不同的属性，有的或者为阴，有的或者为阳，有的或者属火，有的或者属水，这些剑去选择自己主人的时候，自然也要观察主人是不是具有相同属性，另外，品级高低也至关重要，剑冢之中号称万剑绝不是虚假之言，但由始至终霍长海所能触动的也不过就是数百把，那些根本纹丝不动的，绝大多数是感受到霍长海的属性与自身不符，还有一部分，则是由于品级较高，那霍长海所展现出来的实力，根本不足以让它们倾心。

　　这就是剑的世界，剑冢中万剑的孤傲之魂。

　　霍长海欣喜的一把抓住长剑剑柄，那长剑也显得喜悦不已，发出一声悦耳的长鸣。

　　到此，霍长海的选剑也结束了，提着银白色的长剑走出光幕，霍长海有意在人们面前晃动了一下，剑光璀璨撩人眼线，很多人都投以羡慕的目光，更多的则是好奇，这究竟是一柄什么级别的剑，看上去，倒不像是寻常货色。

　　然而，当霍长海手持长剑回到族中长辈面前后，族内高手对长剑做了一个简单的判定，结果却是人阶中品，这个结果连差强人意都算不上，为了让霍长海选一把好剑，族中高手单单送礼便给了老剑奴两百枚三品灵币，这个价钱就是买也完全能买到一把上品的人阶长剑了。

　　霍长海得知结果，喜悦的表情顿时变得沮丧起来，甚至脸上还带有些许羞愧。

　　要知道，老剑奴说了，剑选人，则是根据这个人的资质，气势，实力等综合实力来判定的，那也就是说，霍长海在剑冢之中万剑的心里，不过就是这个层次而已。

　　对于万剑而言，这也叫做物尽其用。

　　下一个，下一个，再下一个，过程基本一样，结果也是有喜有忧，一直到柳昭选完，选剑已经进行了一半，楚洛简单的观察了一下，果然，这些人选剑的结果，基本与自身实力相符，那柳昭所选中的竟是一件上品地阶长剑，这种级别的宝器已经很少见了。

　　有些意外的是，有一个名不见经传的弟子，同样选中了一件地阶上品的宝器长剑，惹来了众人的羡慕之声，那便是由于此人的身上，必有他自己尚且不知，但却被那柄长剑发觉的潜力。

　　这也是剑冢选剑的魅力所在，选中之剑的品级与弟子实力基本相仿的同时，也具有一定的不确定性，毕竟有的人虽然暂时实力不行，可不代表潜力不行。

　　苏显儿，选中了一把地阶中品的红色长剑，这个结果也算不错。

　　之后，上官夺却是让众人狠吃了一惊，他作为倒数第四个参加选剑的弟子，竟是被一件天阶下品的黑色长剑选中，那上官夺得知这个结果时简直高兴的要跳了起来，他当即很蔑视的扫了一眼众弟子，到目前为止，他所选中的长剑之品级，乃是最高，甚至连柳昭都无法比拟。

　　上官夺挥动手中的黑色长剑，颇有深意的向楚洛这边看来，眼神之中颇有挑衅的味道，就好像是报了斗技之时的一箭之仇一般。


第204章 千剑齐鸣惊鬼神！

　　楚洛微蹙双眉，刚好迎上上官夺带有挑衅的眼神，脸色有几分凝重。见到楚洛此刻的表情，上官夺更是得意，嘴角甚至还抿了起来，昂首挺胸，趾高气昂。

　　然而，楚洛此刻的表情略显忧虑，却并非是因为上官夺。楚洛心里压根就没拿上官夺当一回事，那上官夺也是在那自娱自乐罢了，一把天阶下品的长剑算得了什么，楚洛的青罡剑丝毫不差，甚至楚洛认为，不惹我也就算了，否则，你那剑也是给我准备的。

　　此时的楚洛，却是担忧在一会的选剑上。

　　放眼一看，三十二个弟子，三十一个都有人罩着，都有人送礼，唯独自己是孤身一人，这也就罢了，楚洛不指望那老剑奴能帮他什么，但问题是，现在不是帮不帮的问题，那老剑奴肯定是要对自己动手。

　　这可是上古的奇阵，我楚洛入了阵，如何还能出来？

　　可是此时，如何能够退缩？

　　我楚洛即便站着死，也不能跪着活，是福是祸便只能看天命了。

　　楚洛凝着眉，双眼盯着那七彩流光柱，心中不免有些忐忑不安。

　　几息之后，楚洛双手用力的攥了攥，狠了狠心，将所有的烦恼抛之脑后，与此同时，老剑奴那沙哑的声音传来：“下一个，楚洛。”

　　楚洛放松了精神，在众人的目光中缓步走到老剑奴的近前。

　　四目相对，楚洛似乎能从老剑奴的眼里看到些许杀机，那老剑奴驼着背，微微仰起头看了看楚洛，嘴角泛起一抹古怪的笑。

　　“呵呵呵，年轻人，不错不错，轮到你了，进去吧。”说话间，老剑奴一如既往的打出一道蓝光将楚洛包裹在了里面，并且将古阵的光幕开启了一个缺口，而后满面笑意的盯着那缺口。

　　楚洛的表情逐渐趋于严肃，迈开脚步向着那光幕的缺口走去，上官云杰单手在下巴上摸了摸，一脸得意的看着，那两眼之中尽是难以掩饰的邪气。

　　“哼哼，我倒要看看这小子还能有什么本事，能不能比我这天阶长剑还要好。”上官云杰的身边，上官夺手握刚刚得到的黝黑长剑，望着楚洛的身影嗤笑道。

　　上官云杰则是瞥了一眼上官夺，笑道：“呵呵，夺儿，看来你要失望了。”

　　上官夺顿时不解的道：“四叔，你这话是何意？”

　　“呵呵，这小子进去容易，想要出来？哼哼……”

　　闻听此言，上官夺先是一皱眉，几息之后惊道：“四叔，你该不会是？”没等那上官夺说完，上官云飞满脸得意的摆了摆手道：“不可说，不可说，你只管看上一场好戏也就是了。”

　　那上官夺见此，徐徐点头，再次看向楚洛的时候，脸上多了几许期待，他已经明白了上官云飞的意思，这一次，楚洛必死。

　　楚洛走向光幕，此刻，那罗环也走向了老剑奴。

　　上官云飞已经给老剑奴送礼的事，罗环并不知道，罗家与上官云杰同样把剑冢选剑当做了杀死楚洛的最好时机，他来到老剑奴的近前，老剑奴打眼看了看罗环，这个人比较眼生，老剑奴没有印象。

　　但老剑奴心里很清楚，这个时候来找自己的，肯定都是有求于我的。

　　“前辈，这是一点小意思，不成敬意。”罗环更直接，将乾坤袋递到老剑奴的面前，老剑奴向来是来者不拒的，当即将乾坤袋收起，但此刻老剑奴稍有为难。

　　要知道，此刻是楚洛即将选剑，而这个人此时送礼，按照常理来想，很可能是让老剑奴照顾楚洛，可老剑奴是事先收过上官云杰礼的，两家全收的话，必定会失信一方，那问题就难办了。

　　接过乾坤袋，老剑奴在手中掂量了两下，灵识一扫，三百枚三品灵币，老剑奴心说：“哼哼，我是不管那么多，照单全收，方才那个人给了我一千五百枚，要了这小子的命，你这区区三百枚，就当是为了让这小子死的舒服一点付的吧。”

　　老剑奴眯缝着眼问道：“说吧，什么事。”

　　“前辈，只求一件小事，前辈举手之劳而已。”

　　“哦？说来听听。”

　　“前辈，求您小施手段，让这小子死在里面。”

　　闻听此言，老剑奴的眼眉顿时一挑，略微吃惊的道：“你也是要这小子死在里面？”

　　罗环当即皱了皱眉道：“前辈，难道还有……？”

　　老剑奴当即意识到自己失言，急忙笑了笑道：“呵呵呵，没有没有，你放心，这件事老夫一定给你办妥了，你就放心吧。”

　　白来的礼事，老剑奴自然心中欢喜，若是不送这礼，他同样要这么做，只是老剑奴此刻倒是有些好奇，方才他注意了一下楚洛，看外表眉宇之间颇有英豪之气，也不像是奸邪小人，又只是一个青年，怎么就得罪了这么多人，这么多人愿意出高价杀他。

　　罗环对着老剑奴点了点头，转身回到了自己的位置上。

　　此刻，楚洛已经走进了光幕。

　　身后的光幕当即合拢，楚洛再想出去，已经难比登天。

　　看到那光幕合拢的一刻，上官云杰，罗环乃至是上官夺等人当即得意的笑了笑，而柳昭，柳氏兄弟，莫一凡等人却是皱了皱眉，他们虽然不知道其中缘由，但他们看见了上官云杰与老剑奴窃窃私语，又看到了罗环给老剑奴送礼，他们更了解过往种种，此时此刻，他们心中已经能猜出个大概。

　　并不是所有人都盼着楚洛死，人分三六九等，所图所谋也不同，立场更是不同，此刻，那柳昭就给楚洛捏了一把汗，这个武呆子所想就是与楚洛光明正大的一战，他不想看到楚洛就这么枉死了。

　　柳氏兄弟，大有拉拢楚洛之心，相比之下，柳氏兄弟为人还算正直，对楚洛的豪气颇有几分赞许，当然，他们更看重的却是楚洛的潜力和实力。

　　一双双眼睛看着光幕之中的楚洛，每个人脸上的表情却不尽相同，那老剑奴此时有意看了看众人的表情，他惊讶的发现，到现在为止，三十二个人已经选完了三十个，却从没有一个人能有如此的关注度。

　　老剑奴又看向了那光幕之内的楚洛，微皱一双苍眉，心中暗道：“小子，你究竟是什么人。”几息之后，又道：“呵呵，没办法，拿人钱财与人消灾，不管你是什么人，今天也只能认命了，哎，要怪就怪你小子不懂礼事，你若是也给我老人家送上些礼事，或许，老夫还能留你一条命在。”

　　此刻，楚洛裹在蓝色的光幕之中，缓缓走向那一堆乱石。

　　嗡嗡嗡……！

　　随着楚洛的靠近，乱石上的长剑开始微微颤动，楚洛不敢立即外放自己的气势，只怕那剑晶魄与外面强大的剑气产生共鸣，到时很可能将他的筋脉冲爆。

　　刷，刷刷！

　　然而，当楚洛走的足够近时，只听得一阵剑鸣声响，下一刻，无数飞剑应声而起，霎时间剑光缭绕，楚洛顿时紧锁双眉，没有继续前进反而后退了两步。

　　定睛一看，漫天的长剑向着自己飞来，楚洛心中顿时一惊，此刻的场面，方才那三十人根本未曾出现过，这一刻，最起码有上千的长剑将楚洛团团围困在其中。

　　这些长剑各式各样，形色缤纷，有长有短，有宽有细，而且距离楚洛也有远有近，这些长剑就好像受到了什么刺激一般，竟然同时发出剑鸣，那剑鸣之声透出光幕，充斥了整个剑冢。

　　这一幕，使得所有人大惊失色。即便是老剑奴也瞪圆了那一双浑浊的眼，表情显出几分惊骇。

　　楚洛刚刚进入，竟是被千剑围绕，要知道，得到了天阶长剑的上官夺，将一身修为运转到极致的时候，才堪堪吸引了上千把长剑而已。

　　“好小子，好强的潜力，未动修为，竟是惹得千剑齐鸣，当真罕见，罕见啊。”老剑奴紧盯楚洛，心中暗惊道。

　　上官云杰也变了脸色，惊道：“千剑齐鸣，我陪同弟子选剑也有了数次，能够不动修为便能千剑齐鸣的，只有他一人。”上官云杰心惊的同时，暗呼万幸，多亏今日就要杀了楚洛，否则的话，此子来日必是大祸。

　　虽然柳昭，上官夺，苏显儿等人不服楚洛，但不服是他们不愿意承认，并非是真的不服，就拿此刻来说，他们服不服无所谓，事实能够证明一切。

　　楚洛被千剑围困，如此阵仗，即便他胆气过人也不免有些胆寒，但楚洛深知，现在是关键时刻，胆怯只能让自己丢了性命。

　　好在有蓝光相护，剑气无法透入，有些挠头的是，即便楚洛没有被剑气侵染，可体内八大主穴之中的剑晶魄依旧躁动了起来，就好像是它们感受到了外面这些长剑一般。

　　嗡，嗡嗡……

　　剑鸣之声隆隆震耳，长剑之间的交流楚洛无法得知，而他已经没有选择的余地，索性，楚洛便不再压制体内的剑晶魄，同时开始缓缓运转体内修为，随着修为运转，楚洛骨子里的战神血液开始逐渐沸腾，而他周身的气势也在此时开始直线飙升。


第205章 战神之血神剑之魂！

　　此刻的楚洛，已经将生死抛掷到九霄云外，死亡对于他来说已经不是那么陌生，屹立于剑林之中，楚洛的一身豪气无法继续压抑，这一刻，可以说是楚洛有生以来第一次放得开，毫无顾忌，将自己所有的热血，骨子里所有的霸气全部外放。

　　或许，这是一种出于生死边缘的洒脱吧。

　　穴脉共振，骨穴齐鸣，楚洛运转紫耀玄功，周身已经被浓重的紫气包裹，然而，随着战气的外泄，那八大剑晶魄也在此刻释放出剑息，剑息透过楚洛的八大主脉而出，竟是在楚洛的周身形成了八条蛇状的劲气，这八道劲气与紫色战气交织在一起，缠绕着楚洛的身体，乍一看，就好像有八条紫蛇缠在楚洛身上一样。

　　光幕之中发生的一切，让外面的近百人完全傻了眼，这一刻，没人有太多的想法，所有人全都被眼前这诡异的一幕所震撼，就连上官云杰，罗环等人也忘记了他们的目的，瞪着眼一眨不眨，仿佛眨一下眼就会错过什么一样。

　　那老剑奴干枯的手有些瑟瑟发抖，并非是楚洛的气势让他感觉到恐惧，而是作为剑冢守护一族，老剑奴的脑海里浮现出了祖辈的一个传说。

　　那是一个古老的传说，人类的一位战神，开创了人类的武修世界的历史，创立了现在的人类文明，他将所有对人族有威胁的族类，全部放逐到了异域世界，使得人类能够安全的繁衍生息。

　　然而，当那位战神破空而去时，他的神剑却是遗落在了人间，他曾留下几件宝贝，镇守着神州大陆的几处灵泉，使得神州大陆的灵力源源不绝，然而，战神神剑的剑魂就在这剑冢的灵泉之中。

　　那个传说已经被剑冢的守卫一族传承了数千年，乃至上万年之久，每一个守卫者接过重担的时候，长辈都会谆谆告诫，当战神之血重现之日，便是那神剑之魂苏醒之时，也是末世的来临，届时剑冢之内将会万剑苏醒，万剑朝拜。

　　然而，随着岁月的流逝，这个传说几乎已经被守卫剑冢的族人们忘却，数千年过去了，从未曾听说什么战神之血，久而久之，后人们便将之当做了一个故事。

　　这一刻，那剑冢之内剑鸣声越来越强，随着楚洛的披靡霸气外放，那些深深插入到石块中的长剑，竟然也开始逐渐苏醒，甚至很多剑，在老剑奴的记忆中从未动过，它们就好像失了灵性成为一块凡铁一般静静的躺在剑冢之内。

　　老剑奴不能确定这一幕代表了什么，但这一幕，绝对是他有生以来第一次所见，所以，他的脑海中自然会情不自禁的浮现出老祖宗流传下来的那个传说。

　　楚洛已经无法自控，短短十几个呼吸的时间，围绕着他的长剑已经从原来的近千把，变成了数千把，不仅如此，依旧有长剑从四面八方飞射而来。

　　甚至有些剑竟然深埋地下，它们破土而出，发出阵阵悦耳的剑鸣，抖动着剑身，仿佛是感受到了什么召唤一样，围着楚洛打转。

　　壮丽达到了极致便会让人感觉到恐惧，眼下就是如此，数千把长剑围着楚洛飞旋，这种场面已经壮观到让人惧怕。

　　楚洛双臂平伸，几乎是将自己完全交了出去，他不再压制自己的情绪，也不再去控制剑晶魄，更不会强迫自己做些什么，此时此刻，他甚至微微闭上了双眼。

　　那些剑鸣声听在他的耳中，就好像一句句话语般的神奇。

　　这种状态足足持续了一炷香的时间，老剑奴的眼睛从未眨上一下，死死盯着那光幕中的楚洛，枯枝般的手微微颤抖着，那干瘪的嘴唇轻轻开启，激动的道：“万剑苏醒，万剑苏醒，传说是真的，传说竟然是真的，真的有人能让剑冢之中万剑苏醒……”

　　上官云飞和罗环已经缓过了神来，两人心中几乎同时暗道一声不好，楚洛这小子太邪门了，他们发现老剑奴居然很激动，他们不止一次见过老剑奴，除了灵币之外，几乎没有任何东西能让他激动，可是今天，老剑奴像是看到了一座灵矿般。

　　于是，上官云飞急忙走到老剑奴的身边。

　　“呃……前辈，您是不是该动手了？”

　　“前辈，前辈，您该动手了。”

　　“前辈？”

　　上官云飞在老剑奴的身边喊了几声，一声比一声大，却没能拉回老剑奴的注意力，上官云飞的脸色顿时变了，心中暗道：“老东西，你这什么意思，收了礼难道还不办事，装聋作哑可不成。”心中如此想，上官云飞不敢直接得罪老剑奴，他借着狮吼之力吼道：“前辈，您该动手了。”

　　不约而同，那罗环此刻也来到了近前，两人互相看了一眼，不需多说，彼此心照不宣。

　　上官云杰终于引起了老剑奴的注意力，却是不料，老剑奴瞥了他和罗环一眼，而后单手一晃，三个乾坤袋顿时被他拿了出来，随后往三人面前一丢。

　　“这是你们的，自己去拿吧。”

　　罗环和上官云杰定睛一看，正是他们送给老剑奴的礼事，两人傻了眼，看着脚下的乾坤袋，而后又看了看老剑奴，那老剑奴丢出乾坤袋之后便再次看向楚洛，对两人丝毫没有兴趣。

　　“这……”

　　两人无比的尴尬，无比的错愕，无比的困惑，爱财如命的老剑奴，竟然如此大气的把礼事给还回来了，看都不再看上一眼，这究竟是怎么了。

　　上官云杰和罗环心中窝火，可他们断然不敢得罪老剑奴，即便是院主段天穹来了，在老剑奴的面前也必须要称呼一声前辈。

　　无奈之下，两人只好灰溜溜的拾起各自的乾坤袋，转身走回了原位。

　　又是百息时间过后，老剑奴忽然间眼睛一亮，似乎想起了什么，口中嘀咕道：“血，血，对了，血。”而后，他将拐棍丢在了一旁，双手接连挥动，完成了一组古老的法决，并且将之激入到古阵之中。

　　嗖！

　　法决激入古阵之后，忽然间变成了一道幽光，直奔楚洛的后心而去，楚洛已经进入了一种冥定忘我的状态，这道幽光直接击中了他的后心，吃痛之下，楚洛只感觉胸口发闷，喉咙发咸，顿时喷出了一口血雾。

　　那血雾喷出之后，飘散在空中，而那七彩的流光柱，忽然间释放出一股无形的吸力，竟是将楚洛喷出去的那口精血吸了过去。

　　嗡嗡嗡……

　　下一刻，剑冢之内的地面开始发生晃动，并且伴有阵阵轰鸣之声，众人大惊，甚至有人想要离开剑冢，可老剑奴不出手，没人能随意出的去。

　　而此时的老剑奴，满脸兴奋的笑容，两眼紧盯着那七彩流光柱。

　　几息之后，震动逐渐平静下来，众人这才得以继续仔细观察剑冢之内究竟发生了什么事，可他们的实力太有限了，只能看到七彩光柱似乎比之当初粗壮了一些，却看不见七彩光柱之内的情况，唯独老剑奴，他的视线之中，七彩光柱的中心位置，也就是灵泉的灵眼之处，徐徐生起了一把剑。

　　“神剑之魂，神剑之魂果然存在，哈哈，哈哈哈哈，老天待我不薄，我剑冢守卫一族传承了数千年，没想到，竟是被我看到了，我看到了，哈哈哈哈。”老剑奴已经过了百岁，可是此时的他就好像一个顽童一般，笑的酣畅淋漓，完全发至肺腑。

　　楚洛这一口血喷出去，人也从冥定的状态逐渐苏醒过来，他缓缓睁开双眼，这一幕不论是谁都会感觉到震撼，只见自己的周围，无数把飞剑飞旋着，这些剑向着同一个方向徐徐飞动，却并不会混乱，也不会相撞。

　　“我究竟是怎么了，这是怎么回事？”楚洛的心里升起浓重的疑团。

　　正在楚洛困惑之际，忽然间，一个苍老的声音从对面传来。

　　“你是谁？”

　　这声音虽然无比苍老，却尤为厚重，给人一种无法抗拒的感觉。

　　楚洛的心猛然一惊，当即皱起一双剑眉，提起十二分小心问道：“谁，谁在说话？”

　　“我在你的对面。”

　　话音刚落，围绕楚洛飞旋的万剑竟是一分为二，让出了楚洛的视线，使得楚洛和那七彩流光柱之间再无阻碍，楚洛镇定了一下心神，定睛观看，隐约间竟是看到，那光柱之中竟然树立着一把剑。

　　一把几乎透明的剑，虚无缥缈，似虚似幻，剑身树立，剑尖向下，流畅的外形，霸气的轮廓，让楚洛的心中无比的惊叹。

　　“你，是你在跟我说话？你是一把剑？”

　　“你不是老主人，却为何将我唤醒，你究竟是谁？”那苍老的声音再次响起。

　　什么老主人，谁把谁唤醒，楚洛一头雾水。

　　然而此刻，那老剑奴似乎已经忘记了上官云飞等人，竟是自顾自的走入到光幕之中，而后跪在了楚洛的面前。

　　光幕之中的一切，上官云飞等人无法看得真切，他们更听不到剑魂的声音，可是他们却看得清那飞旋的万剑，和粗犷了很多的七彩流光柱，还有那竟然给楚洛跪下的老剑奴。


第206章 万剑之首战神传人！

　　楚洛被眼前的一幕弄得实在分不清状况，他急忙对着老剑奴道：“前辈，前辈您这是做什么。”

　　“哈哈，哈哈哈哈，几千年了，我们剑冢守卫一族终于等到了。”

　　老剑奴浑浊的双眼此时也绽放出光华，凝视着楚洛，他那沙哑的声音在楚洛的耳边萦绕。

　　一句话更是让楚洛心中困惑。

　　同时，对面那个苍老而厚重的声音说道：“小子，你难道是老主人的传人？否则，怎会将我唤醒。”

　　“老主人？传人？你们，你们究竟都是什么人，我叫楚洛，可有得罪前辈们的地方？不防说来让我也死得明白，没必要这么装神弄鬼吧。”这一切让楚洛难以理解，索性，既然自己已经将生死置之度外，还有什么可怕的。

　　楚洛非但没有胆怯，反而挺了挺胸，面色严肃的看了看那老剑奴，又看了看那七彩流光柱里的剑影，一字一句的说道。

　　“呵呵，哈哈哈，我信了，你的确是老主人的传人，就连脾气都如此相像。”

　　剑眉一挑，楚洛再显三分疑惑。

　　而那老剑奴此时却转过身，对着七彩流光柱接连磕头，九个头磕过才说：“小人奉祖宗遗命，在此守卫，今天终于功德圆满，功德圆满了。”

　　楚洛微蹙双眉，冷声道：“你们这是做什么，说的什么乱七八糟的，剑奴前辈，我知道，那古阵之外有不少人想取我性命，而你也收了他们的礼事，既然如此，直接动手便是，大丈夫可杀不可辱，你这又是演的哪出戏？”

　　楚洛话音落地，却见那老剑奴的脸色立时惊恐起来，而后甩开一双枯枝般的手往自己的脸上抽，边抽口中还边喊道：“小主人息怒，老奴有罪，老奴有罪啊，老奴怎敢对小主人无礼。都怪老奴利欲熏心，这才收了那些人的礼事，哼，小主人只要愿意，老奴今天让他们全都死在这里，给小主人解气。”

　　楚洛看着那老剑奴的一举一动，一颦一笑，似乎不可能是装出来的，也完全没有这个必要。他将今日所见联系起来想了想，如果这剑影和老剑奴所言所行都是真的，那问题肯定出现在自己的身世上，否则他们也不会一口一个小主人的叫。

　　身世。

　　想到自己的身世，楚洛第一个想到的便是云天阁主之子的身份。

　　可是云天阁阁主这个身份，跟眼下的事好像没什么必然联系，这老剑奴的年岁怕是有了上百，而且听闻，剑奴守卫剑冢一生都不会离开寸步，而自己的父亲厉啸天，根本不可能与之有什么主仆关系。

　　再说这个剑影，楚洛虽然不知道它是什么，但是楚洛在它的面前，总有一种很渺小的感觉，它竟然存在于灵泉灵眼之内，存在了多久恐怕没人知道，听老剑奴那话的意思，怕是有了几千年了吧。

　　“不对，肯定与云天阁的关系不大。”

　　楚洛思衬片刻之后徐徐摇头，否定了这个念头，而后，鳌森曾经与他的一番交流出现在了脑中，而在鳌森口中的那位将龙族驱离神州大陆的人族战神，也姓厉。

　　“难道，我们厉家真的是战神之后？我的血脉之中流淌着厉家的血液，方才一口血喷了出去，精血竟是被七彩流光柱吸收，难道，这就是那剑影所说的唤醒？难道，这就是老剑奴将我当做小主人的原因？”楚洛心中有所想，越想越吃惊，面部表情也逐渐变得惊讶起来。

　　几息之后，楚洛回过神来，再看那老剑奴，上百的年纪还在抽自己的嘴巴，楚洛于心不忍当即说道：“老前辈，您千万不要如此，正所谓不知者不怪，您停下吧，快快起来，您这样可让晚辈如何是好？”

　　“哼，联通外人，企图谋害战神传人，该杀，该死。”

　　楚洛话音刚落，却不料，那剑影厚重的声音顿时响起，而且楚洛从中听出了明显的杀意。

　　再看那空中，好像士兵一样排列整齐的万剑，在剑影说完这句话的时候，忽然间像是得到了什么命令，竟是猛然间将老剑奴围在中央，所有剑尖直指老剑奴。

　　老剑奴浑身吓得发抖，继续在地上叩头，口中说道：“我该死，我真该死，我有负祖宗的遗训。”

　　嗡嗡……

　　剑鸣之声再次响起，而后，嗖嗖嗖，数把长剑竟是直奔那老剑奴飞射过去，老剑奴浑身发抖伏在地上，不躲不闪，一副等死的架势。

　　楚洛见此剑眉倒立，当即怒吼一声：“慢。”

　　数把长剑眼看着就要将老剑奴击杀，楚洛的一声怒吼，却使得那些长剑停了下来，数十把长剑围着老剑奴，剑身上寒光闪烁，杀气逼人，每把剑的剑尖距离老剑奴已经只有一尺的距离。

　　楚洛的心咯噔一下，稍慢一点，这老剑奴恐怕就魂归九天了。

　　他急忙转头凝视着那七彩流光柱里的剑影，朗声道：“前辈，我不知道你是谁，我也不知道你有何目的，但是这位剑奴前辈，的确不知，我们人类有句话叫不知者不怪，更何况他已经知错了，何必再伤他性命？”

　　楚洛的话语掷地有声，铿锵有力，说完之后，那剑影久久没有开口，百息时间过后，围绕着老剑奴的那些长剑这才缓缓的退开，回到了原位。

　　老剑奴吓得已经两鬓流汗，脸色苍白，此刻见众剑退去，他急忙转身对着楚洛继续磕头，口中喊道：“多谢小主人开恩，多谢小主人开恩。”

　　方才楚洛本以为必死都不皱半点眉头，可眼下的场景却是让他有些为难，他最见不得这个，一个年岁过百的老人给自己磕头，这算哪门子事。

　　“前辈，快快起来。”

　　没什么效果，显然那老剑奴被剑影吓的有些失了神。

　　无奈，楚洛只好提起三分修为，将声音灌输到口中喊出，借此帮助老剑奴回过神来。

　　“前辈，起来吧。”

　　这一次，果然有了效果，那老剑奴才停下了动作，几息之后，从地上缓缓站起。

　　“哼哼，你的狂霸之气，的确与老主人很像，但你心存仁慈，却与老主人不同。”

　　楚洛此时已经能够确定，这剑影所说的老主人，肯定就是厉家的老祖宗厉战锋，而且从鳌森的口中，楚洛对这个厉战锋也有些了解，当时只以为是传闻罢了，也不足以取信，但现在楚洛基本能够肯定，鳌森当时的所言恐怕不假。

　　传闻，战神厉战锋霸绝天下，狂气冲天，一生屠戮苍生，他不仅率领人族与百族交战，而且即便在人族之中，他的统治靠的也是暴力，他的手下绝不留活口，即便是他身边的人，兄弟，对于这位战神，虽然被后世人们津津乐道，但却都是在传扬他的威武霸气，至于脾性人格，人族不愿意多提，而其他百族，则将之视为比魔族还凶残的存在。

　　在楚洛的心里，同样膜拜崇敬这位老祖宗，但是对他的凶残狠辣，尤其是对兄弟亲人同样无情这种做法，楚洛绝不赞同，甚至呲之以鼻。

　　此刻听了剑影所言，楚洛当即明白了剑影所指。

　　于是，楚洛抿嘴一笑道：“我就是我，他就是他，没什么像不像的。我不是他的影子，我也不想成为他的影子。”

　　“呵呵，哈哈，哈哈哈哈，好，好狂的口气，这普天之下，恐怕也只有你能说出这句话。”

　　楚洛瞥了一眼那剑影，几息之后，他又转头看了看此刻的情形。心中暗想：“我是干什么来了，就是为了选把好剑，哪知稀里糊涂的生出这么多事端，还是早些离开为好。”

　　楚洛旋即转头看向老剑奴道：“老前辈，今日我所来的目的，就是为了选一把趁手的剑，既然现在已经没事了，这位剑魂前辈也苏醒了，我看，能不能继续让我选剑？”

　　那老剑奴听后一双残眉当即皱了起来，他瞥了一眼七彩流光柱中的剑影，又看了看楚洛，心中暗想：“我的小祖宗，你还选什么剑？你可知道，那剑影就是普天下万剑之首？”

　　可老剑奴不敢乱说，只是在原地显得很踌躇。

　　正在此刻，那七彩流光柱中涌出了一股柔光，将楚洛完全包裹在其中，楚洛本能的想要抗拒，却发现自己所做的一切都是徒劳，最后索性便放松了下来。

　　百息之后，听的那厚重而苍老的声音说：“哎，怎会如此的弱小，你与老主人差的太远太远了，你这般修为，自保尚且不足，如何能傲视天下？”

　　楚洛当即挑了挑眉道：“我说过了，我就是我，不是你那什么老主人，至于傲视天下，能则更好，不能也罢，我只是想让我的兄弟亲人活得更好。”

　　“哼，不傲视天下，没有绝世的修为，如何能让你的兄弟亲人活着？你可曾亲眼见到百族厮杀的场面，没有人会同情你，在外族的面前，你只有用实力说话。”

　　楚洛不卑不亢的道：“哦？那你的老主人厉战锋，有了傲视天下的实力，却丢掉了无数兄弟亲人的性命，又当如何？”

　　“可他创立了不世伟业，那些人的死，都是值得的，他们是心甘情愿的。”


第207章 八剑铸就不灭体！

　　楚洛发现自己的理念想法与这个剑影似乎合不来，但楚洛脾气相当执拗，他不愿意做什么战神，更不愿意当什么战神的传人，准确的说，是不想成为战神的影子。

　　这剑影总拿什么老主人说事，大有要让楚洛按照那个所谓老主人的形式风格做事，楚洛是万万无法接受的，如果真是那样，岂不是成了复制品，成了傀儡。

　　楚洛还是更愿意做自己。

　　楚洛与那剑影你一句我一句，说的并不投机，那剑影愤怒无比，却奈何不了楚洛，而且，不论他怎么说，根本无法改变楚洛的想法，最后不得已，剑影只能选择屈服。

　　不过，那剑影却是越来越肯定，面前这个人类少年的身上，的确有着战胜的烙印，只不过这小子也太倔了。

　　老剑奴在一旁根本不敢吱声，一个是战神传人，一个是天下万剑之首的剑魂，这里哪有他说话的份，就是想出言劝上两句都没机会，最后索性低下头，默默的听着。

　　苍老的声音已经显得十分愤怒。

　　“哼，你这小娃有多少阅历，怎懂得什么叫残忍和杀戮，没有超强的实力，还谈什么死活？”

　　楚洛丝毫不让的反驳道：“的确，实力最终是一切的保障，但追求实力的目的并不是杀戮。好了好了，我不愿与你多说，没什么事我这就走了，大不了，我不选什么剑了就是。”

　　楚洛竟然要走，那孤傲的剑魂是何等存在，今日竟是被一个楚洛连顶撞再威胁，它完全有能力将楚洛禁锢在此，就是直接把楚洛宰了也很轻松，可这不是它的目的。

　　万般无奈之下，剑影只好退上三分。

　　“罢了，我不与你争执这些，总有一天你会明白的。”

　　楚洛回身斜睨了那剑影一眼，冷笑道：“或许吧。”

　　老剑奴偷眼看了看楚洛，见到楚洛竟然用这种眼神看剑影，还用这种口气跟剑影说话，老剑奴顿时低下头当做什么也没看见没听见。

　　“呵呵，你小子说的也是，当年老主人在你这个年纪的时候，或许也未必有你现在的实力，嘶……你小子的体内竟然能够存储剑气？”在剑影的观察下，楚洛体内的一切情况毫无隐藏。

　　当剑影发现楚洛体内八大剑晶魄的时候也是吃了一惊，它做为当初战神的宝器，自然把厉战锋当做神一般的存在，所以总拿楚洛跟厉战锋比较，可此时剑影不免有些惊讶，楚洛体内的剑晶魄是连当初厉战锋也没有的。

　　毕竟这剑影也是前辈，而且也不知道是多久以前的存在，既然它的口气弱了下来，楚洛自然也不会继续顶撞。

　　“正是，晚辈修炼之时误打误撞的将剑息融入到武晶魄之中，形成了现在的剑武晶魄。”

　　“恩……竟还有龙族的气息，你小子可倒是让我刮目相看了。”

　　楚洛欣然一笑，回道：“前辈必定是大能之人，能得前辈夸赞，晚辈荣幸之至。”

　　“呵呵呵，也罢，或许这就是天命，这就是缘分。”

　　嗖！

　　说话间，楚洛只感觉那七彩流光柱之中的剑影忽然间变得模糊起来，突然，那剑影竟是从七彩流光柱之中激射而出，楚洛本能的想躲，可那剑影速度极快，楚洛刚有要躲的想法，那剑影便已经直接射入了楚洛的丹田之内。

　　“前，前辈你？”

　　楚洛当即大惊，到现在，这剑影的话和老剑奴的话楚洛根本无法核实，是真是假也不知道，而且，他们究竟是什么目的，楚洛更是一点不知，楚洛不可能对他们没有半点戒心。

　　剑影竟是射入到了自己体内，楚洛难免心中惊恐。

　　“呵呵，小子，按照你们人类的武修系统来说，你竟然连窥天镜都没达到，这丹田之内空空如也，不如我来助你一臂之力，如何？”

　　“你，你为何进到我的丹田之中，你究竟有何企图？”

　　“企图？我已经沉睡了不知多久，我的剑体早已经不复存在，现在与你交流的只是我的剑魂，没有一个寄体，我是不可能长久存在的，既然你可以靠吸收剑气修炼，证明你与剑有缘，而我也正好需要一个剑体，岂不是两全其美？”

　　唠唠叨叨说了不少，楚洛是一句也没听明白，什么剑魂剑体的，但是楚洛听懂了一个问题，这个剑魂的意思，好像要停留在自己的体内，而这个剑魂就是剑的灵魂，它已经没了自己原本的剑身，它竟是要拿自己当做它的剑身？

　　那我的灵魂算什么？

　　楚洛勃然大怒，吼道：“不可，你给我出来？”

　　“哎，无知小儿，这普天之下能有如此机缘的人绝无第二个，当年的厉战锋便是因为具有了九龙殡天之力，吸收了九大上位龙种龙精的他能够利用九种自然之力修炼，成就了一代战神，你小子竟然能够吸收剑息，就是厉战锋也没有这个本事，哼哼，我只是想要成就你一副不灭剑体。”

　　“至于你以后傲视天下也好，一事无成也罢，呵呵，随你好了。”

　　不灭剑体，不灭剑体，四个字在楚洛的脑海中翻来覆去的重复了多遍，楚洛不知这四个字是什么意思，听起来很霸气的样子，听到这四个字，楚洛的热血不禁缓缓燃烧起来。

　　“万剑归位。”

　　又是一声苍老而厚重的声音响起，再看那飞翔在空的万剑，好似得到了指令的士兵，顿时开始后退，使得楚洛的四周出现了一块不小的空地。

　　“青月为乾、赤峰为坤、昭晨为艮……”

　　青月赤峰乃是剑的名字，分别对应太极八卦的八个方位，剑魂的声音响起，就在那万剑之中，骤然射出了八把长剑，这八把长剑各不相同，先是绕着楚洛转了两圈，而后各归各位，那青月剑直接到了楚洛的乾位上，火红色的赤峰剑却是到了他的坤位上，剩下的六柄剑同样回了自己的位置。

　　八把剑，绽放出不同的光芒，将楚洛围在了中央。

　　“小子，还等什么，它们已经准备好献身，就看你的了。”

　　“献，献身？前辈，你，你究竟要干什么？”

　　“呵呵，哈哈哈哈，也罢，既然你不肯，我就来帮你一把，小子，你可要忍住了。”

　　楚洛依旧不知道这剑魂要干什么，但是越听感觉心里越没底，还让自己忍住了。

　　没等楚洛继续发问，楚洛忽然间感觉到八大剑晶魄疯狂的向外释放出吸力，楚洛体外缠绕的八股淡紫色的气流，便是由于剑息外泄形成，就好似八条紫蛇一样，此刻，这八条紫蛇顿时向着八个方向射了出去，将那青月赤峰等剑缠住。

　　嗡嗡，嗡嗡……！

　　八剑齐鸣，这一刻，就好像古老的祭祀一样，八把剑，正用自己的剑魂剑气，祭祀着楚洛。

　　八道紫色的劲气从八把剑上吸收剑气和剑息，甚至到最后连剑魂都不放过，然后将这些全部灌注到楚洛体内的八大剑晶魄之中。

　　不消片刻，楚洛的头发全都飘散了起来，整个人劲气外泄，活脱脱好想要疯了一样，模样十分可怕，他的双眼也已经变成了赤红之色。

　　八剑的剑气，何等犀利，充满了怎样的暴戾之气，楚洛若不是意志坚定早就癫狂了起来，而那剑魂的目的并不是让楚洛疯掉，之所以这样做也是早有打算，那剑魂控制楚洛将乾坤袋里装有龙精的瓶子拿了出来，而后，将小雅的龙精滴入楚洛口中，这一次，直接就是两滴。

　　楚洛眼睁睁看着两滴龙精进了自己的嘴，就是想闭嘴都没办法，两枚龙精？楚洛服下一枚龙精都要事先做好完全的准备，两枚直接服下去，岂不是要爆体而亡？

　　“你，你究竟要干什么，放开我。”

　　“哼，小子，我舍命成就与你，全是看在老主人的面上，你给我安静下来，好好体会吧。”

　　抵抗无效的时候，最明智的办法就是顺从，楚洛根本不是那剑魂的对手，倒不如悉心感受一下体内的变化。

　　八道紫光将无比犀利的剑息带入到剑晶魄中，使得八大剑晶魄里的剑息越来越强，龙息与灵力根本无法与之抗衡，楚洛有过类似经历，深知，如果剑息太强，自己那就危险了。

　　就在此时，那两滴小雅的龙精起了效果，将八股强大的火龙龙息一并送入到楚洛的八大主穴之中，死死的将剑息压制在剑晶魄之内。

　　随着龙息与剑气一并涌入，楚洛的剑晶魄也逐渐强大起来，带来的直接好处便是楚洛境界的攀升，简直是一种直线的飙升。

　　突破！

　　铸神境三重天境。

　　再突破！

　　铸神境四重天境。

　　继续突破！

　　铸神境五重天境。

　　这个原本需要几个月甚至几年时间的过程，竟是在半个时辰便被楚洛完成，那光幕之外，进不得走不了的数十人，早就看得目瞪口呆。

　　“这，这小子在干什么？”

　　“太神奇了，这楚洛究竟是什么人？”

　　“门主，你能否观察到那光幕之中究竟在发生什么？”

　　上官云飞脸色一变怒道：“胡闹，这是古阵，我的灵识之力都无法出体，如何观察？”


第208章 八剑齐爆成就窥天之境！

　　“他到底在干什么，这是在选剑么？”

　　上官云飞满脸凝重的看着那古阵中的一切，沉沉的道：“不是。”

　　“门主，这楚洛究竟是什么来头，他来我们天剑门不过半年时间，大大小小出了多少事？”

　　上官云飞沉吟了一声道：“此子原本乃是一三流宗门中的弟子，后来那宗门被灭，他便入城投入到了我们无双武院的门下。”

　　“哦？宗门被灭？”

　　“恩，我已经派人核实过，确有此事，不过，天下武道宗门千万，寻仇厮杀再常见不过，这没什么好稀奇的。”

　　“怎么可能，难道他真的只是一个山野小子？门主，此人出生之后便入了山门？”

　　上官云飞看了那询问之人一眼，眼神颇有几分不悦，那人当即发现出言有失，但此时此刻，看着那古阵中的一幕，所有人无法相信这是真的，思来想去便只能在楚洛的出身上寻找原因，一个平凡的山野小子，怎可能做出这么多惊人之事。

　　上官云飞等人都是见过世面的高手，可看着眼前的一幕也不免惊骇，此刻，楚洛的周身紫光闪耀，八道紫蛇从他身体上八大主穴的位置透出，向着乾坤八卦方位射去，将那八把长剑牢牢锁住。

　　尽管谁也不知道这究竟代表什么，但众人心里清楚，此事绝对非同小可。

　　随着时间的流逝，楚洛将八把剑的剑息疯狂吸收到体内，配合龙精之力，倒也能勉强达到一个平衡，龙息与剑息一同涌入剑晶魄，境界飙升直接突破了三个层次，楚洛心中狂喜，他现在太需要实力了，原本以为自己要达到窥天镜，少说也得个半年时间，万没想到，短短半个时辰而已，竟是有了如此成就。

　　窥天镜，在武修者的修炼之路上是一个很重要的分水点。

　　内在的表象是丹田之内结成一枚金丹，达到铸神境的内在表象是在主穴之中凝成武晶魄，这金丹与武晶魄的作用相仿，但武晶魄只是作用于武修者身体的一个部分，负责一个部分的灵力运转，然而这枚金丹却是用来控制武晶魄，从而达到控制全身灵力的作用，乃是一个武修者一身修为的精华所在。

　　外在表象更是厉害，金丹一成，武修者便能够不借助任何外力凭空而立，悬空而行，甚至连飞剑都不需要，这不仅是一种实力的体现，同样是一种身份的体现。

　　一个武修者如果能够悬浮在空，凭空而行，境界必在窥天镜之上。

　　无双武院的外门之中，能够达到这个境界的人很少，即便是上官云飞也突破了不久而已。

　　所以，想要达到窥天之境，最关键的便是丹田之中结成金丹。

　　楚洛的境界直线攀升，达到了铸神境五重天境之后，依旧继续提升，没用多久便达到了铸神境的顶峰，此刻，那八大剑晶魄的吸收达到了一个相对的饱和状态，多余出来的剑息和龙息开始向着楚洛的丹田凝聚。

　　这便是凝成金丹的一个征兆，事到如今，楚洛虽然心中没底，不知道那剑魂要干什么，也不知道结果最终是什么，但眼下的情况，不容得他再多想。

　　索性，楚洛抱元守一，将所有杂念摒除干净，运转紫耀玄功开始梳理体内灵力，尽可能多赚一些好处。

　　随着楚洛吸收八剑的剑息，那八把剑逐渐变得暗淡萎靡，就是剑鸣之声也逐渐变得低沉起来，剑身上的光华越发的暗淡。

　　要知道，剑魂为楚洛选择的这八把剑也不是随意选出的，剑魂先是了解了楚洛目前的境界，而后从万剑之中选出了这样八把，如果这些剑的级别太高，楚洛目前的情况很难消受，如果太差，自然也起不到预期的效果。

　　这八把剑，清一色都是天阶中品的品级，那上官夺费尽力气也才得了一把天阶下品的长剑而已。

　　在这万剑之中，剑魂就是主宰，一声令下自然是无剑不从。

　　八把天阶中品宝器长剑的剑息，加上两枚小雅的龙精，楚洛的境界如何能不飙升，但是，剑息对于宝器长剑来说就等于是生命力，失了剑息，那八把剑非但品级骤降，生命力也开始逐渐凋零。

　　楚洛已经管不了那么许多，此时此刻，就是想停都停不下来。

　　又是一炷香的时间过去，楚洛周身猛然间紫光爆闪，八条紫蛇在这一瞬间变粗了三倍，而那八把长剑在紫蛇的疯狂吸收下，最终爆裂开来化作了满天的齑粉。

　　轰……！

　　八剑同时爆裂，发出一声巨响，而楚洛周身的八条紫蛇猛然间缩回到楚洛的体内，这一阵爆闪的紫光，同时向着楚洛的丹田之内浓缩，待到紫光散尽，一切都恢复了平静。

　　最后一刻，楚洛终于忍受不住昏死了过去。

　　霎时间，剑冢之内静的让人心悸，每个人都屏住了呼吸，甚至能听到自己由于激动而发出的心跳声。

　　砰、砰、砰！

　　几十双眼睛盯着昏死在光幕之中的楚洛，一眨不眨。

　　老剑奴这一刻也有些手足无措，满脸焦急的看着地上的楚洛呼唤了几句：“小主人，楚洛，楚洛？”

　　老剑奴不知如何是好，最后缓缓走过去检查了一番，一查之下顿时大惊。

　　“这，这，这……”

　　老剑奴指着楚洛的身体，情不自禁的后退了几步。

　　“呵呵，呵呵，哈哈哈哈，死了，这小子死了。”上官云杰首先回过神来，方才的一幕委实惊人，尤其是八剑齐爆，紫光猛然向着楚洛身体凝聚，再加上看到那老剑奴惊讶的表情，上官云杰便认为楚洛已经死了。

　　他的一句话使得众人也逐渐回过神来，上官云飞满面狐疑转头看了看上官云杰，而后又看向那光幕中的楚洛，心中暗道：“这究竟发生了什么，难道，那老剑奴真的杀了楚洛？不可能啊，如果要杀楚洛用得着费这么大周章么？他又为何将四弟送出的礼事丢了回来？”

　　罗环也面带笑意，一颗心放在了肚子里，看着那昏迷不醒的楚洛，徐徐点了点头，心中暗想：“帆儿，为父终于为你报了仇了。”

　　柳昭，苏显儿等人面面相觑，分不清状况，甚至柳昭和苏显儿感觉有些失望，楚洛这一死，倒是让他们失去了一些修炼的动力，这两人，已经把战胜楚洛当做了一个修炼的目标。

　　然而，莫一凡，柳氏兄弟却是叹了口气，无奈的摇了摇头，暗呼可惜可惜，剑堂之中多年未出过这样一个弟子，只可惜就这么死了，要知道，剑堂与武堂之间，天剑门与狂刀门之间竞争尤为激烈，想要在竞争之中力拔头筹，靠的就是精锐弟子。

　　每个人的想法不尽相同。

　　然而，一盏茶的时间过后，楚洛的脑海之中传来一个声音。

　　“呵呵呵，小子，大功告成了。”

　　楚洛的识海逐渐清明起来，当即问道：“你，你是谁？”

　　“哈哈哈哈，小子，这么快就把我忘记了。”

　　“是你？你在哪里？”

　　“我就在你的身体里。”

　　楚洛不由得心中一凌，然而此刻，楚洛发现了一个情况，他知道这个声音定然就是方才的那个剑影，可是与方才比较起来，这声音更加苍老了不说，而且显得极其虚弱，完全没有了当初的厚重之感。

　　“你做了什么？”

　　那苍老的声音叹了口气道：“哎，我隐在这灵泉之中不知多久了，到了今日，终于完成了我的职责，时光荏苒，我不能给你一把旷世好剑，但也许是机缘巧合，却助你成就了不灭剑体，美哉，妙哉，哈哈哈哈。”

　　“不，不灭剑体？什么意思，你给我说清楚。”

　　“哼哼，我能帮你的就这么多，你只需要记住，只有你自己领悟的才是你的，否则，你不会真正的得到什么。小子，借着灵泉之力我才能保的剑魂万年不散，为的，就是在等你，现在我已经做了该做的事，剩下的就靠你自己了。”

　　剑魂的声音越来越虚弱，听了剑魂的这番话，楚洛忽然间感觉，这剑魂就好像一个严厉的老者一样，虽然让楚洛又敬又怕，但却也有一种亲切之感。

　　楚洛改了口气，不论别的，单论年岁，也该如此。

　　“前，前辈，我还是没太明白，听你这话的意思，你好像要……？”

　　“呵呵呵，你想的不错，离了灵泉，我便没有了根源，只能寄在你的体内，助你成就不灭剑体，又消耗了我大半灵力，我必须要沉睡了，至于能不能再醒来，那就要看你了。”

　　“看我？”

　　楚洛当即惊道，那剑魂的声音已经十分微弱，就好像随时可能消失一样。

　　“小子，你听我说。神州大陆的八处灵泉，乃是大陆之灵源根本，我处于其中一处灵泉之内，能够清晰的感觉到，灵泉正在削弱，相信再不需要多久，当灵泉削弱到一定程度时，百族将会冲破空间束缚，到那时，历史恐怕将会重演。”

　　“不论你愿不愿意担负起这个责任，这件事却非你不可，至于你想不想成为战神，想不想屠戮天下，随你吧，记得老主人说过，路虽然在自己的脚下，但如何去走，往往却由不得你。”


第209章 斗天灵王剑之魂！

　　“或许你说的对，老主人杀罚太重，虽然换来了数千年的人类平安，可他没有最终解决问题，反而加剧了百族对人类的仇恨，封印最终会破解，到那时，便是人类灭亡之时。”

　　楚洛听的心惊不已，厉战锋将百族逐出神州大陆，封印在异域空间，换来了人类的数千年平静，的确有功，可如此的做法，未免背信弃义，就连当初与人族联盟的龙族，都被驱逐，可想而知，当这些种族回到神州大陆之时，人类将会面临怎样的结果。

　　楚洛想想便毛骨悚然，百族大战之时，起码人类是有不少盟友的，可一旦间历史重演，人类的处境将会比数千年前更艰难。

　　数千年之后，厉战锋已经破空而去，却留下了这么一个烂摊子，厉战锋啊厉战锋，你真的是人类的战神，还是罪人。而我，面对如此的局面，又当何去何从。这一刻，楚洛忽然间感觉肩上的单子很重，很重。

　　“小子，那块混沌神石你一定要看好，切勿丢失，那才是解决问题的关键，这混沌神石一共有五块，那是解开魔族与修罗血族封印的关键所在，而且，当五块混沌神石齐聚之时，便会……”

　　声音越来越小，到最后消失于无形。

　　混沌神石，楚洛并不知所指为什么，但剑魂所言，似乎这东西就在自己身上，楚洛的身上哪有什么混沌神石，此刻的楚洛脑海之中灵光一现，难道说，那云天令之中的天令，就是其中的一块混沌神石？

　　云天令，竟然是关乎到解开魔族和修罗血族封印的东西，天下传言，那不是开启云天宝阁的钥匙么？

　　短短一日，楚洛的脑子里涌入了大量信息，而且这些信息均是他从未接触过，甚至从来没听说过的，偏偏不巧的是，到了关键时刻，那剑魂的声音却消失了。

　　“前辈，前辈？”楚洛在识海之中努力的嘶喊，但却最终没能听到剑魂的声音再次响起。

　　沉睡，剑魂居然真的沉睡了，就沉睡在自己的身体中，而剑魂所言，它能不能再次苏醒要看自己的，这又是什么意思？

　　乱，无比的混乱，楚洛的识海一片混沌。

　　他努力的使自己清醒过来，没过多久，躺在那光幕之中的楚洛动了动手指，这个微小的动作没有引起外面那些看客的注意，却是被老剑奴看到。

　　老剑奴方才检查过楚洛之后，那份惊讶，并非是他也认为楚洛死了，他当时就知道楚洛是昏厥了过去，然而，老剑奴的惊讶却是发现了楚洛此刻身体里的变化。

　　此刻，楚洛的微小动作，使得老剑奴当即一喜。

　　老剑奴三步并作两步到了近前，而此时的楚洛也缓缓睁开了双眼，刚好看道老剑奴那张苍老的脸，倒是把楚洛吓了一跳。

　　“呃……老前辈。”

　　“少主人，你醒了啊。”

　　楚洛缓缓坐了起来，用手揉了揉头道：“老前辈，你还是直接叫我楚洛，或者洛儿为好，这样的称呼我实在不习惯。”

　　“这，这怎么能行，我们剑冢守卫一族多年前就是战神的奴仆，我很高兴，数千年之后还能见到少主人。”

　　楚洛紧紧皱了皱眉道：“老前辈，我不是什么战神，也不是什么战神后人，你还是不要那么称呼我为好，而且我不需要什么奴仆，如果可以的话，咱们就做朋友吧。”

　　老剑奴有些为难，但楚洛的话，老剑奴不敢违背。

　　“这……哎，那好吧，但是自古有尊卑长幼之分，主子就是主子，奴仆就是奴仆，我怎么可以跟……？”

　　话没说完，老剑奴看到楚洛很严肃的眼神，使得他稍稍一顿，犹豫了片刻这才缓缓点头。

　　见此，楚洛得意的笑了笑道：“呵呵，这就好了，您的年纪怕是比我的爷爷都大，我叫你一声前辈岂不是正好，再说了，我这人不讲究那些所谓的尊卑贵贱，一切凭心就是。”

　　老剑奴浑浊的双眼微微眯缝了一下，这一刻，他似乎从楚洛的身上看到了一种异样的东西，老剑奴没有说什么，只是冲着楚洛沉沉的点了点头。

　　……

　　“起来了，楚洛没死，他站起来了。”

　　苏醒的楚洛先是坐了起来，揉了揉头之后直接站了起来，被光幕外的那些人看到，当即引起了一阵不小的骚动。

　　随着一个眼尖之人喊了句，众人顿时看向那光幕之中。

　　原本一脸的笑意当即凝滞，上官云杰的脸色在见到楚洛站起来的那一刻，猛然又沉了下去，上官云杰简直恨的咬牙切齿，心说这楚洛的命怎么就这么大，就好像死不了一样，为了弄死他，上官家族实在费了不少的心思，可现在，这小子竟然又活了过来。

　　可恨，当真可恨，上官云杰满脸色肃杀之气，情不自禁的攥紧了拳头，发出一阵阵咯咯的声响。

　　罗环的表情和上官云杰也差不多少，不同的是，上官云杰更多的是愤怒，而罗环这一刻，忽然间感觉无力，很无力，看着楚洛的身影，一时间好像泄了气。

　　机关算尽到头来把自己折腾的够呛，可这小子还是没事，那罗环已经不知道下一步还能干什么了。

　　柳昭的脸上现出三分喜悦。

　　“嘿，我就知道这小子死不了，呵呵，楚洛啊楚洛，真有你的，我一定要好好的和你较量一番。”

　　柳昭身边的柳寒风却是皱了皱眉，沉声道：“昭儿，你恐怕不可能是这小子的对手了。”

　　闻听此言，柳昭当即挑了一下眉角，转头看着柳寒风道：“为什么？”那柳寒风也没有多说，甚至没去看柳昭一眼，他的目光一直停留在那楚洛的身上。

　　“哼，这算什么事，让我们就这么傻傻的看着他们？”上官云杰阴沉着脸怒道，上官云飞瞥了一眼上官云杰轻声道：“四弟稍安勿躁。”上官云杰当即怒道：“大哥，我怎能不焦怎能不躁，这楚洛选剑已经一个时辰之久，这算什么事，就让我们这么多人在外面等着，那老剑奴究竟在搞什么鬼，对我们不理不睬。”

　　此时此刻，不仅仅是上官云杰有了焦躁之感，绝大多数人都是如此，包括上官云飞在内，那上官云杰对着上官云飞发牢骚，上官云飞当即斥道：“四弟，你若是闲着无趣，离去便是。”

　　上官云杰当即一皱眉。

　　“我，我……我如何离开？”

　　上官云飞瞪了上官云杰一眼：“走不了就老老实实的忍着，不然，你去将那古阵破了。”

　　“我……嘿，真是气死我也。”

　　进，进不得，走还走不了，杀楚洛更是不可能了，上官云杰真有一种叫天天不应叫地地不灵的感觉，可奈何，事实摆在眼前，此时此刻在这里，就是龙也得盘着，就是虎也得卧着。

　　反观那光幕之中，楚洛和老剑奴面对着面交谈，不仅老剑奴早就把今天选剑的事忘了，就连楚洛也忘了外面还有这数十个人等着，而且这数十个人都是身份尊贵之辈，连门主副门主都被困在了此地。

　　老剑奴看着楚洛，颇有几分惊喜的道：“恭喜，恭喜少……哦不，恭喜小兄弟。”

　　楚洛面带狐疑的道：“老前辈，这喜从何来？”

　　老剑奴单手捋了捋下巴上的几缕长髯，笑道：“你可知那方才的剑影是谁？”

　　“晚辈不知，还请老前辈赐教。”

　　“呵呵，不敢不敢，方才的剑影，便是古武时期十大神器之一，斗天灵王剑的剑魂啊。”

　　“十大神器？斗天灵王剑？”

　　老剑奴徐徐点头，沉吟了一声道：“嗯，正是，这斗天灵王剑也是厉战锋所用的宝器，只是百族大战之时受了些损伤，后来厉战锋破空而去，它便潜在这灵泉之内，借着灵泉之力保得剑魂不灭。”

　　楚洛皱了皱眉道：“嘶……不是说，厉战锋留下神器是为了守卫灵泉么？”

　　那老剑奴叹道：“哎，时隔万年之久，当初的缘由究竟如何，谁又能真的说清楚呢。”

　　楚洛听后徐徐点头，心中暗想：“究竟是为何却也不重要了，问题是以后该怎么办。”楚洛问道：“前辈，您说这斗天灵王剑是受了损伤这才剑体崩溃，这普天下竟然还有能让神剑剑体崩溃的存在？”

　　“呵呵，哈哈哈哈，小兄弟，这个世界究竟有了多少年的历史，一万年？两万年？还是十万年？没人说得清楚，而且，究竟隐藏着什么样的存在也没人知道，就是当初的厉战锋，虽为一代战神，却也不是真的不败，否则当年他便没有必要去借助龙族的力量。”

　　老剑奴在楚洛的面前徐徐踱步，口中讲述了起来：“至于这十大神器，乃是上古的存在，我相信，它们一定还存在于大陆的某一个角落。”

　　楚洛缓缓的摇了摇头，之所以摇头并非是不赞同老剑奴的说法，他是在暗笑自己的见闻短浅，同时，楚洛对这个世界又有了一个新的认识，他感觉自己的眼光还是太浅薄了，老剑奴的话不错，这样一个不知道有了多少年历史的大陆，究竟会有怎样的存在，什么才是真正的不灭不败？

　　然而，如此的感觉却带给楚洛一种期盼，这一刻，他忽然间渴望自己能够拥有一身披靡天下的实力，到那时，行遍世界每一个角落，甚至有一天也见见这所谓的十大神器，见见那龙皇，魔尊和修罗血神。

　　几息之后，楚洛回过神来，问道：“前辈，说了这么多，可我还是不明白，这喜从何来呢？”


第210章 半人半剑！

　　这一刻老剑奴的驼背似乎都直了一些，他单手捋着胸前长髯，一双眼微微眯缝着，盯着楚洛的丹田位置露出欣喜的笑意。

　　楚洛到现在才得以自己观察一下自己的情况，尤其是看到老剑奴此刻的眼神和表情，他顿时意识到，难道是方才境界突破所带来的好处？

　　楚洛稳了稳心神，灵识之力在体内游走，八大主穴之中的剑晶魄比之当初强大了数倍，而且，龙息与剑息几乎达成了一种平衡，楚洛不用担心剑息太强而产生暴乱的情况。

　　下一刻，当他观察到自己丹田位置时，震惊与喜悦同时袭来，甚至使得楚洛脑海出现一阵阵眩晕的感觉，显然是太过刺激而造成的，而老剑奴此刻也没多言，看着楚洛这种表情依旧露出欣喜的笑容。

　　老剑奴缓缓点头，双眼在楚洛的身上打量来打量去。

　　楚洛震惊的发现，此刻，他的丹田之中竟然形成了金丹，准确的说却不是金丹，而是一把金色的小剑，在金色的小剑外还缠绕着八条十分细小的紫色气流，就好似八条紫蛇一般，无比的诡异。

　　别人修炼本该在主穴之中形成武晶魄，而他却是修成了剑武晶魄，这已经让楚洛有些惊骇了，这样不同寻常的修炼迹象，使得楚洛对自己未来的修炼之路充满了迷茫和憧憬，而现在可倒是好，号称武修者精武根源的金丹，竟然又被楚洛修成了一把剑，还是一把金剑，一把缠绕着古怪紫蛇的金剑。

　　这一幕再次深深的打击了楚洛原本所理解的武道修炼理念，本不该是这样子才对，金丹未成却成了金剑，这代表什么？

　　不灭剑体？难道这就是那剑魂所说的不灭剑体？

　　楚洛委实用了好长时间才得以逐渐接受这个现实，他尝试着运转修为，那金剑顿时起到枢纽的作用，而且随着楚洛激发战气，金剑上缠绕的八条紫蛇竟然会与八大剑晶魄相连，如此一来，楚洛周身灵力构成了一个整体。

　　非但是灵力运转十分舒畅，而且彼此之间还能够相互辅助从而达到一种增幅的效果。

　　实可谓惊喜参半，而且，楚洛断定自己的境界恐怕已经达到了窥天镜，这一刻，喜悦已经将他的困惑和惊讶完全压制。

　　楚洛看着自己的丹田之处，两眼之中也显出了无比的欢喜。

　　百息之后，楚洛看向老剑奴问道：“老前辈，我竟然形成了金剑形状的金丹，老前辈还请赐教，这究竟代表了什么，这究竟是怎么回事？”

　　老剑奴浅笑着回道：“呵呵，小兄弟，那金剑便是斗天灵王剑剑魂送与你的礼物，他用残余的魂力帮你铸造了这独一无二的神剑之魂，也可以说，那金剑就是斗天灵王剑的剑魂，而你，就是它的主人。”

　　“我？您的意思是，这把金色的小剑，就是上古十大神器之一的斗天灵王剑之魂？”

　　老剑奴微微皱了皱眉道：“呃……这个么，老夫也说不准确，毕竟这种情况老夫也从未听说过，嘶……这样来说吧，那斗天灵王剑的剑魂没了剑体，自然无法离开这灵泉，现在它用魂力在你的体内铸造出一个新的载体，而它残余的剑魂便隐匿在其中，我分析，将你丹田内的那把小剑看做剑魂的话，而你现在，却是已经成为了一把剑。”

　　楚洛当即张大了嘴巴，瞪圆了眼睛看向老剑奴道：“什么，我成了一把剑？”

　　“恩，原则上来说是这样的，眼下你有了神剑之魂，至于能不能成为神剑甚至超越神剑的存在，就要看你这把剑会修炼到什么地步了。”

　　楚洛虽然还不能完全理解，但多少也能有些感悟了，那剑魂所谓的不灭剑体，竟是将自己当做了剑体，可是目前的自己照比神剑剑体来说还是太弱小了，或许有一天，当我的境界达到一定程度，修成了这不灭剑体，我便成了一把神剑，准确的说，是一把神剑与人完全融合的神器。

　　我既是剑，剑既是我。

　　毫无疑问，楚洛的修炼之路太过离奇，历史上似乎并无相关记载，这便使得他只能靠自己一步步的摸索前进，最终的结果究竟会是什么，最终自己会成为什么样的一个存在，楚洛现在自己也不知道，眼下来说也只能走一步看一步。

　　未来太过遥远，楚洛便暂不去想，眼下最主要的是，自己能得到什么好处，这金剑能带给自己怎样的本领，这才是最主要的。

　　于是，楚洛安抚了一下自己激动的心情，问道：“前辈，那剑魂前辈说，它魂力消失殆尽，沉睡在了我的体内，至于能不能苏醒就要看我的了，这是什么意思，还有，我糊里糊涂的拥有了这些，又会给我带来什么好处？”

　　老剑奴在楚洛的面前来回走了几圈，面露些许困惑的道：“它真是这么说的？”

　　楚洛点头道：“正是，而且我发现，剑魂前辈的声音十分虚弱。”

　　老剑奴听后瞥了楚洛一眼，手捋银髯道：“哦……竟是这样，哎，小兄弟，你既然已经成为剑体，日后的修炼就必须要利用剑息，随着你的强大，你体内的剑精魄，和丹田之中的金色剑体都会逐渐强大，如果我所料不错的话，那剑魂前辈的意思，或许就是某一天当你足够强大的时候，他的魂力才会苏醒过来。”

　　听后楚洛轻轻点头，看得出来，老剑奴这一番话也只是一种猜测，或许那剑魂此刻已经烟消云散了。

　　思索之际，又听得老剑奴道：“小兄弟，至于你得到了什么好处，呵呵，我不能跟你多说，你只需要记得，你现在是半人半剑，人能做什么你便能做什么，剑能做什么，你也同样能做，所以，这些还需要你自己去领悟了。”

　　这样的口气倒是跟剑魂有些相似，而且楚洛也明白，如果什么都要别人来指点的话，所得到的未必真心领会，有些东西还是要靠自己摸索得来的才有意义，才能真正的掌握。

　　忙活了这么久，楚洛此刻才算稍稍放松下来，不过他更需要一个安静的环境好好消化一下今天所碰见的这些事，此刻，他目光扫了一下剑冢，那万剑都显得黯然失色，就好像是一个失去了领袖的军队一般，而且此时，楚洛感觉到，万剑好像都在看着自己，同样是像看着自己的领袖那样，楚洛清楚，它们看着的不是自己，而是自己体内的神剑之魂，那是它们的王。

　　当他的目光挪到光幕外的时候，看到那数十人的身影这才想起，今天自己到这里是来选剑的，那些带有不同色彩的眼神，楚洛视而不见，他倒是无奈的摇了摇头。

　　“哎，选剑选剑，谁能知道，今日的选剑我竟是得到了一把神剑，竟然用这种方式得到了一把神剑，真是世事无常啊。”

　　楚洛完全没理会外面那些人，再次看向了老剑奴，他询问了一下关于百族之战，乃至十大神器，混沌神石等等的信息，老剑奴却是一概不知，老剑奴的解释很合理。

　　剑冢守卫一族只是来守卫神剑之魂的，古往今来甚至从不离开这灵泉的位置，他们的衷心让楚洛无比的钦佩，也正是因为如此，他们对别的事情知道的很少，尽管他们也有了数千年乃至上万年的传承。

　　但是老剑奴却说，上古十大神器不会那么容易就消失，必定还存在，斗天灵王剑剑体的损毁也只能说是一个意外，而往往每一件神器，都同样有守卫的族类，他只是告诫楚洛以后要多加小心，楚洛却是满怀期待。

　　楚洛没有因为老剑奴没能解释混沌神石等事感觉到失望，他的脑子甚至不能再融入太多不可思议的事情，眼下这些还需要好好梳理一番。

　　楚洛转向老剑奴说道：“老前辈，您以后何去何从，不如跟我一起离开好了。”

　　老剑奴却是笑着摆了摆手道：“小伙子，虽然神剑之魂已经离开了这里，可是这里还有它们，我们剑冢守卫一族是不会丢下任何一把剑而去的，请你坚信，它们都是有灵性的。”说话间，老剑奴的目光看向了那万剑。

　　与此同时，万剑似乎感受到了老剑奴的心意，齐齐的发出剑鸣之声。

　　气动山河，楚洛心中不免热血激荡。

　　这是怎样一种情怀，楚洛叹了口气道：“哎，也罢，既然老前辈心意已决，我也不好多言。”

　　“嗯，小伙子，此地的万剑便是你修炼的最好条件，我留在此地，也算是帮你守卫这里。”

　　楚洛徐徐点头道：“恩，那就有劳前辈了。”

　　而后，楚洛和老剑奴告辞，那老剑奴直到此刻才转头瞥了一眼光幕之外的那些人，对着楚洛说道：“小兄弟，你的处境看来不妙啊，呵呵，那些人之中可是有不少人想要你的性命，用不用老夫……？”

　　楚洛当即冷笑一声，不屑的瞥了一眼那光幕之外的众人，摆手道：“呵呵呵，多谢前辈好意了，我心里有数，如果连这些宵小之辈都应付不了，还有何颜面敢称自己是战神之后？”


第211章 气吞山河万剑恭送！

　　老剑奴望着楚洛脸上显出三分赞许，他缓缓点了点头道：“嗯，呵呵呵，看来我们都没看错，的确就是你。”

　　楚洛抿动嘴角轻笑道：“呵呵，或许吧，前辈，那晚辈这就离开了，抽出时间再来找您老人家闲谈。”

　　老剑奴点头道：“好，老夫随时恭候。”

　　说话间，那老剑奴这才走向光幕，他用手中那弯弯曲曲的拐杖对着光幕上一点，开起了那个缺口，楚洛对着老剑奴施了一礼，迈步走向光幕上的缺口。

　　嗡……

　　就在楚洛走向光幕缺口的一刹那，忽然间，身后传来一阵铿锵的剑鸣之声，楚洛当即站住了脚步，徐徐转回身看去，一看之下顿觉得无比的豪迈。

　　那万剑此刻悬浮在空，剑尖对着楚洛，每一把都是剑身轻颤，如此的一幕让楚洛心中热血澎湃，楚洛能够明白，自己的离去将会带走这万剑之王，它们此刻的举动则是一种庄严的恭送，或许有些不舍，就好像军队看着自己的将军离去时一样。

　　老剑奴也回过身，他看了看此刻的万剑，脸上露出一抹崇敬的表情。

　　楚洛记得老剑奴的话，它们都是有生命的，而且，此刻的一幕也证实了这一点，楚洛转回身面对万剑，而后毕恭毕敬的对着万剑鞠了个躬。

　　嗡……嗡……

　　剑鸣声再次响起，楚洛不能得知这其中的意义，但他深知，这是剑的世界里一种特有的表达方式。

　　楚洛凝望着这壮丽的一幕，严肃的道：“请相信我，只要有我楚洛在的一天，剑魂前辈就永远在你们身边。”

　　嗡嗡嗡！

　　刷，刷刷！

　　万剑齐飞，剑光缭绕，剑鸣铿锵，气吞山河。

　　那光幕外的众人看着这一幕全都傻了眼，但他们却无法体会到楚洛此刻的情感，对于他们来说，眼前只是一幅画面，一副令人震撼的画面，而对楚洛来讲，这却是一种情感。

　　楚洛猛然转身，大步走出了光幕的缺口，老剑奴也随后走了出来。

　　自从楚洛走近光幕到现在已经过去了一个半时辰，时间比之前的三十人还要长，众人早就等得不耐烦了，可算看到楚洛和老剑奴走了出来，众人当即靠到近前。

　　要知道，楚洛选剑的次序是第三十一位，也就是说，楚洛之后还有一人，那个弟子是最郁闷的，楚洛耽搁了如此久的时间，使得他心急如焚，此刻终于算是轮到了自己。

　　那上官云杰已经无法继续忍耐，此刻他走在最前面，迎头向着老剑奴和楚洛走去，随后众人也都跟在身后。

　　楚洛走出了缺口，转头对老剑奴道：“前辈，您先请。”

　　老剑奴却是浅浅一笑道：“小兄弟，尊卑有序，你先请吧。”

　　楚洛无奈的摇了摇头，看来，想要改变这些老人家尊卑贵贱的心理简直难比登天，他也不是个做作之人，这些表面上的形式便看得不那么重了。

　　楚洛微微颔首对着老剑奴施了一礼后，这才走在了前面，而老剑奴却是跟随在楚洛的身后。

　　楚洛刚走几步，迎面众人便走了过来，为首者便是上官云杰，楚洛旋即站住了脚步，目光与上官云杰对视在一处，那上官云杰今天憋了一肚子的火气，此刻来到楚洛近前，满脸肃杀之气，当即怒道：“楚洛，你究竟在搞什么鬼，竟是让我们这么多人等候你如此之久，真真是岂有此理。”

　　上官云飞在上官云杰之后，为人沉稳的他正在观察楚洛，然而此时，上官云飞的心中猛然一颤，凭着他的境界和实力，在楚洛走入光幕之前还能够判断楚洛的境界，可是现在，在他的眼中，楚洛就好像一团迷雾般。

　　这种情况只有一种可能，那就是对方的境界已经与自己相仿，甚至已经超过了自己。

　　可是，短短一个半时辰，楚洛如何能从铸神境达到窥天镜？这根本是不可能的，上官云飞在心中暗暗的惊呼，可事实就在摆在眼前不容得他不信。

　　柳昭在后面对着楚洛暗暗竖起了一根拇指，这个动作是赞扬还是挑衅，楚洛也懒得分析，还有那柳氏兄弟，他们的境界不如上官云飞，但他们作为有经验的高手，此时此刻，他们能够肯定，进入光幕之前的楚洛，和现在的楚洛简直判若两人，这个小子，又变得强大了很多。

　　上官云杰挡在了楚洛的面前，未等楚洛开口，却听得身后传来了老剑奴沙哑的声音。

　　“混账东西，你算个什么东西，在这剑冢之内，岂有你胡喊乱叫的道理？”一声怒斥，老剑奴当即来到了楚洛的面前，直面上官云杰。

　　那上官云杰憋了一肚子的火气，但他虽然心有不甘，却不得不压制一下，上官云杰还有几分不服气的道：“前辈，这小子他……”

　　哪知，话没说完，老剑奴再次断喝一声：“放肆，还不给我滚开，否则，老夫让你身首异处。”

　　上官云杰的脸色顿时变得苍白无比，好说歹说他也是天剑门外门的掌权人物，竟是被人当着这么多人的面如此训斥，上官云杰只感觉脸颊燥热，羞愧不已。

　　“我，我……”

　　“滚开。”

　　老剑奴一声怒斥，上官云杰木讷的站在原地，一时间竟是不知该如何是好，让开将会颜面尽失，继续挡在这里，他很肯定，老剑奴说得到做得到。

　　正在此时，上官云飞一把将他拉到了一边。

　　上官云飞上前一步毕恭毕敬的道：“剑奴前辈息怒，我这四弟生性鲁莽，还请前辈见谅。”

　　老剑奴看了看上官云飞，说道：“嗯……看在你的面子上，老夫就不和他斤斤计较了，都让开吧。”

　　上官云飞也只好闪身退在一旁。

　　而后，老剑奴看向了楚洛，语气顿时变得缓和了很多。

　　“小兄弟，请吧。”

　　霎时间，数十人面面相觑，老剑奴竟是对楚洛如此毕恭毕敬，这让他们无比的震惊。要知道，即便是院主亲临，也要给这位老剑奴三分面子的。

　　楚洛对着老剑奴再次施了一礼，这才缓步走向石冢石门处。

　　就好像夹道欢迎一般，数十双眼睛带着震惊的眼神，看着楚洛从夹道上走过，老剑奴却毕恭毕敬的跟随在楚洛的身后，这一幕，让所有人都分不清状况。

　　那个还没有选剑的弟子焦急无比，看了看身边的家族长者，急道：“这，这老剑奴要走？可是我还没选剑呢啊。”

　　家族中的老者紧锁双眉，沉声道：“还选什么剑，算了吧。”

　　“可是，可是我……”

　　家族长辈顿时瞪了他一眼，那个弟子便不再敢言语了，而后用一双充满了怨恨的眼神看着楚洛的身影，他很清楚，若不是这个姓楚的，自己绝不会失去这期待了很久的机会。

　　轰隆隆……

　　一阵轰鸣声响起，那老剑奴开启了石冢的石门，石门开启之后，众人看到的是那层七彩的流光，楚洛来到近前，迈步走了出去，当他走出七彩流光的那一刻，眼前的景象为之一变，楚洛的眼前再次出现了那个半插在地的巨大石剑。

　　真是让人难以想象，楚洛回过身又看了看那半圆形的石冢，的确，这石冢小的很，楚洛真不敢想象，如此一个石冢之内，竟是有着好似另一个世界般的空间。

　　随后，老剑奴也走了出来，而后便是上官云飞众人。

　　老剑奴开启了蓝色的甬道，楚洛便沿着蓝光向外走去。

　　“出来了，出来了，可算是出来了，我的老天，三十几个人选剑竟是用个几个时辰之久。”

　　“你们看，第一个出来的怎么是楚洛？”

　　“是啊，真是奇怪了，快看快看，那个老剑奴也出来了。”

　　今日来到这里的人有数百之多，然而能够进去的却不足百人，剩下的绝大多数人都停留在古阵之外，等候消息。

　　只是等得实在有些久，不过这也使得大家更加充满期待。

　　终于见到石冢的门开启，第一个走出来的却是楚洛，这自然让众人有些好奇。

　　沿着蓝色的甬道楚洛最终走出了古阵，老剑奴也走了出来，至于身后的那些人，老剑奴毫不关心，而对于这些人来说，当他们走出甬道的那一刻，简直好像释放了一样，在剑冢里的这几个时辰，让他们无比的压抑。

　　他们各自回到自己的家族成员身边，迎面而来的自然是家族成员的询问。

　　“怎么样，选到什么宝器了？”

　　“快让我看看，你选到了什么样的长剑？”

　　“剑冢里面究竟是什么样的啊，快给我们说说。”

　　各家族的成员满脸兴奋的围上去，然后好奇的发问，但是他们发现，刚从剑冢里出来的这些人一个个愁眉苦脸，似乎是不想再多提什么，就连上官云飞也是如此，脸色颇有几分凝重。

　　不仅如此，这些人的目光居然不约而同的落在了楚洛的身上，使得那数百的家族成员同时看了过去，一张张脸上尽是不解之色。

　　此刻的楚洛与老剑奴对视着。

　　“前辈，晚辈这就告辞了。”

　　“好，老夫会一直在这里守候，小兄弟，恐怕从此以后，你要在此修炼一段时间了。”

　　楚洛点了点头，这才转身离去。

　　而上官云飞也在此时接到了内门密令，令之马上到内门议事，这剑冢选剑便到此画上了一个句号，楚洛此刻最期望的便是赶紧回到小院，好好的梳理一番，这不灭剑体究竟有什么好处。


第212章 除非你能娶我！

　　回小院的路上，楚洛碰见了上官红蕊，或许这并不是巧合的相遇。

　　上官红蕊是有意来找楚洛的，一番询问，楚洛也没有说出今日的遭遇，上官红蕊对这所谓的选剑显然没什么兴趣，对于她来说，剑到不如手里那根长鞭好用。

　　两人慢行，楚洛问道：“现在你已经和那东方岳订婚，不知婚事举行是在什么时候？”

　　上官红蕊嘟着嘴不悦的道：“你是在打趣我么？”

　　楚洛浅笑几分道：“不敢不敢，上次的事，回去之后他们没为难你吧？”

　　上官红蕊白了楚洛一眼道：“哎，那东方家族比我们上官家强大很多，而且在无双武院来说，狂刀门比天剑门也要强大，上次那么一闹，东方家族认为是我们上官家族玩弄了他们，让他们颜面无光，为了此事，父亲和叔叔们都很失望。”

　　楚洛眉角一挑，笑道：“哦？那岂不是正好？”说完，楚洛便感觉到有些不对，婚事不成对上官红蕊来说的确是好事，可如果有人从中作梗，激化了上官家和东方家的矛盾，这岂不是麻烦了？

　　两者之间孰轻孰重？

　　顿时，楚洛的神色变得有些严肃，问道：“难不成，那东方家要借此生事？”

　　上官红蕊却是摇了摇头，回道：“不知道，总之上次的事让两家的长辈都很不愉快，好在天都武院发来了请帖，说是邀请无双武院到天都峰下议事，兹事体大，所以此事就暂且不提了。”

　　闻听此言，楚洛直接停下了脚步，看着上官红蕊，使得上官红蕊有些疑惑。

　　“你怎么了，这么看着我干什么？”

　　楚洛严肃的问道：“你是说，天都武院发来请帖，邀请无双武院的高手前去议事？”

　　上官红蕊表情有些木讷的点了点头道：“是啊，怎么了，这种事常有，三大武院之间经常会聚集在一起商量天下武道的要事。”

　　楚洛紧锁双眉，沉沉的道：“哦，没什么，只是这个时候……嘶，要按你这么说的话，无双武院的内门高手，岂不是要离开风月古城了？”

　　上官红蕊看着楚洛，愣愣的点了点头道：“是啊，这有什么好大惊小怪的？”

　　楚洛也说不清此刻是什么感觉，但他总感觉似乎哪里不对，现在天魔教和昊天宗正在策划阴谋，而这个时候，天都武院又发来什么邀请帖，一旦间无双武院的内门高手离开风月古城，那风月古城的处境岂不是危险了？

　　望着楚洛有些担忧的表情，上官红蕊很是不解。

　　“喂，喂，楚洛，你究竟在思考什么？”

　　楚洛回过神来，嘴角挤出一抹笑容回道：“哦，没什么，也是好事，起码你的婚事可以暂且放一放了。”

　　楚洛说完这句话，双眼打量了一下上官红蕊，却是发现上官红蕊的表情变得有些沮丧起来，甚至是很失望，楚洛当即好奇的问道：“呵呵呵，看上去你好像不大开心啊，怎么？想通了，愿意跟那东方岳成亲了？”

　　“去你的，才不是，他们那些家族子弟除了仗着父辈耀武扬威之外，根本什么也不会，整日里欺男霸女什么坏事都做尽了，我就是死也不会嫁给那个混蛋的。”

　　楚洛开了个玩笑，惹得上官红蕊娇嗔了一句，楚洛与上官红蕊之间的关系，可以用不打不相识来形容，随着了解逐渐加深，楚洛对上官红蕊的反感也渐渐淡了一些，而这位上官家的四小姐，脾性虽然没改多少，但在楚洛的面前，她却会情不自禁的收起大小姐脾气。

　　因为上官红蕊很清楚，跟楚洛这种倔强如牛的人，发脾气只会自讨苦吃，而且这头倔牛从来不会惯着她，问题是楚洛对上官红蕊越是如此，上官红蕊对楚洛就越是感兴趣。

　　楚洛继续迈动脚步，边走边问道：“既然如此，那你还有什么好担心的？”

　　那上官红蕊叹了口气道：“哎，眼下来说虽然是摆脱了那东方岳的纠缠，可是没想到，那昊天宗竟然也来凑热闹。”

　　楚洛刚刚迈开的脚步当即又停了下来。

　　“什么？昊天宗又来参合？他们参合什么？”

　　上官红蕊无奈的道：“还不就是那个萧俊臣，还记得我们第一次在聚灵阁中见面吧，那小子就整日跟在我身边，上次你吓跑了那小子，他非但没有知难而退，竟是变本加厉，也不知道是谁给他撑的腰，他明知道我和东方岳定亲的事，昨天竟然也到我们家的登门提亲，你说，这些人都是怎么了？”

　　闻言，楚洛剑眉顿时紧皱，说道：“你说的可是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“哼，跳梁小丑而已，那你家中长辈是如何应对的？”

　　上官红蕊皱了皱那双柳叶弯眉，缓缓的道：“爹爹很为难，家中长辈也无法决定了，而且，这昊天宗的人竟是散播谣言，弄得东方家也听闻了这个消息，哎，现在爹爹和东方家族的那些叔叔伯伯都是红脸的状态了。”

　　楚洛的心不由得猛的一沉，上官红蕊虽然不懂，但楚洛是很明白的。昊天宗的最终目的是让上官家族与东方家族对抗，甚至爆发大规模战斗才更好，只要知道这一点，他们所作的一切事情便都容易理解了。

　　如果东方家族的这门婚事不成，上官家反而将上官红蕊嫁给萧俊臣，这对东方家族来说就是一种侮辱，赤裸裸的侮辱，东方家族在无双武院树大根深，必然会想尽办法报复，但楚洛此刻有些不明白的是，这种事情，怎容得那昊天宗想怎样怎样。

　　他们想提亲就提亲？更怪的是，上官家竟然没有直接拒绝，按理说很容易拒绝，只需要说明上官红蕊和东方岳已经定亲了便可，没有必要去犹豫什么。

　　这样一犹豫可倒是好，正中了昊天宗的计谋，恐怕不需要别人去说，东方家族自己就不会再承认这门亲事。思来想去只有一点，上官家族同样惧怕昊天宗，甚至是有什么把柄抓在人家手里，这才不敢直接拒绝。

　　“不可以，绝对不可以。”楚洛思考之际下意识沉声道。

　　上官红蕊紧皱双眉问道：“什么不可以？”

　　“你绝对不可以嫁给萧俊臣，即便嫁给东方岳也可以，萧俊臣却是万万不能。”

　　上官红蕊的脸上浮起一层怒意，她直接走到了楚洛的面前，一双大眼睛紧紧盯着楚洛，几息之后，上官红蕊语气沉沉的道：“楚洛，你怎么也和家中长辈们一样，我是什么，我是傀儡吗？你们好像都可以为我做主，让我嫁谁我就嫁谁？”

　　楚洛能够理解上官红蕊的心情，同时，也能体会到上官红蕊的悲苦，方才一席话，也是楚洛心急而言，此刻见到上官红蕊的表情，楚洛舒缓了语气解释道：“不，不是你想的那样，这里面有些事情远非你所能想象。”

　　“哼，我不管什么事，但我的幸福，不容许别人做主。”

　　楚洛叹了口气道：“哎，你说的也不无道理。”

　　几息之后，上官红蕊眼眉一挑，嘴角抿了起来，竟是笑了起来。

　　“呵呵，想让我不嫁给萧俊臣也好，除非……”

　　闻听此言，楚洛当即问道：“除非怎样？”

　　上官红蕊俏脸微红，眼眉之间显出几分妩媚之色，她在楚洛的面前来回踱了两步，做出一副思索的模样，而后又回到了楚洛的面前，打了个响指道：“除非你娶我，我就谁也不嫁了。”

　　楚洛旋即一愣，而后瞥了一眼上官红蕊，问道：“你这算是在威胁我？”

　　“嘿嘿，不敢不敢，你看样子还是很关心我的么，怎么样，考虑考虑吧。”

　　楚洛白了上官红蕊一眼，冷声道：“那你随便吧，你愿意嫁谁就嫁谁，我走了。”

　　说完楚洛绕开上官红蕊就走，那上官红蕊顿时嘟起了嘴，站在原地用力的跺脚，指着楚洛的背影吼道：“楚洛，你，你这头倔驴，你……我哪里不好了，你为什么就看不上我？”

　　楚洛也没多加理会上官红蕊，甚至今天上官红蕊说的这些话，楚洛也不会直接就信，这件事非同小可，回去之后还有待于核实，而且，楚洛这个人最不喜欢的就是被人威胁。

　　一路回了小院，兄弟们似乎还在闭关修炼，楚洛也没有去惊醒大家，径直准备回小屋安静一下，捋一捋今日发生的事情，正在此时，一处房门开启，而后传来了贺鹏飞的声音。

　　“洛哥，你这是去哪里了？”

　　楚洛旋即站住，笑道：“没什么，去剑冢选剑了。”

　　贺鹏飞一拍脑门，恍然大悟道：“哎呦，对了，我们这整天闭关修炼倒是把此事忘记了。”说话间贺鹏飞来到了楚洛的近前，一双眼在楚洛身上打量了几遍，而后笑嘻嘻的问道：“洛哥，结果怎么样啊？”

　　“结果？没什么结果啊。”

　　“喂，洛哥，快说，这一次有了什么收获？”

　　楚洛无奈的摇了摇头，笑道：“呵呵，这一次还真没什么收获，你小子老老实实的修炼便是。”

　　“没有收获？按照我对你的了解，只要是有你楚洛出现的地方，肯定就有好戏看，哎，可惜可惜喽，这一次我倒是没赶上。”贺鹏飞在院子里自言自语，没注意，楚洛已经回到了小屋之内。

　　随着房门关闭，贺鹏飞哼了一声道：“哼，不说拉倒，我自己去打听打听。”


第213章 人之身无形剑！

　　楚洛回了自己的房间，第一件事就是坐在木床上，他点燃了香炉中的定魂香，借着定魂香使得自己平静下来，再缓缓闭上双眼，将今天所发生的一切都在脑子里重新放映一遍。

　　实在有些离奇，让人难以置信，若非亲身遭遇，亲眼所见，楚洛也不会相信这是真的。

　　奇怪的剑冢，离奇的异域空间。

　　再到那有着生命的万剑，七彩的流光柱，和那老剑奴。

　　最让人难以置信的，便是斗天灵王剑的剑魂，竟然进入到了自己的体内，还说帮助自己成就了什么不灭剑体。

　　楚洛甚至感觉好似黄粱一梦般，他细观内里，那丹田之中的金黄色小剑，和围绕其上的八条紫蛇都证明了这一切果然是真的。

　　“窥天境，我竟然突破到了窥天境。”楚洛的心中惊喜无限。

　　他尝试着感受空气中的一切，而后双臂缓缓挥动，抱元守一，百息之后，楚洛的身体竟然缓缓升了起来，这便是达到窥天境的外在表象。

　　不过，毕竟这是楚洛第一次驭空，显得不那么熟练，身体刚刚离开木床一尺不到便掉了下来，他却丝毫不感觉到失望，而且楚洛了解了为什么非要达到窥天镜才能驭空。

　　此刻的楚洛能够感受到空气中那种悬浮的自然风之力，这是楚洛之前所无法感觉到的，也就是说，只有达到一定的境界才可以察觉，而察觉到这种力量，才谈得到加以利用，才能够驭空。

　　反复的试验了几次，效果一次比一次好，这是个熟练度的问题，楚洛也不着急。

　　半玩半练的研究了一会，楚洛便放弃了，他重新抱元守一，灵识之力着重于观察丹田之内的金色小剑。

　　同时，楚洛的脑海里回荡着剑魂和老剑奴的话语。

　　“半人半剑，人能做的事情，我能做，剑能做的事情，我同样能做。”楚洛心中默默的念叨着。然而，人能做的自然是利用自然界各种力量来修炼，转化为自己的力量，提升自己的实力，楚洛现在则能够通过吸收龙息，剑息和灵力来修炼。

　　这似乎没什么好说的了，尤其是丹田之内结成的金色小剑，所蕴含的剑息更是尤为浓重，如此一来，以后的修炼恐怕还要继续吸收剑息，而现在的问题是，吸收剑息是很危险的，必须要借着龙息的辅助，否则剑息强大的暴戾之气很容易让自己迷失本性步入魔道。

　　可叹，随着最后两枚小雅龙精的消耗，楚洛的身上已经只剩下一枚鳌森的龙精了。

　　再去要？小雅肯定会给，但楚洛是万万不能再要了。

　　龙精对于龙族来说，其重要程度仅次于龙珠，当初小雅直接给了楚洛五枚龙精，这使得小雅在神州大陆这段时间里修炼的成果，全然付之东流。

　　否则，就连小风都已经突破到了五阶灵兽的境界，小雅怎么可能还没有突破，而鳌森也同样如此，损失了两枚龙精的它，境界下滑了不少。

　　这一切，楚洛都记在心里，这种恩惠就相当于将自己辛苦修炼的修为，白白送给别人。

　　所以楚洛不能再去要了，不过，也并非只有龙精才能给楚洛提供龙息，只要在鳌森和小雅的身边，楚洛都能得到所需的龙息，只不过没有龙精中那么淳厚。

　　这未免是一个难题，楚洛总不能依靠别人来修炼。

　　思来想去，楚洛发现了自己在考虑这件问题上似乎进入了一个误区，也或者是一直都靠龙息来压制剑息暴戾之气而形成的一种思维定势。

　　问题的根源是，化解吸收剑息的暴戾之气。

　　难道，只有龙息才可以么？这世界上奇珍异宝有的是，肯定会有这种灵宝的，以后自己可要多多留意，解决了这个问题，以后会少了很多麻烦。

　　楚洛心中暗暗的盘算着。

　　这便是半人的概念，修炼的问题。

　　下面思考的就是半剑的意义了。

　　半剑之身代表什么呢？

　　“剑能做的我同样能做。”

　　那么剑，作为利器自然是杀戮，这自然没什么好说的，剑中能够存在剑息，这也得到了印证，同样不值得再思考。

　　楚洛的思路开始向着自己不具有，而剑具有的能力上。

　　作为宝器的剑，有着品级之分，品级之分同样对应着剑身的强硬程度，而且作为宝器，剑是能够升级的，每次升级之后，剑身的品质和强度依旧会提升。

　　楚洛的心中暗暗思索道：“既然我有了不灭剑体，是不是同样能靠着提升境界和实力，来增强自身的防御力？”

　　接下来，楚洛便研究起了自己的身体，可是琢磨了一阵子，他未免有些失望，自己的肉身还和以前一样，说到防御依旧要靠护体战气，并不能使得肉体本身像一把剑那么坚韧。

　　当然，并非不能，而是楚洛目前还没有找到办法，他也并没有真正了解不灭剑体的含义，正如剑魂所言，往往有的事情需要靠自己去摸索才真正具有意义。

　　楚洛没有放弃，根据经验，有些事情硬来是不行的，很多时候还需要一点机缘，虽然自己现在琢磨不透，但只要悉心留意，说不定什么时候便会有意外的惊喜，他只是盼着这个惊喜来的更早一些。

　　抛开了这个思路，楚洛又分析了一下。

　　剑，能够激发剑气，这是剑的一个很特殊，也很强的能力，武修者将战气注入剑身之后，可以利用长剑激发剑芒剑气杀敌，剑气本无形，又能提高杀伤距离，实在是对敌时再好不过的手段。

　　这个思路在楚洛的脑海中升起，使得楚洛当即心中一喜。

　　既然自己也有半剑之身，既然我便是一把剑，我又是半人之身，如此一来就免了武修者将战气注入长剑这个过程，那么……

　　楚洛当即盘膝而坐，单手化作剑指，内里感受着金色小剑的同时，开始运转修为，他着重于促使右肩一处大穴的剑晶魄释放出剑息，而后意念操控，控制剑息沿着右臂的脉络涌动，如此这般，一股剑息直接涌到了他的剑指之处。

　　此刻，楚洛的剑指指尖上已经裹着一股淡淡的紫气，而且，那股剑息就堵在剑指的指尖上。

　　问题来了，楚洛猛然一指，本想着将那股剑息激发出去，却没什么效果，那股剑息憋在指尖处使得楚洛十分难受，如果长时间激发不出去，难免会伤了自己的手指。

　　这可如何是好，忙了一段时间，不得已之下楚洛只好将剑息又收了回来。

　　楚洛有种感觉，自己的这个想法并非不可行，随着一次次的演练，他甚至感觉成功就在眼前，对于此刻的楚洛来说，对此充满了期待，如果能够成功，还何须用剑，我就是剑，出手如剑动，杀人于无形之中，那是何等的威风。

　　抱着这个信念和目标，楚洛锲而不舍的练，左一遍右一遍，左手不行换右手，十根指头也是来回的换，有的时候是二指，有的时候是三指，有的时候直接用四根指头。

　　虽然忙了很久，剑息依旧没能激发出去，但随着楚洛这么练，却使得他对剑息的掌控有了很大程度的提高，激发剑武晶魄释放剑息的速度越来越快，释放的剑息尺度也越来越准确。

　　武修者修炼，山中如一日，世上已千年。

　　所讲的是，专心于修炼的时候，已经忘记了时间的流逝，很多时候闭关之时，自我觉得好像只过了一天，实则，世上已经过了千年。

　　楚洛这一番演练，不知不觉就是过了整整两日两夜。

　　外面日升日落，星月轮转，对他来说毫不关心，然而，就在第三天的清晨时分，楚洛的房间里，随着一声高喝。

　　“给我破。”

　　嗖！

　　轰！

　　一声轰鸣响起，惊动了整个小院的师兄弟们。

　　贺鹏飞和狍子急忙停止修炼，来到院中商量一下之后，两人没敢去打搅楚洛，然而就在此时，楚洛的房门却缓缓打开，而楚洛的身影也从里面走了出来。

　　狍子和贺鹏飞当即走上前去，两人好奇的往楚洛的屋子里看了看，却见房间中心原本的那个香炉，此刻碎裂在地，满地的香灰，屋子里烟气弥漫，灰尘四起。

　　“兄弟，你这是？”

　　“洛哥，你这又是干了什么？”

　　楚洛背负着双手，回过头看了看那已经碎裂的香炉，嘴角显出一抹得意之色。

　　那一刻，已经无比熟练操控剑息的楚洛，凝聚了一股剑息在右手二指之上，他强忍着二指上传来的刺痛，硬是催使剑息继续向着指尖浓缩。

　　尽可能的浓缩，一直到强大的剑息完全压缩在了手指肚中时，楚洛狠了狠心，抱着一拼的心态，猛然用意念再次狠压剑息。

　　接下来，那股已经无限压缩的剑息，顺着楚洛的指尖骤然发出，化作一道无形的剑气直奔香炉射去。

　　随后，一声爆响传来，那香炉便成了现在的模样。

　　两日两夜的努力，才成功了这么一次，但也就是这么一次，却让楚洛万分惊喜，这便证明了他的想法是可行的，至于成功率的问题，完全可以通过不断的演练来提升。

　　一个人，发出无形剑气，楚洛可以肯定，古往今来，绝无仅有。

　　下面的问题，便是如何更加纯熟，如何提升杀伤力，如何增强杀伤范围。


第214章 变态的任务！

　　贺鹏飞和狍子早就习惯了楚洛所带来的惊喜，那屋子里的景象也就不足为奇了，有些趣味的是，楚洛剑气出体击碎香炉的时候，那小风就在角落里酣睡。

　　这一道剑气从指尖激出，威力可非同小可，楚洛憋了两天两夜，这一次凝聚在指尖的剑息浓度，达到了有史以来的最高，而且是否能够成功楚洛是没有底的，他也是在试。

　　可叹那足有三尺高，精铁打造外镶铜面的香炉，直接被这一指剑气击了个粉碎，香炉里的香灰溅的满屋子都是，那小风酣睡之际，忽然间感觉像是打了个炸雷，猛然间惊醒，然后就是扑面而来的香灰。

　　屋子里乌烟瘴气，楚洛惊喜之余也不禁皱眉这才走出去，可那小风完全分不清状况，惊吓之余甚至分不清哪里是门，在屋子里一顿乱撞，最后可算是冲了出来。

　　兄弟三人只见一道白光射了出去，然后那小风直接到了院子里手舞足蹈，浑身抖动不说，似乎还在打着喷嚏，鼻孔里喷出一股股白灰。

　　“哈哈，哈哈哈哈。”楚洛见此当即大笑起来，那狍子和贺鹏飞先是一愣，而后见小风如此的模样也随之笑了起来，笑声发至肺腑，畅快淋漓。

　　小风作为灵兽，灵智大开，其思维不亚于人类，就是口不能言而已，这一惊一吓的确让它有点迷糊，此刻见到楚洛三人哈哈大笑，小风浑身银白色的毛发都立了起来，然后冲着楚洛三人呲牙裂嘴。

　　吼吼吼！

　　小风强烈的抗议，然而它如此的举动却更让三人狂笑不止。

　　最后小风直接冲了上去，对着狍子和贺鹏飞接连撞了两下，直接将狍子和贺鹏飞撂倒，要知道，小风已经达到了五阶灵兽的境界，这个境界的灵兽，其实力甚至要超过铸神境武修者，而且不是一点半点，如果算上综合战斗力的话，小风作为风狼王除了天生利爪和獠牙之外，速度是它的最强优势。

　　如此比较，小风的综合战斗力，完全可以和窥天镜的人类武修者抗衡，胜负那也是在两说之间。

　　即便不是本尊，那也不是还没达到铸神境的狍子和贺鹏飞能吃得消的。

　　“哎呦！”

　　两人被撞倒地，然后爬起来指着小风怒道：“你个小家伙，又不是我们害的你，你也知道挑软柿子捏啊。”

　　狍子也无奈的看了看楚洛，而后冲着小风道：“好啊，连你都知道欺负人了。”

　　“哈哈，哈哈哈。”

　　楚洛再次大笑了几声，而后说道：“好了好了，师兄，鹏飞，现在你们知道为什么我要让你们快点修炼了吧，哈哈哈。”

　　狍子和贺鹏飞一愣神，而后用一种很鄙视的目光看了看楚洛，心中暗道：“你可倒是很会借机说教啊，都是你惹的祸。”

　　撞倒了贺鹏飞和狍子，小风的气也就消了，然后它直接跑到楚洛脚边很乖巧的趴在了地上。

　　楚洛看了看小风，缓缓点了点头。

　　楚洛心中一直有杆秤，一杆实力权衡的秤，楚洛一直锲而不舍的提升自己的实力，但他知道，一人之力犹如萤火，岂可与皓月争辉，自己必须变强的同时也要羽翼丰满，那就需要一股属于自己的力量。

　　小风、鳌森、小雅这三人无疑已经成为了楚洛的三大得力战将。

　　只是贺鹏飞和狍子两人有些差强人意，但可以物尽其用，每个人都有每个人的用处，楚洛逼着狍子和贺鹏飞修炼，与其说是想让他们当战将，倒不如说是让他们能够自保。

　　毕竟，同样情况来说，提升小风、鳌森和小雅实力的速度要比狍子和贺鹏飞快了很多。

　　此刻，楚洛看着脚边的小风，心里暗想：“嗯，差不多了，从此以后我出去办事，你便可以陪在我的身边了，呵呵，还记得我曾经说过什么吗？咱们兄弟俩，驰骋天下的日子也不远了。”

　　小风似乎感受到了楚洛的心境，竟是用头在他的腿上蹭了蹭。

　　战神血脉，神剑传承，狼王为骑，神龙为将，何惧邪魔满天下。

　　霎时间，楚洛豪气顿生。

　　贺鹏飞和狍子愣愣的看着楚洛，而后两人互视了一眼，神情有些肃穆。

　　几息之后，楚洛来到了狍子的面前，正色道：“师兄，我有件事想求你办。”

　　狍子先是一愣，瞬息之后当即拍了拍胸脯道：“兄弟尽管说。”

　　楚洛稍有迟疑，似乎这件事并不好办，不过几息之后他还是看向了狍子说道：“我想让你帮我挖一条地道。”

　　狍子还以为是什么大不了的事，闻听此言当即笑道：“哈哈哈，我说兄弟，你说有事求我，不瞒你说，我心里还真是没底，我狍子还能帮上你什么忙？可你要是说挖条地道，那是哥哥的拿手好戏啊。”

　　狍子思维比较简单，并没多想，贺鹏飞却是皱起了眉头看了看楚洛问道：“洛哥，你要挖地道干嘛？”

　　楚洛叹了口气道：“哎，不瞒你们说，我有种感觉，这风月古城我们怕是呆不久了。”

　　“什么？洛哥，你这话什么意思，现在咱们的日子刚见了起色，兄弟们都抬起了头，你……”

　　楚洛摆了摆手道：“鹏飞，有些事一句半句也说不清楚，常言道，人无远虑必有近忧，你就不要多问了。”

　　贺鹏飞虽然很茫然，但楚洛这样说了，他也只好点了点头。

　　狍子说道：“兄弟，你是怕有一天万一出事，咱们好开溜是不？”

　　楚洛无奈的白了狍子一眼，说道：“溜？我楚洛还从来没开溜过。”

　　“嘿嘿，嘿嘿，兄弟我口快，你可别上心啊。”狍子嘿嘿一笑，大手抓了抓头，露出一脸憨态。

　　楚洛伸出手在狍子的肩头拍了怕道：“哪里话，师兄，这件事你一定给我办好，而且一定要隐秘行事。”

　　狍子当即拍了拍胸脯道：“放心，兄弟你说吧，怎么挖，往哪挖？”

　　楚洛伸出手指在鼻子上轻轻摸了摸，而后沉沉的道：“从剑冢挖到风月城西北的深山中。”

　　狍子拍在胸口的手当即停了下来，一双眼瞪得溜圆紧紧盯着楚洛，似乎是由于惊讶，嘴巴张开呈哦型，那一脸震惊的表情，除了滑稽之外几乎无法形容。

　　贺鹏飞也有些发呆，他看了看剑冢的方向，而后又往西北方看了看，最后表情有些呆滞的看向楚洛。

　　北卫城外一片开阔，再远一些便是丛林，但楚洛说的清楚，西北方向的深山中，狍子在这里生活了不是一年两年，不可能不知道楚洛所指的位置。

　　最少三百里地。

　　武修者飞驰三百里不算大事，挖一个能让人自由通过，三百里地长的地道，这可不是一个小工程。

　　一时间，三人都安静了下来，狍子和贺鹏飞盯着楚洛看，跟看怪物一样，楚洛似乎也知道这个工程有点大，脸上挂着少许尴尬。

　　几息之后，狍子合拢了嘴巴，说道：“我说兄弟，你告诉我，你刚才是逗我玩的，快。”

　　“呃……这个，师兄，这个很重要，而且必须要挖的够深，我估摸着，最好入地五丈以上。”

　　一丈约为十尺，三米三左右，五丈以上，几乎达到了二十米左右。

　　狍子方才还只是惊愕，这一次直接晃悠了一下，贺鹏飞眼睛比较快，顿时上去一步将狍子扶住，然后贺鹏飞用一种很同情的目光看着狍子。

　　“兄弟，你不是玩我的吧？三百多里地，五丈深的地道？”狍子在贺鹏飞的搀扶下，有些面瘫的看着楚洛说道。

　　楚洛叹了口气道：“哎，如果可以，最好再深一些，如果能达到七丈就最理想了。”

　　狍子直接咽了口口水，足足百息之后，他猛然耸了耸肩，竟是将那贺鹏飞弹开，而后冲着楚洛几乎是用吼的方式说：“罢了，这件事大哥给你办了。”

　　狍子的口气很冲，把楚洛和贺鹏飞吓了一跳。

　　贺鹏飞同情的看着狍子问道：“师兄，你，你没事吧？”

　　楚洛也皱起了双眉，轻声道：“师兄，你可别勉强。”

　　“兄弟，你为了咱们兄弟命都可以不要，不就是挖一条地道么，师兄我给你办了，十丈深，三百里，如何？”

　　贺鹏飞打了个嗝，两眼盯着狍子，那种表情无法形容，楚洛当即笑道：“哈哈，好，一言为定。”

　　说罢，楚洛递给狍子一个乾坤袋，里面有些灵币。

　　“师兄，这些灵币给你，你去选一件适合挖掘的宝器，别怕花钱。”

　　“哼，瞧不起我，你大哥我就是用手也……”狍子或许是有些气血上涌，此刻就跟要英勇就义了一样，贺鹏飞直接把楚洛手里的乾坤袋递到了狍子手里，然后摆了摆手道：“得得得，师兄，拿着拿着。”

　　狍子很不悦的瞥了贺鹏飞一眼，楚洛却莞尔一笑，心说：“我楚洛有幸结识这两个兄弟，也算是三生有幸了，简直是一对活宝。”

　　狍子拿过了乾坤袋，楚洛便转头看向了贺鹏飞。

　　楚洛还没开口，贺鹏飞的心便猛然沉了沉。

　　贺鹏飞心里暗道：“完活，轮到我了，你让狍子师兄挖地道，准备让我干点啥？”贺鹏飞此刻心里惶恐不安。倒并非是贺鹏飞不愿意，只是这狍子的任务，使得他不免有些恐惧。


第215章 在剑冢里刨地道！

　　“嘿嘿，洛哥，不知道，有什么吩咐？”

　　贺鹏飞的表情显得很古怪，眼眉一高一低的看着楚洛问道。

　　楚洛完全知道这小子的想法，他狠狠的瞪了贺鹏飞一眼，故作严肃的道：“鹏飞，我的确有事需要你去办，哎，而且比狍子师兄的恐怕还要困难很多。”

　　贺鹏飞看着楚洛，听闻此言后情不自禁的吞了口口水，楚洛能清晰的看到他喉结蠕动。

　　“比，比师兄的还困难，不知道，什么事啊？”

　　贺鹏飞转头看了一眼狍子，这才回过头来问道。

　　楚洛无奈的摇了摇头道：“你小子，不用这么紧张吧？从现在起，你只需要在城中尽量多走动，多了解一下城内各帮派之间发生的大事小情，然后向我汇报。”

　　“就，就这样？”

　　楚洛点了点头道：“嗯，就这些，如果你感觉任务比较轻的话，我可以再考虑考虑让你……”

　　“别别别，不轻不轻，嘿嘿。”

　　楚洛白了贺鹏飞一眼，而后正色道：“鹏飞，你的身份特殊，行走在城中打探消息的时候，千万要多加安全，尤其要提防那萧家的人。”

　　望着楚洛的双眼，贺鹏飞也严肃了起来，沉沉的点了点头道：“洛哥，我心里有数，你就放心吧。”说完，贺鹏飞又看了看狍子，眼神里带有少许的同情。

　　但此时的狍子却没理会这些，他皱着一双粗眉，满脸沉思之色，等贺鹏飞和楚洛说完话，狍子这才说道：“等一下，兄弟，你刚才说让我从哪挖到哪？”

　　楚洛看向狍子，重申了一遍：“从剑冢的位置，挖到风月古城西北方向的深山之中。”

　　狍子有些为难的道：“深山之中倒是好说，只是你说剑冢，那可是天剑门的禁地，平时想进都进不去，如何能悄无声息的在那里挖掘一个洞口呢？”

　　说出了心中的疑惑，狍子满脸狐疑的看着楚洛，然而，还未等楚洛回答，却听得一旁的贺鹏飞笑道：“呵呵呵，师兄这几日闭关可是错过了很多好戏。”

　　“哦？又发生了什么？”狍子不解的看着贺鹏飞问道。

　　那贺鹏飞这两天可没闲着，他就知道有楚洛到的地方，肯定会发生一些不同寻常的事，于是贺鹏飞好奇心大起，这才出去打听了一番，如果这是半年前，没人会跟贺鹏飞多交流，但是现在不一样了，那些剑堂弟子非但不会轻视贺鹏飞等人，甚至还会主动结交。

　　所以，贺鹏飞也没费什么力气就把那日在剑冢里发生的事给问出了大概。

　　贺鹏飞不知道究竟发生了什么，那是因为连上官云飞等人也不知道，但他知道一个问题，赫赫有名的剑冢守卫者老剑奴，竟是对楚洛彬彬有礼。

　　这就够让人难以想象的了。

　　贺鹏飞得意的看了看狍子笑道：“嘿嘿，咱们这个兄弟，可是把剑冢闹的沸沸扬扬，而且，那剑冢的守卫者老剑奴，对他简直是视若贵宾呢。”

　　贺鹏飞的好奇心，和打探消息的能力楚洛从不怀疑，这也是楚洛让他留意城中大事小情的原因。

　　虽然狍子对楚洛制造惊奇的能力也已经习惯，可奈何，每一次似乎都更让人难以相信，狍子在剑堂生活了十几年，即便没进入过剑冢，没见过老剑奴，却早有耳闻。

　　“什么，你不是开玩笑的吧，听书那老剑奴爱财如命，而且为人性情古怪刁钻，楚洛兄弟也不可能认识他，如何让那老剑奴视若贵宾？难道……？”狍子带有询问的眼神看向了楚洛。

　　楚洛很清楚狍子在想什么，肯定是认为自己给老剑奴送了礼事。

　　贺鹏飞笑道：“呵呵，这可是事实，至于什么原因，那可就得问问咱们这位兄弟了。”

　　贺鹏飞也看向了楚洛，眼神中带有询问。

　　对于此事很难解释，而且楚洛也不想多解释，也并非是信不过两位兄弟，只是有些事说出来未必是好事。

　　“好了好了，你们就别瞎猜了，师兄，一会我便带你过去就是。”

　　楚洛的脾气他们是再了解不过，想说的不用问也会说，不想说的问了也没用，狍子到是没什么，只是贺鹏飞难免有些失望。

　　“好吧，还有一事，你给我多少时间？”狍子又问道。

　　楚洛当即回道：“保质保量的前提下，越快越好。”

　　狍子徐徐点头，心里算计了一下整个工程的难度，其实对于狍子挖掘来说，难的是挖和定向，不用担心挖出来的土如何处置，乾坤袋就能很好的解决这个问题。

　　“一个月如何？”狍子盘算了一会，问道。

　　楚洛剑眉深锁，几息之后缓缓点头道：“好吧，师兄，此事事关重大，你还是越快越好。”

　　“嗯，放心吧。”

　　而后，楚洛便带着狍子赶往剑冢，贺鹏飞也没有继续修炼，而是离开了小院，戴上面具开始收集信息。

　　有了楚洛，老剑奴当然一切完全配合，令楚洛有些意外的是，原本以为在剑冢的附近挖掘就已经很不多了，可是老剑奴带着他和狍子进了剑冢之内。

　　然后将挖掘地选在了那半圆形的石冢里面。

　　楚洛心存疑惑，石冢内外乃是并行空间，在里面挖掘会出现什么效果，他心里完全没底，而老剑奴却信誓旦旦，此事交由他来解决，所谓并行空间无非也是古阵起到的效果，老剑奴守卫古阵，对古阵有着一定的操控能力，想要做到这点便不难了。

　　这无疑是一个意外的惊喜，在石冢之内挖掘地道，既隐秘又安全，就算有一天风月古城发生变动，有古阵在，进可攻退可守，这密道定然会发挥出意想不到的作用。

　　然而惊喜还不止这一点，老剑奴也愿意帮助狍子，但，老剑奴的帮助并非是挖掘，而是提供给了狍子一件古怪形状的宝器，这宝器的形状很像铲子，刚好狍子准备去购置一件挖掘的宝器，没想到竟是万事俱备了。

　　时间紧迫，直接开挖。

　　狍子就在楚洛的面前直接动工，老剑奴在一旁运转古阵，也就百息的时间，那狍子的身影便消失在了地面上，只剩下一个土坑里面传来阵阵叮当的声响。

　　楚洛满意的点了点头，老剑奴很好奇，简单询问了几句，而楚洛也没有说太多，老剑奴便不再多问了。

　　离开了剑冢，楚洛又回了竹林小院。

　　楚洛心中压根就不想在风月古城里长久栖身，他很期望能拥有一块自己的领地，有块属于自己的势力，并非是楚洛看不上风月古城，只是他很清楚，就凭目前的自己，根本不可能占据风月古城。

　　回了小屋，坐在木床上，楚洛将《神州杂记》和《山海记》取了出来，这两本书楚洛没少研究，也因此增加了不少见闻，但这一次，楚洛主要研究的却是神州大陆的地理构造和城市分布。

　　一张牛皮地图上，记载的颇为详细。

　　楚洛找到风月古城的位置，位于神州大陆的东北角，楚洛当时所处在的孤峰，便是大陆的东海岸。

　　想要占据一隅之地，自然要找偏僻一些，他的视线往北一动，而后手指点在了一处。

　　武阳城……

　　武阳城是一座小城，从牛皮地图上整体来看，基本属于大陆的最北方了，准确的说，是神州大陆人类文明的最北方，并非是地理位置。

　　武阳城往北，地图上却出现了一块空白之地，空地再往北便是北方寒冰极地。

　　神州大陆方圆万万里，至今也并非全部归属于人类文明，更存在着很多险山恶水，和一些未知的领域，就是人类的大能之人也不敢轻易涉足，在这些地方究竟存在什么，恐怕没人说的清楚，而这张地图上所记载的空白之地，就是这些所在。

　　楚洛每次看到空白之地的时候，心里便会燃起一种莫名之感。

　　人都是有好奇心的，更有探险寻秘的心理，楚洛也一样，每次看到这些地方，总会燃起去看看的冲动，可他也清楚，那需要超强的实力作为保障。

　　几息之后，楚洛将注意力又放回到武阳城上，这武阳城北一百里外就是一大块空白区域，两侧又是连绵的山岭，实在是一处宝地。

　　啪！

　　“就是这里了。”

　　楚洛的眼神变得坚毅起来，一只手直接拍在了武阳城上，口中坚定的道。

　　目标已经确定，楚洛整理心绪，继续修炼，一来稳固境界，二来入夜的时候，他便来到竹林之内，先练醉逍遥，再练凌云剑诀，然后就是无形剑气。

　　看似没有关系的这些武技，随着熟练度提高，楚洛发现，这些武技之间并非不可兼容。

　　“武道在于创，而并非学，学只能小成，创才是王道。”这句话已经得到了楚洛的印证。

　　凌云剑诀，在楚洛的手中已经与原来大相径庭，还有绝杀一剑，完全是楚洛自己所创，再加上现在的无形剑气，楚洛心中忽然生出一个念头，自己可不可以将这些归纳起来，也创出一套属于自己的剑技，或许有一天，这套剑技也能够被后人载入史册。


第216章 云天无极剑诀！

　　首先，便是要为自己这套剑技取个名字。

　　楚洛在林中皱眉沉思，他忽然间发现，取名字这个问题似乎比杀人还困难。

　　名字应该霸气一些，还得有点意义，可是取什么好呢。

　　霸天剑诀？

　　不好，霸气有余，意义不足，而且似乎有些太俗气了。

　　楚洛把刚刚升起的念头打消了，然后又在林中踱步，继续思考。

　　看看竹子看看草，看看太阳看看鸟，还真是没什么太好的灵感。

　　楚洛深信武道无止境，剑道自然也无止境，按照这个想法来说的话，无极二字倒是很不错的，便能取个永远没有极致，没有极限的意义。

　　而且，这个名字还应该有些意义。

　　说起意义，楚洛便联想到自己的身世，战神血脉，战神无极剑诀？楚洛自言自语的嘀咕了两句，似乎感觉有点别扭，他徐徐摇头，否定了这个想法。

　　除了战神血脉之外，自己还是云天阁的少主人，父亲已经战死，虽然云天阁已经不复存在，但他心里知道，他便是云天阁之主。

　　云天阁，云天之上，对，就用这云天二字。

　　“无极云天剑诀。”

　　念了一遍，还是有点不大顺口，楚洛拧着眉，又反着念了一遍道：“云天无极剑诀。”念到这里，楚洛便站住了脚步，两眼之中华光一闪，而后他又重复了几遍：“云天无极剑诀，云天无极剑诀，好，就叫这个名字，云天之上，无极之剑，天下逐鹿，所向披靡。”

　　既有意义又有霸气，同时还有永无止境之意。

　　楚洛对自己取的这个名字还是相当满意的，只盼有朝一日，云天无极剑诀会在自己的手中，成为剑道之魁，武道之尊。

　　名字已经拟定，楚洛便准备将自己目前所掌握的剑诀归纳统一，来充实云天无极剑诀。

　　想到便做，凌云剑的劈、刺、撩、砍、点、挑、旋、挡、扫九式剑诀，楚洛现在已经融会贯通，此九式乃是剑道根本，不论多么高深的武修者，甚至剑圣剑神，都要从这些开始。

　　于是，楚洛便将此九式纳入到自己的云天无极剑诀中，劈剑式，霸剑破军；刺剑式，追魂索命；撩剑式，追星逐月；砍剑式，斩尽杀绝；挑剑式，寸爆极点；旋剑式，八面旋击；挡剑式，无极剑盾；扫剑式，横扫千军，此乃云天无极剑诀基础九式。

　　之所以称之为基础九式，是因为，在多次战斗中，随着楚洛将此九式越发熟练，竟是能将其中的几式连接起来施展，继而形成连击剑式，这连击剑式全看随性发挥，很难归结，也没有固定形式，所以，虽然是基础九式，真要是用起来，千变万化。

　　再往下便是第十式，楚洛早已经想好。

　　云天无极剑诀第十式，绝杀一剑。

　　这一式，在十式之中杀伤力最强，现在的楚洛倒是很期待，当初自己铸神境施展绝杀一剑就能灭了窥天镜的方天玄，现在自己已经达到了窥天镜，这绝杀一剑的威力，恐怕又会增强不少吧？

　　百息之后，楚洛平静了一下，然后又去想第十一式。思来想去，目前自己所掌握的也就是这些，想要继续往下归结，恐怕就要从自己的无形剑气上下手了。

　　可是无形剑气，目前自己只是成功了一次，更谈不上招式，不行，此事先放在这里，先将无形剑气演练熟稔才是最重要的。

　　心里打定主意，楚洛便开始修炼无形剑气。

　　一股股剑息在体内不停的窜动，使得楚洛的确不怎么好受，最后楚洛索性便先修炼右臂上的一处大穴，只激发这一处大穴中的剑晶魄，然后利用其中的剑息，借着右手剑指激发。

　　一次次的失败，一次次的重来，然后继续失败，继续重来，实可谓锲而不舍无休无止，但是失败无所谓，楚洛还是有收获的，而且楚洛逐渐发现，之所以自己无法将剑息激出指尖，就是因为无法在瞬间将剑息无限压缩在指尖处。

　　有此领悟之后，楚洛有针对性的着重修炼，一直到日落时分，楚洛才成功的将剑息第二次激出指尖。

　　看着那被击断的翠竹，楚洛再看看手指，尽管筋络之间传来阵阵痛楚，那也无法掩饰他此刻的心情。

　　接下来，趁热打铁继续修炼。

　　长话短说，就为了修炼这一件事，楚洛整整用了五天五夜，这才勉强能将激发成功率提升到三成，也就是每十次只能激发出三次，这已经让楚洛喜出望外。

　　很多大能之人，为求一招一式，哪怕一点点的突破，可用十年八载尚不足为奇，自己五天就能小有成就，实在已经不错了，如果武道修炼真那么容易，这世间岂有弱者。

　　楚洛坚信，只要自己能够锲而不舍的练，终究能够达到百分百的成功率。

　　于是，云天无极剑诀第十一式也随之产生。

　　此式无固定动作，全是按激发剑气的方式命名，而且，这第十一式自身便是一个可以无限提升的招式，要知道，楚洛目前只能运转八大主穴之一提供剑息，可以想象，如果两处，三处乃至有朝一日八大剑晶魄同时提供剑息，这一指剑气的威力将会怎样？

　　再往下想，如果将绝杀一剑的那个迷你小剑，从自己的指尖激发出去，又会是怎样的威力？

　　这一刻，楚洛只恨时间太少，所需要做的却太多。

　　他真想找个深山老林，找个僻静之处，用个三五年的时间好好的修炼研习一番，实力想不提升都难。

　　这一式又该取个什么名字呢？

　　楚洛再次伤起了脑筋，委实费了不少力气，楚洛最终决定，将自己云天无极剑诀的第十一式命名为，一指破乾坤。

　　这一刻的楚洛浑然不知，数年之后，令天下武道闻名丧胆的云天无极剑诀，竟是在此刻，从楚洛的手中诞生，而楚洛的成长，也伴随着云天无极剑诀的不断提升，第十二式、十三式，乃至是十八式、十九式，即便到最后楚洛成为一代战神，这云天无极剑诀也没有完成最终一式，这无极二字，楚洛当真取的精妙。

　　期望何止这一点半点。

　　还有醉逍遥呢，醉逍遥的身醉境界已经基本完成，楚洛无时无刻不想发觉，13分契合度的醉逍遥，究竟隐藏着怎样的威力，当日那鲁老鬼施展出来的分身，时刻在楚洛心中萦绕。

　　抛开这些，不灭剑体又是怎么回事。

　　楚洛每每想到这些，简直心急如焚，虽然他知道武道修炼急不来，可是他此时的情况，就好像是一个宝藏，这个宝藏就在他的身上，似乎触手可得，却又看不见摸不着，这感觉可不是那么好受的。

　　十日时间，十个日月轮转，匆匆而过。

　　楚洛索性也不出这竹林了，也没有人会干扰他，狍子和贺鹏飞都在忙着自己的事，可谓八仙过海各显其能，彼此之间的联系也不必要见面，用千里传音符便可。

　　十天时间，狍子竟是挖出去一百里地，这让楚洛欣慰不已，说实话，当初狍子说一个月完成这个工程，楚洛还真有点不信，而贺鹏飞传回的消息，更让楚洛有些惊讶。

　　意料之中的惊讶，贺鹏飞首先摸清，无双武院内门高手，有三分之一都赶往了数万里之外的天都峰，院主段天穹亲自带人前往，不仅如此，风月古城中很多宗门的门主，长老都收到了类似请帖，谁敢不给天都武院的面子，这些人也都陆续离开了风月古城。

　　除此之外，贺鹏飞为人心细，他发现者风月古城之中，带着面具行事诡秘的人越来越多。

　　这些都在楚洛的意料之中，使得楚洛有些不安的是，上官家族与东方家族的矛盾逐渐升级，关于上官红蕊的婚事问题，只是一个矛盾点而已，两大家族在商业往来上，和宗门地位上等等多方面都出现了矛盾。

　　楚洛很清楚，这肯定是昊天宗从中作梗，可问题是，昊天宗想要挑唆矛盾，完全可以多面出击，杀人栽赃，内挑外唆均可，更主要的是，楚洛料定，不论是东方家族还是上官家族的内部，肯定已经有了昊天宗的奸细，甚至两大家族的高手已经被收买，如此一来，矛盾如何能不升级。

　　当然，并非只有楚洛是聪明人，两大家族里都有聪慧之人，也有看得出昊天宗阴谋的人，问题是，矛盾之事一次两次，这些人还能化解，可长久的发生，即便是家主也无法压抑家中小辈和众高手的心中愤怒。

　　此刻的宁静，预兆着暴风雨将会异常恐怖，宁静越是如此，眼下恐怕只差一个爆发点，两大家族就会发生大规模的火拼，到那时……

　　这些，楚洛不想去管，也自认为无法力挽狂澜，但楚洛需要争取时间，最起码，能让自己和兄弟们全身而退。

　　楚洛虽然身在竹林，却心系颇多，每一次贺鹏飞传来信息，楚洛的心都不免一沉，局面已经变得越发严酷了。

　　然而，又是五日之后，贺鹏飞直接跑入竹林，人还未入，声音便传进了竹林。

　　“洛哥，洛哥，不好了，出事了。”


第217章 即将到来的暴风雨！

　　楚洛并不意外，出事是早晚的事，只不过，这贺鹏飞的语气倒是让楚洛有些诧异，贺鹏飞虽不沉稳，却也不是一个毛手毛脚的人。

　　没多久，贺鹏飞便进了竹林，他径直来到楚洛身边。

　　楚洛打量了贺鹏飞一眼，说道：“鹏飞莫急，有话慢慢说。”

　　贺鹏飞定了定神，而后说道：“洛哥，坏了，出大事了。那东方家族数百高手怒意冲冲的赶奔上官家大院，看样子来者不善，弄不好今天就要动手。”

　　“什么？鹏飞，你可弄清楚了？”

　　贺鹏飞点了点头道：“千真万确，现在整个风月古城都知道了。”

　　楚洛剑眉微蹙，沉吟了一声道：“这……你可知道所为何事？”

　　“哎，事情可是多了去了，东方家族十天之间连死三个嫡系子孙，而且种种迹象都是指向了上官家族所为。还有那上官家族的灵材铺聚灵阁，一夜之间被人血洗，还放了把大火，还有那东方家族……”

　　“够了够了……”

　　楚洛将贺鹏飞的话打断，这些事情，之前贺鹏飞都是汇报过的，要是让他继续说，少说也有个十来件。

　　楚洛就很不理解，这十几件事情，完全是构陷，其实做的并不高明，比如上官家族的聚灵阁被血洗并焚烧一事，如果是东方家族所为，怎会留下蛛丝马迹，这十几桩祸事的现场居然都有很明显的漏洞。

　　两大家族怎么可能看不明白这是有人在挑唆。

　　看来问题的确严重了，如此结果只能证明一点，两大家族里面一定都有了昊天宗的人，而且身份绝对不低，这些人借机煽风点火，就算嫁祸并不高明，但却同样能在两家高手心中沉积仇恨。

　　现在分析这些固然无用，楚洛直接问道：“鹏飞，那东方家高手赶奔上官家，此事肯定有个缘由，却是为何？”

　　贺鹏飞听后当即叹了口气道：“哎，还不是因为那个妖女。”

　　“妖女？”

　　“是啊，就是上官红蕊那个妖女呗。”

　　楚洛问道：“哦，此话怎讲？”

　　“洛哥，那上官红蕊和东方岳是定了亲的，后来也不知怎的，昊天宗的萧俊臣也进来参合，更奇怪的是，上官家族居然表现的有些迟疑，这令东方家族当时就很气愤。”

　　楚洛点了点头道：“恩，此事我知道。”

　　贺鹏飞继续说道：“这件事当时也没个说法，谁也没太在意，后来随着这一桩桩一件件事，两家积怨越来越深，这不，听说昨天在东方家族的花雨楼中找到了上官睿的尸体，今日那上官家当即宣布退掉与东方家族的婚约，那东方家族如何能受这等侮辱，这才带着数百高手直奔上官家讨个说法。”

　　乱，无比的混乱，听的楚洛有些头晕。

　　但又不乱，很清晰，从根本上来说楚洛完全清楚了，别管为什么，也别管是因为谁，反正，今日上官家与东方家族恐怕势必要有一场血拼，而这个引发点，楚洛当初所料不错，竟然真的就是上官红蕊这门亲事。

　　此刻，贺鹏飞倒是冷笑了几声，旋即说道：“哼哼，想来也不错，这些大家族都没什么好东西，让他们拼去吧，死一个就少一个，咱们也乐得看个热闹。”

　　楚洛瞥了一眼贺鹏飞，几息之后说道：“你说的不错，但是现在还不行。”

　　贺鹏飞剑眉一挑，不解的道：“这有什么分别，早晚都是一回事。”

　　楚洛缓缓摇头，心中暗想：“时间，一定要争取时间，而且，我也不能眼睁睁看着昊天宗这些卑鄙小人得逞，不管怎么说，无双武院乃是天下正道的力量，而昊天宗竟是与天魔教勾结，哼哼，看来今天这件事，我势必要前去一观了。”

　　几息之后，楚洛的嘴角显出一抹邪笑，令贺鹏飞有些不解。

　　“洛哥，你这是？”

　　“呵呵呵，鹏飞，你现在去昊天宗，如果我所料不错的话，他们恐怕也不会闲着，但是切记，千万小心，千万，一旦发现不对，你便立即去找灵儿，然后进入那剑冢之内。”

　　“洛哥，你这是要干什么，你该不会是？”

　　楚洛伸出手放在贺鹏飞的肩头轻拍了几下，沉声道：“放心吧，我心里有数。反倒是你，你与昊天宗本就有血海深仇，一旦间暴露身份后果不堪设想，千万多加小心。”

　　贺鹏飞机灵的很，顿时便知道楚洛要干什么，但他想不通，这件事与楚洛有什么关系，难道是为了看看热闹，可看热闹也不用这么紧张兮兮的。

　　但是对于楚洛的决定，贺鹏飞不敢多问，最后便点了点头直奔昊天宗。

　　贺鹏飞走后，楚洛当即离开竹林。

　　这些天来，小风一直陪伴在楚洛的身边，楚洛修炼，它就躲在一边睡觉，此刻小风抖了抖身上的毛发，竟是做出一副跃跃欲试的姿态。

　　楚洛看了看小风，而后俯下身子轻轻拍了拍小风的头。

　　“兄弟，也够为难你的了，堂堂风狼王，这么长时间窝在这小竹院里，呵呵，今天我就带你出去走走，如何？”

　　呜呜呜……！

　　小风当即围着楚洛连跑再跳，尽是欣喜。

　　“不过你可听好了，千万听我的，不然下次我绝不带着你。”

　　小风蹲坐在地，听后，直接点了点头。

　　见此，楚洛爽朗一笑道：“哈哈哈，好，那咱们现在就出发。”

　　随后，还没等楚洛先动，那小风嗖的一声直接窜出去几丈远，弄得楚洛好生无奈。

　　“回来，这边。”

　　楚洛喊了一声，小风调头又往回跑，楚洛便带着小风走向竹林深处，从密道离开了剑堂大院。

　　这一次，贺鹏飞传递回来的信息，实在不是什么秘密，此事早已经在风月古城传的沸沸扬扬，即便是内门也得到了消息，然而内门高手，三分之一去了天都峰，剩下的多半都在数年前云天阁一战中负了重伤，至今还在闭关疗伤，再去掉一些不愿意参与到两家争斗中的高手，一时间竟然对此事变得很冷漠。

　　而上官家族和东方家族在内门的高手，同样陷入了混乱，有的人主战，有的人说这里面有问题，简直乱成了一锅粥，然而，不论是楚洛还是内门高手，其实都没猜到昊天宗这一招棋的真正目的。

　　数百东方家族的高手，其中包括内门高手，从南卫城出来，赶奔北卫城的上官家族，而此刻的上官家族也做好了准备，但有一点，这是家族之争，并非无双武院内部火拼。

　　这是两个性质，在某个角度来说，武修界中家族之争经常存在，而且没人愿意多管，但如果双方动用了天剑门与狂刀门的力量，那就等于是内部火拼，不论对错，无双武院内门戒律定不轻饶，这个霉头可是没人敢触。

　　然而，如果是在家族之间的争斗，无双武院反而不便插手，这便成了家务事，即便内门担心损耗无双武院的力量，最多也只能劝解疏导，却没有理由强加干涉。

　　这个问题很重要。

　　所以，东方家族连夜将能召集的家族子弟，近亲聚集起来，这才有了数百之数，而上官家族同样也是在召集家族中的人，两者却不敢调动剑堂，刀堂乃至是战堂的人。

　　这是一个性质上的问题。

　　无双武院两大家族准备火拼，这个消息，实在充满了爆炸性。

　　在这一座古城之中，不论男女老幼，不论尊卑贵贱，这一刻都在议论此事，更有好奇的人想要去看看热闹，但是此刻，上官家大院已经全部戒严，各处都有高手守卫。

　　还有很多好事的人，竟是将此次的事件说成了无双武院刀剑之争。只因天剑门以剑道为主，狂刀门则是以刀诀为主，这一点，从选择弟子入门的时候就分的很清楚。

　　强强相碰，刀与剑的较量，将整个风月古城都笼罩在了无比紧张的气氛之中，再加之今日乌云密布，空中电蛇闪烁，更让人坐立不安。

　　当楚洛穿街过巷准备去上官家大院的时候，竟是又碰上了上官红蕊。

　　说是碰并不准确，就和上次一样，这并非是巧遇。

　　那上官红蕊大老远的看到楚洛，便将之喊住，楚洛很好奇的看着她来到身边后，问道：“是你？”

　　上官红蕊一把将楚洛拉到了角落里，然后一双秀目四下看了看，楚洛见此便知，这丫头八成又是偷跑出来的，楚洛暗想：“这上官红蕊也的确可以，在这种时候，竟然还能偷偷跑出来，想必现在的上官家大院已经草木皆兵了吧？而且，此事虽然真正目的不是她，但她却是其中的主要当事人。”

　　“是我是我，我刚去了你的小竹院，没找到你。”

　　楚洛皱了皱眉道：“那你是怎么找到我的？”

　　上官红蕊得意一笑道：“呵呵，想必你也知道我家的事了，我并不知道你在哪，但是我想，你一定很担心我吧。”

　　“我？担心你？”

　　“啊，不是吗？”上官红蕊自信满满的问道。


第218章 就是不惯脾气！

　　楚洛用略显无奈的眼神看了看上官红蕊，说道：“呵呵，你倒是很自信啊。”

　　“那是当然，你可知道，每年上我家登门提亲的贵族子弟有多少。”

　　楚洛双臂环拢，笑道：“哦？知道知道，自然不少，这东方岳和萧俊臣不就是最好的两个例子？”

　　上官红蕊嗤笑道：“切，知道就好，所以本小姐看好了你，你竟然还不领情，这要是换做别人……”楚洛顿时将之打断，摆手道：“行了行了，我又发现你一个优点。”

　　“什么？”

　　“自以为是，自作多情，你还是活的现实一点吧，你那些所谓的上门求亲的大公子大少爷，八成连见过你这位四小姐的都没几个吧，哼哼，你要不是上官家族的四小姐，就你这个脾气性格，谁要你？”

　　楚洛的一番话把上官红蕊说的脸色一红一白。

　　“你，你就不能哄哄我么，非要气我。”

　　楚洛瞥了一眼上官红蕊道：“我可没那个时间，说吧，你找我干什么？”

　　上官红蕊每次跟楚洛说话都讨不到好处，而且楚洛从不会因为她的身份说话留有余地，可楚洛越是如此，这上官红蕊就越发现楚洛与众不同，也就是这份与众不同，对她产生了很强的吸引力。

　　瞪着眼，板着脸，上官红蕊撅起嘴生着闷气，竟是没回答。

　　楚洛只问一句，见上官红蕊如此，直接转身就走。

　　“哎，等等，等等。”

　　上官红蕊无奈，只要快步绕到楚洛面前将之拦住。

　　“你，你就不能好好跟我说话么，家里人把我推来推去，他们已经抛弃我了，连你也这么对我。”上官红蕊的眼里闪烁着泪光，说着说着语气也有些哽咽。

　　楚洛不由得皱了皱眉道：“你若总是抱着高人一等的心态，永远不会有什么朋友，不是我不跟你好好说话，你是怎么对别人的？”

　　“我……”

　　“好了，我再问你一遍，你找我所为何事？”楚洛的脸色沉了沉，严肃的问道。

　　上官红蕊负气不想说，但她很肯定，再不说楚洛就不会再问，于是，她用一种很渴望的眼神看着楚洛，而后上前直接抓住楚洛的胳膊道：“求求你，带我走吧，我真的不想再留下了。”

　　此刻，楚洛倒是有些动容，楚洛也能理解上官红蕊，她的这种性格是长期处在家族环境下养成的，也不能说她本性不好，短短时间，能让上官红蕊有了这样变化已经实属不易。

　　而且，楚洛也的确能体会到上官红蕊的心酸。

　　看似的宠爱，看似的珍贵，其实却全都建立在家族利益的基础上，这对于一个人来说，未免太过悲哀了。

　　“我说过，我不能带你离开。”

　　顿时，上官红蕊的表情变得十分绝望，她松开了拉着楚洛的手。

　　“为什么非要离开，呵呵，眼下还不到那个时候，我可以答应你，该离开的时候，我会带你离开。”

　　几乎已经绝望的上官红蕊，忽然间再次燃起了希望，但她不能明白楚洛的意思。

　　“你相信我么？”

　　楚洛严肃的问道。

　　上官红蕊起初有些迟疑，几息之后这才缓缓点了点头。

　　“那就好，你带我回去。”

　　“回去？”

　　楚洛点头道：“嗯，回去，有些事情逃避是无法解决的。”

　　“你是说，你要去我家？”

　　楚洛笑道：“对，就去你家。”

　　“现在？”上官红蕊的表情显得十分吃惊，似乎没听真切一样。

　　“嗯，就现在。”

　　上官红蕊一双大眼睛在楚洛的身上来来回回打量了一番，几息之后这才说道：“你难道没听说，现在那东方家族的高手正赶往我家，今天弄不好就要发生血战的，这个时候你去，岂不是找死？”

　　“找死？没你想的那么严重，事情也还没到那个地步，他们不就是拿你的婚事说事么，这就好办，就算他东方家族再强横，也不可能无缘由的动手吧。”

　　“可是……”

　　“别可是了，你怕？”楚洛皱了皱眉问道。

　　上官红蕊却反问了一句：“你，不怕？”

　　楚洛欣然一笑道：“呵呵，其实我也怕，但怕也要去。”

　　上官红蕊的眼睛再次扫量了一番楚洛，她发现，自己恐怕永远也看不透这个人了，面前的这个男子，就好像一团迷雾般，自己永远也猜不透他心中在想些什么，更无法理解他究竟是胆子大，还是分不清轻重利弊。

　　然而，既然楚洛都已经决定要去，上官红蕊索性也咬了咬牙，狠声道：“好吧，既然你不怕死，我就陪着你，大不了咱们一起死。”

　　剑眉一挑，楚洛冷笑道：“死？呵呵呵，我楚洛命不值钱，但也不是谁想要就能要的，好了，别多说了，我们这就走。”

　　于是，两人赶往上官家大院，没有上官红蕊的话，楚洛还真有些为难，想必此刻的上官家大院肯定守卫森严，自己想要进去的确有些困难，总不能打进去。

　　有了上官红蕊，这一切就不困难了。

　　跟着上官红蕊，没走正门，让楚洛有些意外的是，敢情这挖地道不是狍子的专利，在上官家大院的后面，上官红蕊竟然也挖了一条地道，地道直通一个民房之中，十分隐蔽。

　　而且楚洛发现，这条地道应该是最近才挖的，泥土中还弥漫着清新的味道。

　　想必，经由上次上官红蕊偷跑出去后，上官家必顶对她严格看守，这上官红蕊才想了这么个办法，思来，这丫头也的确是不容易了，出入自己家，竟然还要用这种方式。

　　此刻的上官家族大院之中，气氛格外紧张，几乎是一种处于备战的状态，在风月古城，几乎复姓上官的家族子弟全都返回，更有内门高手坐镇其中，身份最高的，当数上官云飞的三叔，上官震野。

　　然而，这些人此刻几乎都聚集在家族正殿，算起来竟是也有二三百人之多，要知道，这二三百人几乎全是复姓上官的家族子弟，就连家族子弟的配偶都占少数，而且，更不包括家丁和侍女之类。

　　老弱妇孺则都是被安排到了后院，有专人保护。

　　楚洛和上官红蕊进了地道，感觉走了不久，他们便沿着阶梯往上走，待到出了地道时，楚洛当即闻到了一股沁人心脾的芬芳，映入眼帘的是一个充满了粉紫色彩的小屋。

　　上官红蕊将地道口合拢，而后拍了拍手。

　　“好了，到了。”

　　楚洛四下看了看，面带疑惑的道：“这是何处？”

　　“这就是我得闺房啊。”

　　“你的，闺房？你把地道口挖在了闺房里？”

　　上官红蕊旋即点头，面带得意的道：“嗯，这样既方便又隐秘。”

　　正在此时，房门开启，从外面走进来两个少女，穿着统一的粉色服侍，头扎发髻，面容清秀。

　　“小姐，你回来了啊。”其中一人见了上官红蕊当即打了声招呼。

　　下一刻，两个少女看到楚洛，顿时色变，那清秀的脸当即冷峻起来，而且，两人竟是同一时间幻化出两柄长剑，剑锋直指楚洛，娇喝一声道：“你是什么人，竟敢在小姐的房间里。”

　　楚洛可没有跟女人动手的习惯，此刻也犯不上，而且的确如此，自己一个大男人，的确站在人家少女的闺房之中，于是楚洛看了看上官红蕊。

　　上官红蕊笑了笑，对着两个少女摆了摆手。

　　“粉蝶，彩陶，快把剑收了，这个是我朋友。”

　　那两个少女互相看了看，有些犹豫，几息之后这才收了长剑，而后走到上官红蕊的近前。

　　“小姐，他没把你怎么样吧？他是不是威胁你？”

　　上官红蕊笑道：“咯咯，想什么呢你，快来，我给你们介绍。”

　　“这是我的好姐妹，粉蝶和彩陶，这个是我……是我认的干哥哥，叫楚洛。”

　　“干哥哥？”粉蝶的彩陶显得很茫然。

　　此刻楚洛看了看上官红蕊，颇有几分赞许，心中暗道：“看此二人的穿着，想必是府中的婢女，倒是没想到，这上官红蕊并不像外表那么盛气凌人，能与婢女论姐妹，倒也是性情中人了，这一点与我的脾气倒是很相投，看来，想要真正了解一个人，还真不是件容易的事。”

　　至于这个干哥哥，楚洛便索性应承了，出现在这里，总要有个名头。

　　“楚洛哥哥，她们是我最好的姐妹了，也，也是我唯一的朋友。”

　　楚洛沉沉的点了点头。

　　粉蝶和彩陶对着楚洛颔首浅笑，但楚洛看得出来，这两人对自己还是充满戒备，或许是因为自己凭空出现在这闺房中的原因。

　　“小姐，你这又是去了哪里，刚才萧公子来找过你。”

　　“萧公子？哪个萧公子？”上官红蕊好奇的问道。

　　粉蝶当即回道：“还能有哪个，就是那个昊天宗的萧俊臣啊。”

　　闻听此言，楚洛下意识的问道：“什么，昊天宗已经到了？”

　　粉蝶和彩陶有些诧异的看了看楚洛，表情显出了几分轻蔑，楚洛见此心中暗想：“这大家族的婢女都是一个脾性，看人怎么总是带着三分傲慢，呵呵，今日就让你们看看，什么眼睛看人低。”


第219章 若非女子必杀之！

　　当即，楚洛的脸色便沉了下来，粉蝶和彩陶不了解楚洛，上官红蕊却了解，见楚洛变了脸色，上官红蕊当即说道：“粉蝶，彩陶，昊天宗也来了？他们来干什么？”

　　粉蝶瞥了一眼楚洛，看向上官红蕊时表情便缓和了不少。

　　“他们说是要与我们共抗东方家族。”

　　上官红蕊眉头一皱，似有几分不解。

　　楚洛却冷哼了一声道：“哼，我看他们是担心这场仗打不起来。”

　　这一次，就连上官红蕊也不解的看了看楚洛，问道：“我们家照比东方家本就势弱，有了这昊天宗相助，便能与之相抗，这也算是好事才对啊。”

　　楚洛目光一扫东方红蕊，往前踱了两步，轻笑道：“呵呵，你也不想想，上官家与东方家能有今天，全都是拜他昊天宗所赐，而今日之事，更是如此，他昊天宗不来，你们家族与东方家族毕竟同在无双武院效力，未必非要动手解决问题，可他们这一来，哼哼。”

　　一语道破玄机，上官红蕊顿时皱起了双眉，满面沉思，那粉蝶和彩陶却冲着楚洛不悦的道：“这位楚公子不知是何出身，好狂的口气，竟然指责起昊天宗来，哼哼，那萧公子可是咱小姐的未来夫婿，岂容得你在此诽谤？”

　　若不是女子，楚洛怕是已经出手，此刻，楚洛冷笑道：“哦？是么，呵呵呵，那我倒是要恭喜了。对了，我楚洛没什么出身，山野草民罢了，不过，你口中的那个萧公子，的确不是什么正经东西。”

　　“你……”

　　粉蝶怒意上涌，指了指楚洛，上官红蕊急忙说道：“两位妹妹，我都说了，他是我干哥哥。”

　　楚洛来到上官红蕊身边，轻笑道：“呵呵，看来这萧家的确下来不少功夫，你身边的人都着了他的道。”

　　说完，楚洛转身走向房门，而去路之上，粉蝶和彩陶刚好挡在那里，这二人的确与上官红蕊关系很好，但也正因为如此，那萧俊臣早就对两人开展了一系列的攻势，这二人平时在上官红蕊耳边没少说萧俊臣的好话。

　　而且，宰相门前五品官，这两人虽为丫鬟身份，但毕竟是在上官家族，自然也沾染上了不少狂妄之气。

　　很显然，楚洛给她们的第一印象很不好。

　　此刻楚洛走到面前，那两人却是没有让开的意思。

　　今日，楚洛已经把自己的脾气控制的很不错了，但此时也不免有几分恼怒，他凌厉的目光在粉蝶彩陶的脸上扫过。

　　“滚一边去，我没时间跟你们废话。”

　　楚洛已经含怒在胸。

　　粉蝶彩陶当即变了脸色，怒道：“放肆，在我上官家竟敢如此狂妄。”

　　“滚，不是上官家我还不来呢，若不是看在你们乃是女儿身……”楚洛话音未断，上官红蕊当即走上前去，她深信，把楚洛逼得急了，他是的确敢动手的。

　　于是，上官红蕊冲着粉蝶彩陶皱着眉说道：“粉蝶，彩陶，你们俩今天是怎么了？怎么这么大火气？”

　　楚洛瞥了一眼上官红蕊，而后冷冷一笑道：“呵呵，恐怕你这两位妹妹，也是受人之托忠人之事吧。”

　　上官红蕊面露好奇之色。

　　楚洛也懒得解释，楚洛话中之意，这两人在上官红蕊身边，首先，上官家必定会暗中让她们监视上官红蕊，现在又多了一个昊天宗，所以，今天冷不丁看到自己出现，火气大一些就很正常了。

　　但是楚洛的确没兴趣跟两个小丫头多废话。

　　“让开。”

　　楚洛的声音已经越发冰冷。

　　上官红蕊似乎也听出了楚洛话中的意思，此刻她看向粉蝶和彩陶时，眼神中隐含着淡淡的失望。

　　“怪不得，怪不得每次你们都劝我，说那萧俊臣这里好那里好，你们都收了什么好处？亏得我平日里拿你们当姐妹看待。”

　　这一刻，上官红蕊有些绝望，亲人的抛弃已经让她很伤心，现在就连这两个最好的朋友，竟然也……

　　那粉蝶和彩陶此刻脸上显出的尴尬和羞愧，已经充分证实了楚洛的分析丝毫不差。

　　“小姐，我们，我们……”

　　“小姐，我们也是迫不得已，我们……”

　　“够了，让开。”

　　上官红蕊对着两人大喊一声，那粉蝶和彩陶这才让开了去路，她们对上官红蕊心存愧疚，但此刻，却用一双愤怒的眼神看着楚洛，而楚洛完全视而不见，大步走到门前，将房门推开直接走入到后院之中，小风紧跟在楚洛的脚边，随后便是上官红蕊，而那粉蝶和彩陶也一并来到了院中。

　　上官家为了应对东方家高手，家中数百的女眷和老人孩子几乎都被送到了后院和几个别院，上官红蕊所在的这个小院十几间房屋里就有不少，而且，上官家还派了人专门负责保护这些家眷。

　　尤其因为上官红蕊在这个院中，这里更是加强了守卫。

　　长廊之中几乎每十步便有家丁守卫。

　　上官家严令，禁止家中妇孺离开院内，所以当楚洛来到院中之时，四面八方顿时窜出十几个人，这十几个家丁见是上官红蕊，先是打了个招呼。

　　“四小姐。”

　　而后，十几个人的目光便落在了楚洛的身上，楚洛感觉得到，这些人的目光中并不和善。

　　按理说，楚洛没必要淌这浑水，即便感觉到风月古城危险将至，他大可以带着兄弟们离去就是，任凭这些人死活不管。随他们厮杀就是，大可以抱着死一个少一个的想法，甚至可以看看热闹，总之与自己没什么大关系。

　　百人之中，会如此行事的绝不会少。

　　楚洛也不是没想过，可若不知此事真相也就罢了，明知真相，却不管不问，楚洛于心不忍，纵使未必能力挽狂澜，但也要尽心尽力。

　　何为大义，何为小义，楚洛没仔细研究过，但他认为，如果偷偷带着自己关心之人离去，这绝不是大义所为。

　　然而此刻，楚洛发现这些人竟是虎狼一般，仿若看着敌人一样看着自己，楚洛心里也难免有些懊恼。

　　罢了，情势紧张，也能理解。楚洛心中如此的想，倒也能宽了宽心。

　　上官红蕊目光扫了扫众家丁，而后沉声道：“嗯，这是我新认的干兄，你们不必惊慌。”

　　十几个家丁面面相觑，竟是没有退去，其中一个首领说道：“四小姐，三当家有令，凡家中老幼妇孺均不可离开院中。”

　　“什么？连我也不行？”上官红蕊顿时瞪圆了眼，微怒道。

　　正在此时，后院与后殿连接的拱门之处走出一人。

　　此人身高八尺，肤色发黑，飞眉入鬓，二目含神，颇具有几分俊朗之气，随着此人走出，身后陆续又跟进来八个精壮男子，年纪均在三十出头的样子，八人统一的一身青色劲装。

　　“堂妹莫急，这是三爷爷的严令，他们也是奉命行事。”

　　上官红蕊当即转头看去，脸色不由得微微变化。

　　楚洛也在此刻看了过去，一看之下，剑眉微微抖了一下，此人他认识，非但认识还很熟悉，而且还颇有渊源，竟然就是那上官红蕊的堂兄上官夺。

　　上官夺满脸笑意的看着上官红蕊，忽然视线偏移，刚好看到了她身后的楚洛，那满脸的笑意当即凝滞了下来，取而代之的却是惊讶和愤怒。

　　那斗台之上，败的凄惨，楚洛给他留了面子，没让他当众磕头，但上官夺不会去想这些，他时刻想的是怎么报仇，但是，随着楚洛一点点强大，再加上上官朔被楚洛杀了，家中高手去问罪还问了个灰头土脸，那上官夺虽然憋气，却没有机会。

　　此刻，楚洛竟是出现在了这里，这便让上官夺看到了报仇的机会。

　　“呵呵，好啊，你小子胆子不小，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要来，来得好，来得好啊。”上官夺满脸杀气的看着楚洛，心中暗想。

　　粉蝶见上官夺出现，眼珠一转，挪动脚步走向上官夺。

　　彩陶的脸色有些为难，见到粉蝶走开，彩陶似乎想喊住她，但在此时此地，彩陶没敢出声。

　　那粉蝶到了上官夺的身边，附在上官夺耳边嘀咕了几句。

　　而后，粉蝶站在了上官夺的身后，两眼盯着楚洛，就好像在说：“这回有你好看的了。”

　　上官红蕊失望的眼神看了看粉蝶，而后看向上官夺，说道：“堂兄，我爹现在何处？”

　　上官夺上前几步，然后在上官红蕊的面前来回踱了几步，而后邪邪的笑道：“呵呵，堂妹，可真是有你的啊，你竟敢把这小子带到闺房之中，这要是让萧公子知道，岂不是坏了我们家的名声？”

　　上官红蕊早已心灰意冷，登时怒道：“哼，少跟我提什么家族名声，我爹在哪？我们有要事相见。”

　　“要事？堂妹啊堂妹，你究竟是不是上官家的人？你难道不知现在是什么时候？当初让你嫁那东方岳，你百般不肯，现在让你嫁萧俊臣，你依旧不愿，若不是你，咱们东方家也不用面临今日的困境。”

　　楚洛听了这番话，深知看来上官红蕊之前所言的不假，这上官夺所言，恐怕是上官家所有人的想法。

　　上官红蕊怒不可遏，然而此刻的上官夺，却是擦着上官红蕊的肩来到了楚洛的面前。


第220章 在哪你都不好使！

　　慢条斯理的走到楚洛面前，那上官夺竟是围着楚洛转了一圈，边走还边说：“呵呵，楚洛啊楚洛，说心里话，我真是挺佩服你的勇气，我甚至分不清楚你究竟是胆大还是傻，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，哎，也好，既然你已经来了，咱们的账也该算一算了。”

　　上官红蕊急忙回过身，挡在楚洛面前，对着上官夺怒道：“上官夺，你要干什么。”

　　上官夺看了看上官红蕊，冷笑道：“呵呵，干什么？堂妹，我还真是要谢谢你，要不是你，这小子恐怕还不会送上门来，我说堂妹，可真有你的，你身为家族嫡系子孙，不思为家族尽力，竟然跟这种穷小子鬼混在一起。”

　　“你，你给我闭嘴。”

　　“哼，你还以为自己是掌上明珠？堂妹，醒醒吧，识相的赶紧给我让开，让我宰了这小子，否则……”

　　上官红蕊也不是个好脾气，当即幻出长鞭，怒道：“否则怎样？”

　　正在此时，楚洛的手在上官红蕊的肩头轻轻拍了拍，那上官红蕊回过头不解的看了看楚洛，而楚洛的脸上却是挂着浅浅的笑容。

　　楚洛对着上官红蕊摆了摆手，示意她让开，上官红蕊知道楚洛实力要比上官夺强，可上官红蕊依旧很担心，她担心的不是上官夺能有什么本事，而是上官夺带来的那八个人。

　　“你……哎，我就说不让你来，你也看到了，他们根本就是不通情理的，就让他们与东方家族死拼算了，你何苦非要来参与？”上官红蕊看着楚洛担忧的说道。

　　楚洛很淡定的笑了笑道：“呵呵，既来之则安之，好了，让开吧。”

　　上官红蕊面带关切之色，有些犹豫，继续说道：“千万小心那八个人，他们可是三爷爷从内门带回的高手，听说这八人会施展一套什么剑阵，非同小可。”

　　闻听此言，楚洛的脸色稍变，目光在那八个青衣壮年身上扫过，楚洛来到无双武院也有了不少时间，还真是很少碰见内门中人，无双武院的内门处在主城之中，由于很少管理门中杂事，全都静心修炼，深居简出，很少露面。

　　一眼看去，八人精神抖擞，单看气势上的确不错，与外门弟子比较起来，最起码成熟不少，而看年纪也都是而立之年，颇有龙虎之气，但楚洛非但没有丝毫惧怕，反而竟是有种冲动，与高手切磋才是修炼武技提升实力的最佳途径。

　　见楚洛看向那八人，上官夺抿了抿嘴角，脸上露出得意的笑，他也回头看了一眼那八个人，又看向楚洛，那表情就好像是在说：“怎么样小子，怕了吧，晚了。”

　　几息之后，楚洛收回了视线，而后脸色逐渐严肃起来，他对着上官红蕊点了点头，上官红蕊这才缓步挪开了挡在上官夺与楚洛中间的身体。

　　随着上官红蕊移开，楚洛整个人直接出现在上官夺的面前，此刻，两人之间只有不足七尺距离，上官夺的目光直接对上了楚洛的双眼，霎时间，楚洛的眼中闪过一抹杀气，使得上官夺的心猛然颤动。

　　上官夺的表情瞬间变得凝滞，而后他缓缓后退。

　　上官夺自认为不是楚洛的对手，他的依仗的确就是身后的那八位高手，可是这一刻，在这个距离上，楚洛出手轻松便能将他制服，而且他脑海中记得楚洛的处事风格，向来是没有什么章法，尤其此刻，楚洛的两眼紧紧盯着上官夺，那上官夺即便仗着身后有八个高手，可他却处在楚洛的攻击范围之内。

　　上官夺就好像面对一只正在酣睡的凶猛野兽一样，缓缓的后退，就好像脚步稍微重一些便能惊醒那野兽一样。

　　而他身后的八个人也看出了上官夺与楚洛之间紧张的气氛。

　　但是，这八个人并未见过楚洛，而且身居内门，自负奇高，八人的眼中楚洛依旧是个毛头小子，岁不过二十，就算再厉害又能厉害到什么程度。

　　这一次，上官夺的感觉没有错。

　　就在他后退了三步，正准备转身快速离去之时，忽然间，眼中的楚洛消失不见了，上官夺的心猛然一颤，骤然大惊，下一刻，楚洛竟是又凭空出现在了他的面前。

　　速度实在太快了，上官夺暗暗惊呼：“老天，数日未见，这小子的实力竟是又精进了许多。”

　　然而此刻，上官夺惊呼了一声。

　　“啊，楚洛你……”

　　啪！

　　楚洛的手幻化成爪的形状，已经抓在了上官夺的肩头上。

　　上官夺猛然吃痛，只感觉肩胛骨都好像要被捏碎了一样，他急忙运转修为，将一身战气涌向肩头，准备弹开楚洛的手。

　　可是，此时的楚洛修为达到窥天之境，上官夺这种级别的对手，在楚洛的眼中根本不值一提，他的战气非但没能涌上肩头，反而被楚洛外放的气势直接击溃。

　　楚洛此来不是找事，也不想结仇，他是真想宰了这个上官夺，但眼下还不可以，此时出手杀人，那一会就什么也不用说了。但是不杀可以，楚洛也不会轻易放过他，那上官夺在楚洛的面前就跟凡人一样，毫无抵抗之力，而楚洛的双手在他的周身各处主要关节处发力，力道拿捏的准确无比，虽不会将上官夺骨节捏碎，但也会让上官夺几日内成为废人无法运功。

　　“啊……啊……还，还看什么，还不动手给我宰了他，这小子是东方家族的奸细，快动手啊，啊……”

　　那上官夺震惊无比，不久前在斗台之上，他与楚洛尚且还有一战之力，可是这一刻，不论他怎么努力，却只能任人摆布，上官夺一处处关节被楚洛所伤，剧痛使得他哀嚎不断，他使出浑身解数根本挣脱不开，只好大吼一声，将希望寄托在了身后的八人身上。

　　那八个青衣壮汉委实没将楚洛放在眼中，可就在方才一刹，楚洛的速度，和此刻身上涌动的气势，使得这八个人当即倒吸了一口凉气。

　　要知道，即便是内门中人，同样是从外门选拔进入，内门的确存在很多绝顶高手，可并非每个人都是，论及年纪便知，这八个人进入内门时间不久，境界其实也都没达到窥天镜，不过是铸神境五重天境而已。

　　这个境界，在外门中绝对是上等，在内门就不算什么了，所以这八个人只能说是内门高手中实力差的。

　　此刻，其中两人互视一眼，而后齐齐看向楚洛。

　　“好小子，住手，速速放开上官公子。”

　　说话间，那两人箭步上前，到了楚洛近前探出手去抓楚洛的胳膊。

　　此刻的楚洛基本已经将上官夺周身主要关节全部击伤，那上官夺就是想抬胳膊都很困难，楚洛随后踢出一脚，直接踢在了上官夺的胸口之处，这一脚将上官夺踹出去两丈多远，这还是楚洛控制发力的后果。

　　“就凭你，给我滚一边去。”

　　楚洛怒喝一声，踢飞了上官夺，与此同时，两个青衣壮汉也到了近前，两人一左一右，探出的手直接抓住了楚洛的胳膊，楚洛旋即剑眉皱起，一双虎目看向这两人。

　　两个青衣壮汉抓到楚洛手臂便是一喜，脸上顿时显出得意之色，瞬息之后，那两张脸变得狠厉起来，杀气涌动，而他们的双臂也凝聚起了浑厚的战气，看这个状态，竟是要生生震断楚洛的手臂。

　　楚洛若是想躲，这两人根本不可能抓的到他，楚洛之所以未躲，也是想进一步判断一下这两人的实力，此刻，感受到手臂上传来的力道正在逐渐加强，楚洛心中已经有了个大概的估量，于是，他的目光在两人脸上徐徐扫过。

　　两个青衣壮汉正在发力，面带得意之色，仿佛很快便能将楚洛的手臂折断一般。

　　然而，几息之后，楚洛双臂猛然向里一扣，手臂上一阵紫光爆闪，浩然的战气瞬间便借着双臂激发出去，竟是将那两个青衣壮汉的手硬生生的弹开。

　　“啊？”

　　两个青衣壮汉被震的后退两步，只感觉虎口发麻，那满脸得意的表情瞬间凝滞，取而代之的则是一脸的惊恐。

　　楚洛向来不以君子自居，此时此刻，更没必要理会别的，身形一晃，闪身便到了其中一人近前。

　　啪！

　　一掌拍出击中一个青衣人的胸口，猝不及防之下，那个青衣人直接被拍的倒飞出去，好在身后有人出手将之接住。

　　啪！

　　紧接着又是一声，那另一个青衣人同样被楚洛一掌击飞。

　　所有动作一气呵成，而且，一切看似很简单，楚洛就是双臂一震，而后垫步上前，拍出两掌，就这样便将两个内门到来的高手给打飞了。

　　霎时间，后院中众人均变了脸色。

　　上官红蕊虽知楚洛不好惹，但她绝想不到，楚洛的实力竟然达到了这个程度，而对面的粉蝶，实在没把楚洛当回事，此刻却也变了脸色，万没想到，小姐领回来的这个自称为山野小子的家伙竟是如此厉害。

　　这八个青衣人，平时最是要好，且实力相近，此刻见到两人被击退，其中一个年纪稍长者便知楚洛不易对付，当即大吼一声。

　　“八卦剑阵，结阵。”


第221章 八卦剑阵啸苍穹！

　　剑阵？

　　这个名字楚洛倒是有些好奇。

　　楚洛也接触过一些阵法，比如聚灵阵，还有剑冢的古阵，那可是相当的厉害，这大千世界无奇不有，阵法一道，绝不比其他道门逊色简单。

　　对于剑阵，楚洛自然也早有耳闻，却是一直没有机会真正接触。

　　楚洛对剑阵一直很好奇，却并不感兴趣，这种说法看似矛盾，实则不然，好奇是因没见过，只听传闻，剑阵多么多么厉害等等，不感兴趣则是因为，剑阵自然需要多人配合施展，而楚洛的性格使然，还是比较倾向于自身实力的提升，或许这种性格跟他的六年孤峰生活有关。

　　此刻闻听一声断喝，再看那八人身形晃动，同时寒光四起，八人同时幻化出宝器长剑，不消片刻，八个人站定八卦方位，将楚洛给团团围在了中央。

　　乾位，站定一人，横眉冷目，身为八人之首，此刻手持长剑，剑锋直指楚洛，斥道：“好小子，竟然出手伤人，你可是东方家族的奸细？说，你们一共潜入了多少人。”

　　上官红蕊在一旁神色紧张，前几日她曾问过粉蝶和彩陶，为何这后院多了许多陌生人，从两人口中，上官红蕊才了解到这些人的来历，所以，她知道这些人身为内门高手，更知道八人联合能够施展一套剑阵，威力非同小可。

　　“他，他不是东方家的，他是剑堂弟子。”上官夺竟是将楚洛说成东方家族的奸细，那八个人又不认识楚洛，方才见楚洛年幼，稍有迟疑，但见楚洛出手颇有实力，八人便相信了上官夺的话，上官红蕊见此急忙解释。

　　“呵呵，剑堂弟子？什么时候剑堂弟子也可以来此了，堂妹，你就不要为这小子开脱了，几位兄弟有劳了，斩杀此人，大功一件。”上官夺被楚洛击伤，此刻躺在地上还不忘火上浇油。

　　上官红蕊还想继续解释，却见楚洛单掌竖了起来，意思很明显，让上官红蕊不需多说。

　　原本，楚洛只想教训一下上官夺，而对这八位，楚洛心想，毕竟是内门高手，总不会不通情理，上官家也是大家族，有几个特别人不足为奇，不可能都是，总有说得通情理的，否则自己也没必要来了。

　　然而此刻，剑阵二字勾起了楚洛的战意。

　　还真是没有见识过剑阵是怎么回事，威力如何，今天没想到，在这里竟是有机会见识一番，楚洛战意大起，至于是不是奸细，那都不重要。

　　楚洛并不是鲁莽之人，他心里一直盘算着时间，恐怕不需多久，那东方家族的高手便会到来，届时，上官家哪有时间应付别的，即便自己破不了这所谓的剑阵，全身而退是完全可以的，更何况现在楚洛又知道了上官红蕊的暗道。

　　有了退路，还有何可怕的。

　　高手遇机会如何能失之交臂。

　　楚洛稍稍整理了一下，周身利落之后，单手一晃，将青罡剑幻化出来，剑锋斜指地面，洒脱自如。

　　“出手吧。”

　　没有一句废话，楚洛目光一扫这八人，干脆利落的吐出三个字。

　　为首的青衣人，双眼稍稍眯起，眼缝之间闪过一抹寒意。

　　“小子，你若说出还有何人随你潜入，或许我还会让你死的好看一些。”

　　楚洛徐徐转身，面相那乾位上的青衣人。

　　“哦？我偏不说呢？”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，八卦剑阵，起。”

　　那青衣人怒喝一声，八人动作整齐划一，手中长剑抖动，顿时，八人释放出的气劲竟是交相连接，在楚洛的外围构成了一个圆环，楚洛此刻也运转了修为，周身上下紫气萦绕。

　　下一刻，寒光闪烁，楚洛左右两人持剑直奔楚洛刺来。

　　楚洛耳根蠕动，稍稍后退轻松躲过两剑。

　　后背同时又传来两声风响，楚洛双脚踏地，身形一跃而起，而后又是两人，凌空向着楚洛发剑。

　　楚洛横空挪移，身子竟是硬生生的闪开三尺之距。

　　一套动作非常连贯，楚洛对这八人的剑阵暂时到没什么感觉，可是此刻，这八人，甚至那上官夺和上官红蕊在内，全都目瞪口呆了。

　　武修者都知道，想要不借助任何物体，身体横空移位，最起码也需要窥天境的修为，可楚洛方才竟然用的就是横空移位，然而，这些人心里却宁愿认为是自己眼花了，也不愿意相信楚洛这个年纪，能够达到窥天镜。

　　“呵呵，这就是所谓的八卦剑阵？我看也不怎么样，似乎在你们手中的剑阵，无非就是仗着人多罢了。”

　　“好狂的口气，兄弟们，八剑齐飞。”

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　随着那首领一声令下，八人各自返回本位，而后同时激出手中长剑，单手化作剑指，剑指抖动控制各自的长剑向着楚洛激射出去。

　　霎时间，八把长剑将楚洛团团围困。

　　嗖，嗖！

　　一道道寒光闪过，几乎每一剑都是奔着楚洛的要害射去。

　　但是，虽然看似惊险，却没有一剑真能刺中楚洛。

　　所谓的剑阵，并非像楚洛方才所说，只是仗着人多，阵法的妙处就是能够通过相互辅助配合，弥补缺憾，发挥长处，其威力绝非一加一等于二那么简单。

　　八卦剑阵运转开来，楚洛便感觉到了压力，但他心中权衡，似乎还在自己的能力范围内，楚洛口出此言，是想让这八人倾尽全力，他也好借此机会来锻炼提升一下。

　　八剑齐飞，虽然剑光缭绕，八剑却各安其位，并不会出现混乱，楚洛每次躲开之后，瞬间便会有剑再次袭来，使得楚洛的确有些手忙脚乱的感觉。

　　但楚洛依旧在躲，并不会出手反击。

　　偶尔的时候，楚洛会用青罡剑抵挡，从而发出一阵阵撞击之声。

　　刷，刷刷！

　　一片片银光撩人眼线，上官红蕊满脸担忧的看着楚洛的身影，由于太过惊险，她的朱红小口张开久久未能合拢，一双眼更是瞪得溜圆一眨不眨，心惊之时，还会发出一声尖叫。

　　粉蝶已经将上官夺扶了起来，那上官夺两眼含恨的盯着楚洛，与上官红蕊不同的是，每一次长剑击空，上官夺的眼中都会显出几分可惜的眼神，然后继续关注，就好像能使上力一样。

　　楚洛躲闪了一阵，看似危机四伏，实则有惊无险，不过楚洛心中依旧难免惊讶，这剑阵果然名不虚传，楚洛料定，如果没有这个所谓的剑阵，自己面对这八位，想要取胜并不困难，但是这八人施展剑阵，可攻可守，互相弥补，互相协作，威力起码提升了两层，自己想要破阵，还需周旋一番，即便能够自保，却很难反守为攻。

　　然而，楚洛未用真功，那八人施展剑阵自然也不可能刚开始就动用杀招，更何况，起初在他们的眼中，楚洛根本就不会是什么厉害角色。

　　然而，随着剑阵的施展，那青衣人首领已经发现，这个年轻人实力很强，眼下看似步步危机，实则却是游刃有余。

　　“八卦旋，天地转。”

　　青衣人首领剑指猛颤，口中一声断喝。

　　另外七人当即有了动作，再看那楚洛周身的八把长剑，忽然间剑光增强了一倍有余，而且，四把剑旋在楚洛的头顶，四把剑在楚洛的下盘打转。

　　八剑齐鸣。

　　嗡……！

　　剑鸣之声交相重叠，乱人心神，剑光闪烁，刺人眼眸。

　　这些都是对楚洛的不利因素，但，他们面对的却是有着足够对战经验的楚洛。

　　此刻，楚洛索性闭上双眼，单凭灵识之感去应对。

　　嗖，嗖嗖！

　　又一轮猛烈的进攻拉开序幕，这一次，不论是速度上还是力道上，都要比之方才强了一倍，楚洛的身影上下翻飞，剑阵发挥到如此境界，楚洛只好施展出醉逍遥的身法。

　　现在的楚洛，醉逍遥身醉境界已经修炼完成，施展起来已经不需要借助酒力，可谓腹中无酒，心中醉，朦胧之间，逍遥行。

　　要知道，醉逍遥乃是王级的武技，乃是无双武院十大绝技之一，所指的并非仅是步法，而是一部身法与步法相融合的武技，所以，楚洛此刻被八剑围困，楚洛并不会迈动脚步，却是仗着身法与之周旋。

　　八剑左劈右刺，楚洛均是以一些按照常理根本不可能做出的动作应对，虽然这些动作并不好看，却均能躲开那些飞剑的袭击。

　　御剑杀敌，靠的是灵力支持，片刻过后，八卦剑阵依旧奈何不了楚洛，但那八人的消耗却是巨大的，为首之人的脸色越发的难看，长此下去，不用再战，八人的灵力也必将耗竭。

　　于是，青衣人首领高喝一声：“剑归。”

　　嗖，嗖嗖！

　　八把剑各回主人之手。

　　“呵呵呵，这就完了？小爷我还没有玩够，如果你们没什么可用的了，可就别怪小爷出手了。”

　　楚洛充满挑衅的声音传入那八人耳中，使得八人怒不可遏。

　　“小子，休要猖狂，既然你决心找死，那我们就成全你，兄弟们，剑啸苍穹，破邪神。”

　　那首领又是一声断喝。

　　八人用剑锋割破手指，指尖流出的精血顿时侵入剑中，使得剑身上荡起一层红光，八人竟是染血激剑。

　　嗡！

　　这一声剑鸣委实惊人，饶是楚洛也不由得心神一颤，那上官夺身负重伤，被这一声剑鸣震得胸口发闷，险些吐出血来，而那些远处的家丁则是齐齐抱头倒地，表情痛苦无比，上官红蕊也不得不捂住耳朵。

　　楚洛心知，这一式恐怕会有点看头了，玩了这么久，也该活动一下了。


第222章 怪破八卦剑阵！

　　剑啸苍穹，破邪神！

　　此乃有着地阶上品的八卦剑阵所能施展的最强一式，需要施展者八人以血祭剑，借此将剑中杀气激发到顶点。

　　虽然，这八人目前的程度，还不能将此式发挥出极致威力，可八成威力却是有的，这一剑，足以斩杀一个窥天镜的武修者。

　　楚洛位于阵中，此刻也感受到了厚重的杀机。

　　一瞬之间，有些犹豫，是躲还是拼？

　　仗着醉逍遥身法，躲开这一剑似乎不难，但是楚洛却准备硬拼一下，楚洛修炼身法的目的从来就不是跑路，也不是逃命，而是能够更有效的施展杀招。

　　躲？那绝不是楚洛的性格，不过，楚洛也不是莽夫，不至于面对绝顶高手依旧玩命死拼，不论是谁，命都只有一次，即便是要玩命，那也得看是为了什么。

　　楚洛权衡双方战力，硬拼这一剑，胜算还是不小的，再不济，他还有一枚鳌森的龙精，可保无忧。

　　既然如此，面对这么好的机会，如何能不拼上一拼。

　　于是，楚洛也激发了浑身灵力，顿时，灵力出体，转化为战气布满周身，同时调转体内剑息，注入到青罡剑之中，有着天阶品级的青罡剑顿时发出一阵悦耳的剑鸣。

　　八人手中之剑，泛起阵阵红光，剑身颤抖，此乃饮血之欲。

　　八把长剑一瞬间同时指向苍穹，果然有欲破苍穹之感。

　　楚洛也被眼前的一幕刺激的浑身战意高涨，热血沸腾，然而此刻，楚洛有些惊讶的发现，丹田之中的金色小剑居然鼓胀起来。

　　这种感觉十分奇怪，竟然是鼓胀。

　　楚洛没发现金色小剑有什么变化，可丹田的确传来一阵阵鼓胀的感觉，就好像丹田之中什么东西要出来一样。

　　八卦剑阵最强一式，剑啸苍穹，破邪神，随时可能出击。楚洛却是出现了这种奇怪的现象，就好像这金色小剑感受到了什么一样，才会使得他有这种感觉。

　　可是，未免有点太不是时候了。

　　楚洛的心不由得一颤，如今箭在弦上不得不发，楚洛只好压制了一下丹田中的感觉，准备硬拼这一剑。

　　嗷！

　　一声酷似龙吟的剑鸣声响起，八剑齐齐射向空中，留下八道银中带红的光尾。八剑到了空中，楚洛微微抬头定睛一看，自己头顶十几丈的位置赫然竟是形成了一个八卦图案，那八把剑刚好处在八卦之位上。

　　楚洛冷哼一声，邪笑泛起，这一次，他也将手中长剑直指长天。

　　瞬间过后，八剑竟是合一，最后在那八卦图最中间的阴阳鱼位置，构成了一柄硕大的银白巨剑，剑身上银光闪烁，还隐含着诡异的血红之光。

　　而后，那银色巨剑向着楚洛的头顶猛然击下。

　　如此的一剑，准备时间似乎太长，似乎谁都可以在这段时间躲开，没必要去受这一剑，实则不然，这些动作的完成是在瞬息之间而已，另外，八人的灵识之力已经将目标锁定，除非此人实力高出八人很多，或者有着高绝的身法，否则断难躲闪。

　　只要八剑激出，就算此刻将此八人斩杀其一，依旧改变不了结果，而且还会失去了抵抗防御的机会，实乃死路一条。

　　巨剑下落，气势如虹，披靡霸气。

　　楚洛却丝毫不惧，双脚重重踏地，竟是一跃而起，迎着那巨剑冲了上去。

　　然而，随着楚洛距离巨剑越来越近，那丹田之中的胀痛之感也越来越强，这无疑使得楚洛分心不少，一身修为难以极致发挥，可面对此刻情景，楚洛断无退路可言。

　　上官红蕊，上官夺等人甚至已经忘记了惊呼，愣愣的看着这一幕，就好像看着山崩海啸一般。

　　终于，楚洛手持青罡剑，直接迎上了那银色巨剑。

　　嗡！

　　气浪四下飞射，后院里一时间劲气纵横，那些家丁尽是东倒西歪，根本难以抬头去看空中一幕。

　　上官红蕊修为不弱，也勉强能够支撑。

　　楚洛此刻无法施展全力，只能施展七成战力，竟是与银色巨剑对峙在了一处。

　　不过，对峙紧紧维持了几个呼吸的时间，楚洛丹田之内的胀痛感越来越重，好似受到了巨剑的影响，楚洛不得不分散更多的灵力去压制丹田，这便使得巨剑顿时占据了上峰。

　　几息的对峙之后，银色巨剑竟是压制着楚洛坠向地面，巨剑上的银光透出，将楚洛整个人给包裹在了里面，使得谁也看不清那银光之中的楚洛。

　　这完全是一个意外，楚洛断没想到这金色小剑竟是这个时候找自己的麻烦，这才使得他出现了这种骑虎难下的局面。

　　上官夺见此，满脸的惊色顿时被喜悦取代。

　　“几位兄弟，再加把劲，这小子撑不住了。”上官夺冲着八人喊了一声。

　　上官红蕊却是满脸担忧的喊道：“停手，你们不能杀他，停手，楚洛，小心啊。”

　　八人心中早已杀心大起，此八人在未入内门之前都是外门的佼佼者，那时候倍受尊崇和看重，进了内门之后，梦想是实现了，可是他们忽然发现自己没了优势，在内门，他们根本什么也不是，当初的荣耀全然失去。

　　后来，上官震野偶然见此八人实力相近，关系莫逆，这才传给他们一套剑阵，这八人借此剑阵，也的确恢复了不少的信心，可没想到今天在一个毛头小子面前竟然接连失利，这是他们无法容忍的。

　　不用上官夺喊，八人早就下了杀心。

　　此刻刚好见到楚洛势弱，那首领大吼一声：“兄弟们，破邪神，杀！”

　　另外七人的额角已经见了汗水，显然有些透支，此刻听到首领一声令下，他们激发潜力，硬生生使出仅剩的灵力，剑指一指，将之注入到那巨剑之中。

　　嗡！

　　这一下，楚洛顿感压力倍增，楚洛的防御当即溃败，而体内对丹田的压制也随之失去了效力。

　　楚洛暗呼一声不妙，颇有几分后悔，真没想到，我楚洛难道就要栽在这些人的手里？真是苍天无眼，这金色小剑，为何偏偏在这个时候捣乱，真是天要亡我。

　　巨剑以迅雷之速，山洪之威将楚洛砸向地面。

　　八人见此，顿时面露得意之色，眼前的一幕似乎已经宣布了结果，同时八人也不由得暗暗松了口气，如果这一剑还要不了这小子的命，今天算是栽到家了。

　　上官夺也松了口气，他心里有数，楚洛的潜力太大了，根本不是自己能比的，所以一定要尽早杀了楚洛，时间越久，这小子就越难对付，此刻，终于等到了这个机会。

　　然而下一刻，诡异的一幕使得所有人惊呆了。

　　就在银色的巨剑即将击在地面，距离地面还有八尺距离的时候，那地面上竟然隐约间出现了一柄金色的长剑，那银色的巨剑撞击着金色长剑，虽然看外表，金色长剑体积不大，但却坚硬无比，银色巨剑的剑身正在被金色长剑击溃。

　　一道道银白的气流从银色巨剑上飞射出去，消散在空气之中。

　　一直到最后，银色巨剑仅剩一个剑柄之时，竟是猛然爆裂开来，化作八道银白色的银光，向着八个方向飞射出去。

　　银色巨剑的剑柄便是由八剑合拢构成，而前面那巨大的剑身，却是八剑所凝成的剑气。

　　毫无疑问，八卦剑阵最强一式剑啸苍穹，破邪神已经被瓦解。

　　八人见此大惊，急忙勉力挥动剑指，希望召回自己的长剑。

　　然而就在此刻，八人却听到了一个冰冷的声音。

　　“呵呵，玩够了？想走？没那么简单，留下吧。”

　　话音响起的同时，那金色长剑的位置，猛然射出八条紫光，宛如八条紫蛇一般的紫光。

　　这八条紫蛇直接将那八把准备回到主人手里的长剑缠住，下一刻，长剑上齐齐发出了令人心悸的剑鸣之声，就好像是一种痛苦的呻吟，又像是面临死亡之前的哀嚎。

　　八人见此大惊，可他们此刻已经精疲力竭，他们清晰的感觉到，自己珍贵的宝器长剑，此刻竟是正在削弱，那八条诡异的紫色，竟然在吸收它们的剑息。

　　这是八人从未见过的，然而，不论他们如何的驱使，却根本无法与那紫蛇相抗衡。

　　震惊之余，一双双眼睛好奇的看向了那八条紫蛇的根源之处，一看之下，八人的表情已经不是震惊二字所能形容。

　　却见，这八条诡异的紫蛇居然是从楚洛的身上射出，而此时的楚洛，非但没有受到丝毫损伤，竟然面色红润，八剑的剑息竟然被他吸收到了体内。

　　吸收剑息，这是八人闻所未闻的，即便在内门之中，他们也从未听说过有谁能做到这一点，可眼前的一幕真的出现了，却不由得他们不信。

　　八人显然有些搞糊涂了，方才的一幕发生了什么，那柄金剑又是怎么回事，这小子明明已经扛不住了，又为何……

　　茫然，困惑，八个人心中无比的惊骇，可现在最大的问题是，自己心爱的宝器长剑已经越发微弱，就连那挣扎的剑鸣声也越来越小，剑身上的光泽几乎就要完全敛去。

　　眼睁睁看着跟随了自己多年，得来不易的宝器长剑，即将变成一块废铁，他们第一次感觉到了后悔。


第223章 揭秘不灭剑体！

　　宝器得来不易，这八个人的宝器品级也相仿，均是地阶上品，这也是为了能够更好的施展八卦剑阵，八人格外珍惜。

　　然而，宝器认主之后，二者之间便建立了一定的灵魂连接，宝器能一定程度上感受主人心境，主人更能感受到宝器的情况。

　　这一刻，八个人同时感觉到，他们格外珍惜的长剑竟然正在被削弱，剑身之内的剑息飞速被抽离，毫无疑问，这是那八条紫蛇起到的效果，可八人无法理解的是，似乎从未听说过谁能吸收剑息。

　　眼睁睁看着自己的长剑即将变成废铁，八人只能倾尽全力的相救，可奈何，他们根本无法帮助长剑挣脱紫蛇的束缚。

　　早知如此，何必当初，八人有些后悔了。

　　有的时候有些人，总是不见棺材不落泪。

　　就在八卦剑阵眼看着要击杀楚洛之时，楚洛的防御已经崩溃，同时对丹田的压缩之力也完全消失，也正是因为如此，那体内的金色小剑猛然间激发出强悍的剑息，竟是在楚洛的体外形成了一柄金色的剑，这柄金剑将楚洛整个人都裹在了里面。

　　不仅如此，那一刻，楚洛感觉到自己的肉身竟是也融入了剑息。

　　楚洛当即惊喜不已，脑子里直接浮现出了四个字，不灭剑体？

　　难道，这就是剑魂前辈所说的不灭剑体？

　　我既是剑，剑即是我，我能在体内存储剑息，自然也能利用剑息防御，剑息满布肉身，构成了一副不灭剑体。

　　楚洛恍然大悟，剑魂前辈当时并未跟自己说出具体情况，只让自己领悟，原来竟是这样，只是未免有些太过惊险了，如果不是这八卦剑阵，恐怕自己很难领悟到不灭剑体的真正含义。

　　自主防御，自动激发？

　　楚洛回想方才的一幕，当这八人施展最强一式的时候，他便感觉到了丹田之中的胀痛感，这种胀痛感肯定就是不灭剑体激发的征兆，只是当时他并没有了解不灭剑体的含义，反而去压制这种胀痛感。

　　那么，丹田之中的金色小剑，感受到了外界的威胁，自主的准备激发？

　　不灭剑体的领悟是一件好事，但自主激发却不那么好了，如果自己不能掌控不灭剑体，比斗的时候，不灭剑体总会是出现这种感觉，未免会降低战斗力，使得楚洛分心。

　　但是，眼下楚洛也没心思去考虑这个，只能以后多加练习了。

　　楚洛也没想到，不灭剑体的防御力竟是硬生生破了那银色巨剑，楚洛粗略估计，自己目前不灭剑体的强度，恐怕能够比得上天阶中品的宝器强度了，而且毫无疑问，不灭剑体是能够提升的，那也就是说，只要自己以后多加努力，不灭剑体的强度还会继续增强，有朝一日，就是修炼出一副能够比拟圣器的肉体也不是不能。

　　楚洛思虑至此便充满了期待，同时也越来越感觉自己像是一件宝器了，半人半剑，竟是这个意思。

　　正在此时，那八剑准备回到各自主人的手中，楚洛心中燃起了另一个念头，也算是一个大胆的尝试。

　　这也是不久前在那剑冢之中得到的灵感。

　　既然自己能够靠着吸收剑息修炼，这种能力，为何不能应用在战斗中？

　　心里有了想法，楚洛当即尝试，他控制体内的八大主穴，每处主穴激出了一道紫光，然后将八把正准备逃离的长剑锁住，这一刻，楚洛丹田之中的那八条紫蛇竟然也配合了起来，八条紫蛇从丹田激发，延伸到楚洛的八大主穴之中，随之一同激出。

　　这一幕是楚洛当时也没有料到的，八条紫蛇出体，气势何其威武，而且将八剑牢牢锁住，诡异的让人无法理解，即便是楚洛，第一次施展也有些难以置信，他甚至自嘲的心里说了句，我的老天，我怎么修炼成了一个怪物。

　　完全超出了武道理念，尽管楚洛知道，武道本没有固定形式，但是自己最终会修炼成什么状态，他现在真是无法左右了，如此一来，使得楚洛倒是充满了期待和憧憬，他倒要看看，最后自己还会出现什么难以理解的情况。

　　嗡嗡嗡！

　　八把长剑的剑鸣声越来越弱，剑身上的光芒也越来越淡，其中的剑息被八条紫蛇无情的吸收。

　　八个人满脸焦急，使出了吃奶的力气，企图挽救那岌岌可危的长剑。而那些家丁早已经看傻了眼，惶恐错乱之间不敢上前半步，上官红蕊见到楚洛安然无恙自然欢喜，可也被眼前的一幕弄得有些惊呆，她虽然知道楚洛这个人很怪，却没想到连修炼的功法也这么奇怪，简直可以说没有做不到只有想不到。

　　那彩陶在上官红蕊的身边，脸色更多的是惊喜，而站在上官夺身边的粉蝶，此刻却有些慌张，她已经背叛了上官红蕊，甚至想置楚洛于死地，本以为收拾这么一个小子很简单，没想到，这么多人，而且还都是号称内门高手的人，竟然被一个小子给弄得如此狼狈。

　　上官夺此刻的表情是所有人之中最精彩的，精彩到三言两语难以形容，那一张脸上除了惊讶和恐惧之外，还挂着难以置信和愤怒，失望。

　　“这，这，兄弟们，出手啊，杀了他。”上官夺依旧不放弃，对着那八人喊道。

　　八人哪有时间去管他，正在拼尽全力保住长剑。

　　上官红蕊转头瞥了一眼上官夺，冷笑道：“呵呵，堂兄，看来这一次又要让你失望了，哎，堂兄你这是何苦来的，这楚洛可是个心狠手辣的主，他敢杀上官朔，恐怕对你不会那么客气吧。”

　　上官夺脸色铁青的瞪了一眼上官红蕊，狠声道：“哼哼，你休要得意的太早，也不看看这里是什么地方，就算他楚洛浑身是铁又能碾几根钉，得罪了这八个人，他楚洛就等于是向我们上官家宣战，难道，你认为连三爷爷也不是这小子的对手？”

　　闻听此言，上官红蕊的脸色微微变了变，显出了几分担忧之色。

　　“哼，你也就这么点能耐，有本事，你自己去动手杀他。”

　　“你，你到底是不是上官家的人？”

　　上官红蕊怒道：“如果家中之人都跟你一个样，这个家，我不要也罢。”

　　“好，好，好啊，这种背祖忘宗的话你也说的出来。”

　　“少跟我谈什么祖宗，你这种贪生怕死，只知道搬弄是非的人，还有脸谈什么祖宗，恐怕给上官家丢脸的不是我吧？”

　　上官夺被上官红蕊气的脸色发白，此刻没了话说，一指上官红蕊怒道：“你……”

　　那上官红蕊丝毫不让，昂起头问道：“我怎么？难不成，你还想对我动手？呵呵，来啊，就让我看看你这个上官家族的优秀子孙本事有多大，动手吧。”

　　如果是平时，上官夺的实力稍稍要比上官红蕊强一些，但是现在，上官夺被楚洛伤的浑身都疼，如何是上官红蕊的对手。

　　上官红蕊知道上官夺没那个本事，索性瞪了上官夺一眼便不再理会。

　　当，当当，当啷！

　　几声凌乱的声响，将众人的注意力拉回到了后院中心。

　　那八把地阶上品的宝器长剑，所有剑息已经全部被楚洛吸收，失去了剑息的长剑，除了锋利一些之外，与凡铁也没什么分别，此刻坠落在地，毫无半点生气。

　　剑身上的光芒已经完全消失，八把剑死气沉沉的躺在地上。

　　吸收完了剑息，那八条紫蛇直接回到了楚洛的体内，就好像从来没有出现过一样，楚洛则是屏气凝神，脸色颇有几分凝重，八把地阶上品的宝器长剑，剑息何其强大，楚洛需要很小心的将它们压制在主穴之内。

　　不过，楚洛发现，随着自己丹田之中形成了金色小剑，自己对剑息的吸收和控制力都有了很大增强，尤其是那柄金色小剑，吸收起剑息来，比八大主穴中的剑晶魄要强很多。

　　如此一来，楚洛便不用太担心剑息太强，暴戾之气使得自己出现狂暴的症状了。

　　那八个人，原本争夺着长剑，与紫蛇对抗，力量平衡。

　　忽然间紫蛇退去，八人的回拉之力使得他们顿时向后退去，然后东倒西歪的摔在了地上。

　　此刻，这八个人精疲力竭，再加上心中的惊恐和失去宝器的心痛，他们半躺在青石地面上，用一种怪异的目光看着楚洛，一言不发，也不知道该说些什么。

　　八人对一个人，还用着剑阵，竟是落得个如此惨白，还有何说。

　　上官夺见此，心神颤动，他缓缓的后退，似乎想找机会逃走，没了八人的庇护，楚洛想杀他实在轻松的很。

　　十几个呼吸之后，楚洛长长的呼出一口浊气，而后目光一扫那八人，凌厉的目光使得八人浑身颤抖，情不自禁的向爬了两下。

　　“你，你究竟是什么人？”

　　为首的青衣人颤颤巍巍的道。

　　楚洛却是瞥了那为首的青衣人一眼，蔑视的动了一下嘴角，转身便想着连接后殿的拱门走去。

　　“等，等一等。”正在此时，上官红蕊才回过神来，而后她满脸欣喜的跑过去，跟上了楚洛，彩陶也跟在上官红蕊的身边，粉蝶却是呆若木鸡的看着楚洛的背影，左右不是。


第224章 高手云集战意滔天！

　　楚洛已经没心思再跟这些人纠缠，他来的目的也不是争强斗狠。

　　吸收了八把地阶上品宝器长剑的剑息，楚洛已经得到了莫大的好处，最关键的是领悟了不灭剑体的意义，另外，有些意外的收获便是发现了八条紫蛇神奇的用处。

　　这一战打的，值了。

　　算算时间，东方家的高手恐怕已经到了，楚洛完全忽视那些人惊骇的目光，径直赶奔上官家前院，上官红蕊飞快的跟了上去，来到楚洛身边，一双大眼睛打量着楚洛。

　　“行啊你小子，真有你的。”

　　楚洛转头不解的看了看上官红蕊道：“哦？怎么了？”

　　“呵呵，还怎么了，你这些本事都是从哪学的啊，是从你那个高手师傅么？”上官红蕊问道。

　　楚洛也无心过多解释，便点了点头道：“恩，算是吧。”

　　“算是？什么叫算是啊？”

　　楚洛瞥了一眼上官红蕊便不再言语，上官红蕊抿了抿嘴角笑道：“呵呵，看看你，还学会卖关子了，不说算了。”

　　后院，上官夺很久才回过神来，他急忙走到那八个人的面前。

　　此时，那八位高手已经从地上站了起来，他们的第一个举动便是到自己的宝器长剑前，然后拾起了地上已经没有丝毫光泽的宝器长剑。

　　他们的心里似乎还抱有一丝希望，然而，当他们将长剑拾起后，确定自己的宝贝已经成为废铁时，不免悲痛不已。

　　上官夺来到那首领的身边，看着首领此刻满脸沮丧的盯着手中长剑，上官夺急道：“兄弟，就这么让那小子走了，快点去追啊，杀了他，他可是东方家族的奸细。”

　　啪！

　　哪知，那青衣人首领回手便给了上官夺一个嘴巴。

　　一巴掌扇的上官夺原地转了三圈，只感觉眼睛直冒金星，他分辨了一下方位这才重新面对那青衣人首领。

　　上官夺大怒道：“你，你竟敢打我。”

　　青衣人首领憋了一肚子的气正好没地方发，上官夺也算是自讨没趣，面对上官夺的质问，青衣人首领不言不语，他狠狠的瞪了一眼上官夺，单单这一个眼神便使得上官夺吓得后退了三四步。

　　“你，你要干什么？”

　　青衣人首领的眼里显出三分蔑视，而后转头看向其他人道：“跟我追。”

　　“是。”

　　八个人这才离开后院，沿着楚洛离去的方向追了上去。

　　无缘无故的挨了一巴掌，上官夺的脸都被扇的红肿了起来，可人家话也没说，竟是对他不理不睬，但他依旧不甘心，直接跟了上去。

　　此刻的上官家前院格外热闹，竟是有七八百人之多，好在这上官家族前院够宽敞，容纳千人也不会显得拥挤。

　　大体上这些人分为两个阵营。

　　院门的位置，约有四百人左右，这些人个个精神矍铄，年纪有老有少有男有女，精壮居多，为首者是三个老者，两男一女，均是一身雪白锦袍，面色严肃，目含凶光，这三人之中身份最高，实力最强的一位，便是中间的老头。

　　老头名为东方辰川，身居无双武院内门八大长老之一，与上官家族的老家主上官震霆身份相仿，实力也相近，相传已达化虚之境，这个境界的武修者，已经算得上顶级高手，但今天上官震霆却不在，而是跟随院主段天穹赶往了天都峰。

　　论势力，单论八大长老之中，上官家族只有上官震霆能够位列其中，可东方家族却有两人，这东方辰川便是其中之一，也是今日兴师问罪的东方家族中实力最强身份最高之人。

　　东方辰川的身边，另一个老头名为东方辰杰，乃是东方辰川的堂弟，而那个老妪名为东方素云。此次前来的数百人，均是东方家族嫡系，而与东方辰川一个辈分的便有二十人左右，其中包括狂刀门内门门主东方辰宇，最前面这三人只是代表而已。

　　往后一些，便是东方南林这一辈的高手，这个辈分的高手竟是有了上百之多，剩下的便是东方岳，东方旭，东方萱这些小一辈的子弟。

　　大家族树大根深，开枝散叶，这东方家族号称无双武院第一大家族，的确名不虚传了，要知道，这数百人基本全是复姓东方的嫡系子弟。然而，无双武院所管辖的区域也绝非只有风月古城，神州大陆北方区域大大小小一百多城池都有其分院，这数百家族子弟不少都是从附近分院星夜赶回，却也并非是全部。

　　反观另一方，在上官家前殿的门前，同样站立了数百人之多，为首者便是上官震野，他的左右同样有两位老者，上官震野乃是上官震霆的胞弟，而身边这两位则是上官震野的堂兄堂弟。

　　虽然上官家族的族谱没有东方家族那么庞大，却也不是一般所谓的大家族能够比拟，前殿门前所聚集之人中，上官震野这一辈分的高手也有十几人，稍稍往后便是上官云飞、上官云翔、上官云杰、上官云天这些人，最后面自然就是小一辈的子弟。

　　然而，值得一提的是，此时在上官家族的身边，却是还有一百左右的昊天宗高手。

　　昊天宗宗主萧鼎天亲前来，身边更是跟着昊天宗八大长老之三，另外便是近百的昊天宗子弟。

　　昊天宗与上官家族并立在前殿门前，已经明确表明了立场。

　　一切便与楚洛所想相差无几。

　　东方辰川也是个聪明人，深知这些天来的事颇有些奇怪，可碍于矛盾越积越深，若是没有个举动的话，难平家族长老的口舌，再加之上官家族竟是宣布退掉上官红蕊和东方岳的亲事，这其实也没什么，不知怎的，这件事传得沸沸扬扬，使得东方家族无法继续忍受，才有了今日之事。

　　然而，东方辰川等几位老者，并不想真的与上官家血拼，他们也有点迫于家族压力的感觉，今日前来，便是想办法化解掉两家恩怨，毕竟不论谁强谁弱，真要是打起来，那也是杀敌一千自损八百的事，还没有什么好处。

　　可是现在，看到那东方家族竟是与昊天宗站在一起，而昊天宗的萧俊臣也在向上官红蕊提亲，问题就变得越发激化了。

　　同样，上官震野的心里也很清楚，这其中定有缘由，可他身边的两位老者，在家族之中身份颇重，而这两位竟是全力主战，老家主上官震霆还不在家中，上官震野也是骑虎难下。

　　此刻的局面，实可谓剑拔弩张。

　　上官震野甚至心里很清楚，昊天宗浩浩荡荡来了不少人，说是帮自己对抗东方家族，凭什么？

　　就凭两个小娃娃之间那还八字还没有一瞥的婚事？

　　无稽之谈，真要是动起手，这昊天宗究竟会站在哪一边，还是会坐收渔翁之利，上官震野无法猜测。

　　说到底，两家目前的首领都有些为难，他们都在找机会平息这件事，而并非是真的要与对方拼个你死我活，但是，两大家族里面却同时存在着已经被昊天宗收买的高手，而且都是身份奇高之人，有他们的煽动，今日的局面便难以猜测了。

　　前院之中的气氛可想而知，这七八百人，无一不是精锐之士，不论是境界还是武技，亦或是战斗经验，这些人都是佼佼者，现如今对峙在了一处，单单是此时的气势就足以让人心惊胆寒了。

　　那萧鼎天银眉银髯，长得倒是仙风道骨，但眉眼之间却隐含着奸邪之气，他的双眼一扫对面东方家族众人，而后满意的点了点头，几息之后又转头瞥一眼上官震野，眼珠一转，语气沉沉的道：“哼，这东方家族仗着实力雄厚，几乎是不将任何人放在眼中，震猛老弟，今日，本座愿率昊天宗与你并肩作战。”

　　听闻此言，上官震野徐徐转头，一双冷目在萧鼎天的脸上扫过，脸色颇有几分不屑，还未等他言语，身边的上官震峰却道：“萧宗主所言极是，多日来，这东方家族竟是连伤我家族子弟性命，今日，定要让他们血债血偿。”

　　上官震野的脸色猛的沉了沉，他看了看上官震峰，沉声道：“震峰堂兄，此事还尚有蹊跷。”

　　另一边的上官震宏却接茬道：“堂兄，还有什么蹊跷，事情都明摆着的，我们与东方家族的恩怨也不是一天两天了，堂兄是不是怕了东方辰川那老贼？”

　　一左一右，加上一个萧鼎天，使得上官震野的权威受到了制衡，甚至是挑战，这上官震峰和上官震宏二人，虽然是旁支，但在家族之中地位颇高，在家族长老会上具有举足轻重的作用，两人联合，若是上官震霆在还好说，可上官震野虽然身为三当家，却不好过分出言。

　　萧鼎天看了看上官震野，而后眼角微微眯起，露出得意的笑。

　　上官家这边跃跃欲试，而且战意逐渐高涨，那东方家族也差不多少，东方辰川身边的东方辰杰一力主战，使得东方辰川左右为难。

　　可奈何，两家具有绝对说话权的家主全都不在，使得上官震野和东方辰川二人，无法凭一己之力发号施令，至于那些家族小辈，血气方刚，只知道仇恨，却不知其中缘由，简直是点火就着。

　　虽然双方还未发一言，一场血拼看上去却已经一触即发。


第225章 狂气无限勇往直前！

　　双方的小辈子弟已经跃跃欲试摩拳擦掌，若不是两家目前的首领没有发话，恐怕已经准备上去拼死一搏了，而在上官震野和东方辰川身边的几个老者，却在不停的煽动。

　　在家族长者之中，也有相当数量的人心机敏锐，看得出这其中的玄机，他们也在极力的压制事态恶化，可奈何，数日来发生的多起事件，使得两家族中人心里的仇怨颇深，真是点火容易熄火难。

　　不过，毕竟龙蛇各有头，双方都有主事之人，他们若不发话，旁人只能煽动，却不敢发号施令。

　　那萧鼎天对今日的场面十分满意，不过，似乎还缺了一把火。

　　于是，还未等东方辰川与上官震野对话，他却是率先一步走了出去，萧鼎天来到前院中间，而后抿了抿嘴角，单手轻抚胸前长髯，瞥了那东方家族众人一眼，冷笑道：“呵呵，辰川老兄，多日未见风采依旧啊。”

　　东方辰川对昊天宗也并无好感，冷面对之。

　　“哼哼。”

　　萧鼎天也不发怒，反而露出几分浅笑，说道：“辰川老兄，你这浩浩荡荡的率领家族精锐，跑到上官家来，可是要兴师问罪？呵呵呵，大家族果然威风八面，想要如何便可如何，不过本座这人天生看不惯欺凌之事，更何况现在我萧家与上官家已经成为联姻之亲，我萧鼎天岂有坐视不理之理，今日，倒是想领教领教东方家族的刀诀。”

　　言语之中颇有挑衅意味，这个时候，只要有人先动手，不论是针对谁，恐怕立即会挑起双方大规模的交战。

　　未等东方辰川出言，身边的东方素云面色一沉，怒道：“哼哼，就凭你？用不着我堂兄出手，我来会会你萧大宗主的本事。”

　　说话间，东方素云便栖身就要出战，东方辰川当即将手臂平伸，拦在了东方素云的前面。

　　“堂兄，你这是何意？”

　　东方辰川面色严肃的看了东方素云一眼，沉声道：“堂妹稍安勿躁，既然来了，出手也不在乎这一时，萧鼎天这老匹夫向来老奸巨猾，你且忍耐一时。”

　　东方素云听闻此言只好压制了一下心头火气，而另一边的东方辰杰却是说道：“堂兄，你也说了，既然来了，还等什么，我们一起杀过去，灭了他们岂不快哉，哼，什么狗屁的昊天宗，什么上官家族，今日就一起连锅端了。”

　　东方辰川的脸色变得越发狠厉，转回头怒道：“此事还由不得你发号施令。”

　　那东方辰杰斜睨了东方辰川一眼，虽然东方辰川并非家主，但也身居内门八大长老之一，有着很高的威望，东方辰杰不敢顶撞。

　　楚洛与上官红蕊此时已经穿过了正殿向着前殿赶去，一路上除了星星点点的家丁之外，却也没看到上官家的人，楚洛发现那些家丁慌慌张张窃窃私语心中便知，恐怕此刻东方家的高手已经到了前院。

　　上官红蕊有些紧张，她并不知道楚洛要干什么。

　　“楚洛，你究竟要干什么？能不能先告诉我一声，让我心里也好有个准备啊。”

　　楚洛走向前殿后门，转头看了看上官红蕊，浅笑道：“其实我也不知道。”

　　“不知道？今天的局面必定异常凶险，你竟是不知道要怎么做就敢来参合？”

　　“参合？算不上吧，呵呵，你放心就好，我楚洛不是个莽夫，还不至于跑来送死，我心里有数。”

　　上官红蕊从来就没摸清过楚洛的心思，眼下已经如此，她也只好跟在楚洛的身边，但是她的神情却是要比楚洛紧张了很多。

　　一路上，一些家丁自然认出了上官红蕊，但看到上官红蕊竟是跟着一个男子，家丁们也不敢多言。

　　当楚洛和上官红蕊走进前殿后门的时候，那八个青衣人也紧随而至，如果他们真想追，楚洛走的并不快，他们在正殿就能追的上，但他们已经被楚洛慑服，所谓的追，其实就是跟着，他们只是想快点到前殿将消息禀报给家中高手。

　　于是，楚洛进了前殿后门，这八人迅速向着前殿的两处角门走去，然后进入了前殿。

　　楚洛到了前殿，定睛一看，好家伙，前殿正门大开着，八扇门全部打开，而此时他透过那八扇门看到的却是数百的人影，这些人全都背对着楚洛，紧张的局面使得楚洛已经进到了前殿，却是没人发现他的到来，显然这些人的注意力全都放在了东方家族高手的身上。

　　楚洛稍稍犹豫，而后缓步走去，门前密密麻麻都是人，连点缝隙都没有，楚洛倒是有些为难了，他能感觉到局面异常紧张，可现在自己连门都出不去了。

　　怎么引起上官家人的注意倒是成了一个问题。

　　正在此时，两个角门里走出来的八个青衣壮年出现在了楚洛的眼中。楚洛扫了这八人一眼，这八人看到楚洛目光看来，脸色立时变得有些惧怕，他们甚至不敢接近楚洛，而是绕着前殿的墙根走向正门。

　　显然，这八人对楚洛已经产生了畏惧之感。

　　楚洛冲着那八个人笑了笑，这一笑让八人更是心中一凌，而后他们快速的走到前门，大吼一声。

　　“有奸细，东方家族的奸细。”

　　楚洛剑眉一皱，心中暗道：“这有点夸张了吧，还是刚才自己有点太张扬了，把他们吓的有点疯傻了，至于么？不过这样也好，这就算是把我介绍了一下？”

　　霎时间，这一嗓子喊出去，门前的上百人齐齐转回身。

　　上百双含着愤怒的眼睛盯在楚洛的身上，这份阵仗，使得楚洛还真有几分惊骇，身边的上官红蕊亦是如此，她挪了一下脚步躲到楚洛的身后，脚边的小风呜呜叫了两声，也躲在了楚洛的身后。

　　这些人之中大部分是没见过楚洛的，但是基本都认出了上官红蕊，而上官红蕊此刻竟是躲在一个陌生少年的身后，未免使得众人心中不解。

　　也有一些人是见过楚洛的，由于靠近正殿的大都是家族中的小辈弟子，所以即便有人认出了是楚洛，但是对楚洛的身份了解的却不多。

　　霎时间，几十个小辈子弟冲进了前殿，将楚洛和上官红蕊围在了中间，这一刻，那被楚洛打伤的上官夺也到了前殿，刚好看到这一幕，上官夺当即喊道：“兄弟们，这小子是东方家族的奸细，他偷袭我将我打伤，大家一起上，把他宰了。”

　　上官红蕊直接站了出来喊道：“住手，这是我的朋友，是我新认的干哥哥，你们不可以伤他。”

　　楚洛背负着双手，转头瞥了那上官夺一眼。

　　一个眼神而已，使得上官夺急忙后退了三四步，直接躲在了墙角处。

　　如此的异动，自然引起了不少人的注意，当上官云飞几兄弟看到前殿中的楚洛时却均是面露惊讶之色。

　　老三上官云天怒意横生，其子上官朔的死，至今还让他记忆犹新，只是没想到楚洛竟是有个强大的师傅，强大到他们根本无法应付，这才算是勉强咽下了这口气，万没想到，这小子竟然自己找上门来了。

　　“哼，竟然是这小子，真是找死，来的好。”

　　上官云天说罢直接进了前殿，上官云飞眼珠一转，随后跟了进来，直接挡在了上官云天的前面。

　　“老三且慢。”

　　“大哥，这小子摆明了来送死，我了了他的心愿。”

　　上官云飞在目前前殿之中这些人里面辈分算是高的，这些小辈子弟见到他来，顿时投以询问的眼神，似乎是在等候他发号施令，而那八个青衣内门高手也来到了上官云飞的近前。

　　青衣人首领当即说道：“这小子是东方家族的奸细。”

　　上官云飞剑眉一皱，看了看那青衣人首领，上官云飞发现青衣人首领的脸色很难看，脸色发白不说，还显得很虚弱，他又看了看另外的几个青衣人全都是如此，还有一个共同点，这八个人看向楚洛的眼神中除了愤怒之外居然还有三分惧怕。

　　上官云飞显得有些疑惑。

　　奸细？

　　若说别的还可信，说楚洛是东方家族的奸细，上官云飞是绝不会信的，那东方岳无时无刻不想杀了楚洛，苏显儿与楚洛的一战，这些人也都知道，而且，别说一个小小的楚洛，哪有当奸细就这么大摇大摆出现的？

　　即便是狂，那也似乎说不通，狂并不等于傻。

　　上官云飞摇了摇头道：“不可能，此人乃是我剑堂弟子，名为楚洛。”

　　青衣人首领当即皱了皱眉，说道：“剑堂，剑堂弟子？”

　　上官云飞点了点头道：“正是，这一点我的几位兄弟都能证实。”

　　青衣人首领看了看上官云飞身边的几人，包括上官云天在内的三兄弟也都点了点头，这一点是无法否认的。

　　这一刻，青衣人首领猛然转头，一双狠厉的目光直接盯在了那上官夺的身上，上官夺浑身打了个寒颤。

　　青衣人首领冲着不远处的上官夺怒道：“你给我过来，你不是说这小子是东方家族的奸细么？”

　　上官夺脸色发白，吱吱呜呜的也没说出个所以然来。

　　听此一问，上官云飞看了看那上官夺，也明白了是怎么回事。

　　几息之后，上官云飞走到楚洛的近前，正色道：“楚洛，你今日到此，所为何事？”


第226章 专治各种暴脾气！

　　楚洛处于团团围困之中却并不畏惧，他面向上官云飞，说道：“弟子楚洛拜见门主大人。”

　　“嗯，楚洛，今日之局我想你不会不知，此刻你来到我上官家，所为何事？”

　　不论如何，自己毕竟是晚辈，楚洛还是先给上官云飞施了一礼，此刻挺直腰板回道：“门主大人，晚辈冒昧的问上一句，不知此刻上官家当家人可在？”

　　上官云飞面色为之一变，脸色显出三分不悦。

　　“哼，楚洛，你好狂的口气，就凭你也要见我上官家族的当家人？”上官云天憋着气，若不是上官云飞挡在前面，恐怕他已经冲上去动手。

　　这一次，上官云飞没有喝止上官云天的话，的确，楚洛不过是剑堂一个弟子，此刻却问及上官家家族的当家人，这未免有些太过无礼。

　　此刻，青衣人首领来到上官云飞的近前，轻声道：“此人实力颇强，竟是破了我们的八卦剑阵，他真的是你剑堂中一个弟子？”

　　上官云飞剑眉一皱，看了看青衣人首领，怪不得总感觉这八个青衣人有些力亏的样子，原来是与楚洛交过手了，可是，楚洛能够破解八卦剑阵？上官云飞自认为凭借自己的实力，想要破解八卦剑阵的机会恐怕不超过五成。

　　“什么，他破了八卦剑阵？”

　　那青衣人首领面露几分惭愧的道：“嗨，别提了，这小子的确厉害的很，凭他的实力，怎么可能是你剑堂弟子？”能承认自己的八卦剑阵被破，这青衣人首领已经算是条汉子了，但他实在不想说，兄弟八人还损失了八把宝器长剑。

　　楚洛不想耽搁太久，那前院不时的传来双方言语对话，楚洛能听得出来其中的味道，恐怕随时可能交手，楚洛必须要尽快见到双方的当家人，而后将自己所知道的一切说出来，至于能不能得到信任，能不能化解今日一战，那只能谋事在人成事在天了。

　　“门主大人，还望通禀一声，弟子的确有要事相告，事关重大，万不可再拖延了。”楚洛朗声道。

　　上官云飞和青衣人首领同时看向楚洛。

　　此刻，那上官云飞身后的上官云天再也按捺不住，竟是大吼了一声。

　　“兔崽子，你当我上官家无人了不成，我宰了你。”

　　话音刚刚响起，却见那上官云天一跃而起，直接越过了上官云飞的头顶，由上而下对着楚洛的头就是一掌劈下。

　　杀子之恨，使得上官云天这一掌最少用上了八成战力。

　　掌挂风声，颇具神威。

　　上官红蕊惊呼一声：“三叔，不要啊。”

　　那上官云天怎会听上官红蕊所言，反而这一掌更是加了力道。

　　楚洛自从迈进这里，他早已经做好了应付各种问题的准备，如果是在一个月以前，楚洛还不是这上官云天的对手，可是现在，也莫说是他，就是上官云飞，楚洛也丝毫不惧。

　　楚洛冷眼看着那空中劈落的一掌，不躲不闪，待到那一掌距离自己只有三尺之距时，楚洛奋力捣出一拳。

　　咔！

　　一声脆响。

　　骨穴齐鸣，惊雷七响之力，惊雷拳顿时发出。

　　已达窥天之境的楚洛，猛然爆出这一拳，与上官云天的一掌对轰在了一处。

　　爆响传来，劲气四溢，那数十个小辈子弟当即被强劲的劲风吹得接连后退，而八个青壮汉由于力亏，无法抵抗劲气，也是后退了数步，就是上官云飞，上官云杰几人也必须要运功相抗。

　　然而，上官云天的这一掌，仅仅是让楚洛后退了半步而已，可上官云天整个人却被楚洛的惊雷拳给轰的倒飞了出去，万幸被上官云飞扶住，这上官云天才不至于摔倒。

　　一拳而已，高下立分，这一次的拳掌相对，基本没什么招式可言，两人拼的就是修为和战力，而几日不见，楚洛的境界和战力竟然超过了上官云天，这一幕使得所有认识楚洛的人均是大吃一惊。

　　上官云飞方才还不大相信楚洛能破解八卦剑阵，但是此时，他看了看那八个青衣人，又看了看被自己扶住的三弟上官云天，事实摆在眼前，却不由得他不信了。

　　上官云天更是震惊，本想着这一掌就报了仇，没想到，面对楚洛这样一拳，自己竟是被震了回来，而且他很清楚，这还是楚洛有意留了情面，否则这一拳很可能将他的手臂震断。

　　上官云天，性格鲁莽，发起脾气甚至不将上官云飞放在眼里，有了名的暴脾气，当着数十个家中小辈的面，自己竟然吃了这么个大亏，他顿时感觉脸面无光，竟然愤怒的咆哮一声，一个箭步窜到楚洛近前，用上毕生修为对着楚洛面门又是一拳。

　　呼！

　　拳动，风响，劲风呼啸。

　　“三弟……”

　　上官云飞呼喊一声，却无法令之停下。

　　的确，方才楚洛给上官云天留了三分面子，论境界，楚洛已经不在上官云天之下，而楚洛的紫色战气，比上官云天的战气品质更高，再加上惊雷七响之力，楚洛要是全力施展，方才便可震断上官云天的手臂。

　　没想到这上官云天竟是不识好歹。

　　此刻楚洛转念心想，也罢，就拿这上官云天弄出点动静来，便能引起上官家长者的注意。

　　于是，楚洛的眼神变得狠厉起来，凝视着那上官云天轰来的拳，楚洛依旧没用什么招式，只不过，这一次再提了一分拳力，被他踩在脚下的青石地面，猛然间开始龟裂。

　　呼！

　　咔！

　　依旧是一记惊雷七响的拳力。

　　咔嚓！

　　又是一声巨大的轰鸣，比之方才有过之而无不及，有了方才的经验，这一次，上官家小辈倒是躲的远远的。

　　轰鸣之声响起，同时伴随着骨裂之声。

　　“啊……”

　　紧接着，便是一声凄厉的惨叫，上官云天只感觉拳锋之处传来无匹的巨力，这股力道使得他根本无法抵御，他的战气直接被对面一股磅礴的战气给反震了回来。

　　冲的快，退的更快，上官云天第二次后飞出去，这一次是撞在了上官云飞的身上，上官云飞伸出双手去接，他双手刚刚抵在上官云天的后背上，那股庞然巨力使得上官云飞脸色一变，不得不后退三步借此来化解上官云天身上的巨力。

　　所有人都看的真切，楚洛一拳便震退了上官云天，而用的就是最低级的惊雷拳，这惊雷拳恐怕是天下武道之中最普通，最常见的一门拳法，甚至连没有修炼武道的凡人也会用它来锻炼体魄。

　　境界，境界……

　　一双双眼睛震惊的看向楚洛，除了境界之外，似乎没有什么能够解释方才的一拳，可此时在前殿之中，年纪最小的除了上官红蕊之外，几乎没有二十岁以下的，这些人完全看的出楚洛，这个少年也就是十六七岁的样子，如何能有如此境界？

　　那上官云天手臂被震断，疼的呲牙裂嘴，心中的震惊却远比手臂上传来的剧痛厉害，他愤怒的看着楚洛，仿佛要将之生吞活剥了一样，可是这一次，他却没敢轻举妄动。

　　楚洛看了看那上官云天，蔑视的动了动眉角。

　　脾气暴躁？如果这上官云天要是依旧往上冲，不顾死活，楚洛心里还真的会佩服，但是现在一看，这个所谓的暴脾气，也是有针对的吧？面对比自己弱的，脾气就暴躁，遇到厉害的，还不一样忍着。

　　前殿之中接连传来两声巨响，非但引起了上官震野的注意，同时也使得那萧鼎天，以及东方辰川等人面露疑惑之色。

　　上官家高手和昊天宗众人齐齐回头看去，那东方家众人虽然不知发生了什么，有东方辰川坐镇，众人也不敢乱动。

　　这一刻，被上百人看着，楚洛倒是有种“受宠若惊”的感觉。

　　楚洛迈动脚步，一步步的向着前殿正门走去，挡在他面前的上官云飞面露惊骇之色的扶着上官云天走到一旁。

　　年岁长者，大都身在内门，根本没见过楚洛，此刻上官震野也看到了前殿之中的楚洛，对于他来说，楚洛完全是一个陌生的面孔，但是楚洛却让上官震野的表情也变了几分。

　　上官震野观察人的角度，自然与家中小辈不同，他所看到的，是楚洛身上那种与年龄并不相称的沉着和镇定，这是一种王者之风，这一刻，出现在这么多人的面前，一个年仅十几岁的少年，能够做到面不改色浑然淡定，即便是上官震野也不免暗赞。

　　上官震野身边的一个老者面露杀机，怒道：“何人竟敢擅闯前殿？”众位老者面面相觑，显然对此人毫无印象，他们同样也比较好奇，心说此人是如何进到上官家大院的？后院的守卫哪里去了？

　　上官云飞掺扶着上官云天，上官云天虽然脸上充满杀气，但是却不敢再轻举妄动了，上官云飞瞥了一眼二弟上官云翔，上官云翔顿时明白了他的意思，于是，上官云翔走到上官震野的身边。

　　上官云翔起初有些犹豫，片刻之后这才拱手道：“启禀三叔，此人，此人，此人就是楚洛。”

　　“楚洛？”上官震野稍有疑惑，关于楚洛的身份，所知的人不多，但是上官云飞几兄弟却知道，当日上官云飞的师傅吃了闷亏回去之后将此事禀报给了上官震霆，而上官震霆却好像早就知道一样，只是严令不允许将此事告知任何人，所以就连上官震野同样不知。

　　上官云翔有些犹豫，要不要将楚洛的身份说出，于是他转头看了看焦赞与韩翔二人，焦赞思量了一下，兹事体大，如果上官震野不知实情杀了楚洛，一旦剑圣追究，那问题可就大了。

　　于是，焦赞走到上官震野的身边颔首道：“三当家，此人，此人乃是剑圣之徒。”


第227章 借一借剑圣威名！

　　此言一出，上官震野当即变了脸色，一双虎目盯在了焦赞和韩翔的脸上，那韩翔也微微颔首，见上官震野看来，他便缓缓点头，借此证实了一下焦赞所言非假。

　　然而，焦赞的声音并不大，听到的人也不多，上官震野和身边的几个老者却都听得真切，至于家中的小辈弟子，依旧对着楚洛虎视眈眈，只等一声令下便要将之碎尸万段一般。

　　就连上官震野对剑圣也是只有耳闻，平生仅见过一次而已，这焦赞的话虽然让他吃惊，却不足以取信，上官震野所知，剑圣与刀圣一战之后便消失了踪迹，数十年未曾出山，甚至更有传言说剑圣已经战死，此刻冒出来一个小子便说是剑圣之徒，这未免有些儿戏。

　　但，上官震野却不得不重视，人的名树的影，即便是号称天下第三的无双武院，能与剑圣平起平坐的，恐怕也只有院主一人，即便是四大护院见了剑圣也必须要招呼一声前辈，至于八大长老则更不用提。

　　“焦赞韩翔，你二人可知现在是什么时候？”上官震野沉下了脸，对着焦赞韩翔二人问道。

　　无比的威严使得两人不敢直视上官震野双目。

　　焦赞低着头道：“三当家，的确如此，一直隐藏在剑堂之中的剑师鲁老鬼，真的就是剑圣前辈。此事老家主也知道，只是不知为何，老家族严令我们保守秘密，这件事除了我二人之外，云飞云翔等人也是亲眼所见的。”

　　听闻此言，上官震野和身边的几位老者同时看了看不远处的上官云飞兄弟，却见上官云飞，上官云翔兄弟四人均是缓缓点头，有这么多人证实，焦赞与韩翔的话便毋庸置疑了，而且在这个节骨眼上，上官震野断定那韩翔焦赞也不敢用这种事来开玩笑。

　　这一切也在楚洛的预料之中，如果没有这个身份，楚洛今日断不敢来冒这个险，今日之事，说到底是两大家族的内斗，只要自己这个身份一出，两大家族必定会给些面子，当然，这个面子是给老剑圣的，如此一来他才有说话的机会。

　　果然，几息之后，上官震野冲着楚洛招呼道：“小兄弟且到近前讲话。”

　　很多人不明所以，尤其是那八个青衣壮汉。而上官震野面前的几个老者也不得不让开一条路，使得楚洛很轻松的走到了上官震野的面前。

　　这一刻，那原本在院中点火的萧鼎天也发现了异常，他走回上官家前殿，昊天宗几位老者将方才之事告知，但由于方才距离较远，这焦赞韩翔与上官震野的话，昊天宗的人并未听真。

　　“这是怎么回事？”

　　萧鼎天凝眉看着楚洛，对着身边几位长老问道。

　　三长老修远山立于萧鼎天身边，面带狐疑之色的道：“宗主，方才前殿之中传来爆响，随后，那焦赞与韩翔同上官震野嘀咕了几句，也不知说的什么。”

　　正在此时，昊天宗的小辈子弟中挤出来一人，这人仗着胆子直接到了萧鼎天的身边，而后指着那走到上官震野面前的楚洛说道：“就是他，他就是楚洛。”

　　闻听此言，萧鼎天银眉微皱，而修远山则是略显惊讶的道：“俊臣，你说什么？”

　　萧俊臣狠狠的盯着楚洛，咬牙切齿的道：“爷爷，三长老，就是他，这小子就是杀了六长老方天玄的凶手楚洛。”

　　“而且，如我所料不错的话，七长老方天化也是死在他的手里。”

　　此言一出，昊天宗众人顿时哗然一片，那萧鼎天严肃的目光一扫众人，这才将众人的喧哗声压制下去，而后面带疑惑的看向楚洛。

　　修远山此刻已经将楚洛打量了好几遍，几息后再问萧俊臣：“俊臣，不可胡言，如此一个少年，如何能杀得了六长老七长老？”

　　萧俊臣双眼紧盯楚洛，愤愤的道：“就是他，我绝不会认错的，那日我与六长老在城外密林伏击上官红蕊，就是这小子，一剑便杀了六长老，而且将二十多昊天宗弟子斩尽杀绝，手段残忍毒辣，若不是我跑得快，恐怕也已经遭了毒手。”

　　修远山从萧俊臣的表情上能够断定，萧俊臣所言不假，可萧俊臣说的话有点让人难以相信，就这么个少年，能杀方天化，方天玄两大高手？而且，还是一剑？这怎么可能，虽然昊天宗八大长老之中，前四位的实力远胜后四位，那也绝不可能是一个弱冠少年杀的了的。

　　“好了，不要再议论此事。”萧鼎天沉沉的说了一句，使得修远山没有继续追问，昊天宗众位高手的注意力在这一刻也全都落在了楚洛的身上。

　　然而此时，萧鼎天的两眼看向上官震野身边的一位老者，此人也是上官家家族身份显赫之辈，今日若是没有上官震野在，此人便可以发号施令了。

　　“震雷老兄，此人可是楚洛？”

　　萧鼎天此刻所施展的乃是传音之法，是一种大乘高深法门，借助浑厚的功力将自己的声音直接传入到对方的识海之中。

　　那上官震雷就站在上官震野的身边，忽然苍眉微蹙，他转头看了看萧鼎天，脸色颇有几分不悦。

　　即便是高深的传音之法，在上官震野这种高手身边使用，未免也太冒失了，上官震雷斜睨了萧鼎天一眼，眼神中显出了不满，几息之后，上官震雷缓缓挪动了几步，距离上官震野等高手远了一些，靠近昊天宗近了一些，这才同样施展传音之法说道：“正是。”语气显得很生硬。

　　萧鼎天问道：“此子有何来头，竟是能让上官震野在这种局面下亲自问询？”

　　“方才听焦赞与韩翔所言，这小子，竟然是剑圣之徒。”

　　识海中忽闻此言，萧鼎天心神一动，惊道：“剑圣之徒？哪位剑圣？”

　　“无双武院只有一位剑圣。”

　　“不可能，那剑圣不是已经与刀圣同归于尽了么？”萧鼎天急问道。

　　“此事无人亲眼所见。”

　　萧鼎天拧着眉，心中暗暗思衬了片刻，他身边的几大长老虽然无法窥视他的传音之法，却也能猜出来，此刻萧鼎天必然是在与上官家高手沟通，然而，他们看到萧鼎天的脸色有些惊意，心中也不免疑惑。

　　几息之后，萧鼎天用传音之法继续问道：“他来做什么？”

　　“尚未可知。”

　　“呵呵，震雷老兄，我们为了今日之局可谓煞费苦心，老兄还要再接再厉，只要这上官震野一死，我昊天宗定会力保你成为上官家新的家主，至于那上官震霆，哼哼，天都峰就是他的坟墓，你大可以放心。”

　　上官震雷眉角轻颤，显然，家主这两个字对他有着莫大的诱惑力。

　　“希望萧宗主言而有信。”

　　“自然，自然，那是自然。”

　　而后，上官震雷瞥了一眼萧鼎天，挪动脚步又回到了上官震野的身边。

　　楚洛来到上官震野身边，打眼一看面前这个老者，楚洛便不由得心中暗赞，上官震野身上流露出的一股正气和威严，使得楚洛会稍稍感觉到些许压力，但是这个老头，看上去也并不严厉，起码不像上官云飞那些人，看谁都是板着一张脸，就像谁都欠他钱一样。

　　或许是自己的身份使得上官震野如此看待自己？

　　不得而知。

　　上官震野同样打量了一番楚洛，虽然面相显得稚嫩，但楚洛身高七尺，已经长成了一个大小伙子，面貌虽不英俊，可剑眉飞鬓，二目含神，尤其是高挑的鼻梁显出三分倔强，整个人颇有男子汉的阳刚之美。

　　“小兄弟，家师近来可好？”上官震野首先询问了一句。

　　楚洛徐徐点头道：“回前辈，一向都好。”

　　上官震野面露三分浅笑，而后他颇有深意的目光扫了扫当前局面，脸上便同时露出三分困色，说道：“小兄弟，你今日到访，实在有点不合时机啊。”

　　楚洛也看了看此刻的情况，而后欣然一笑道：“刚好，刚好，刚刚好。”

　　上官震野挑起苍眉，问道：“这么说，小兄弟是专为此事而来？”

　　楚洛索性便点了点头。

　　正在此时，上官震野身边的上官震雷冷冷的道：“小子，今日之事，乃我上官家族与东方家族之间的宿仇，哼哼，即便是剑圣前辈亲临，恐怕也不好多加干涉吧。”

　　一句话使得局面变了感觉，上官震野脸上顿时显出不悦，斜斜的看着那上官震雷，而上官震雷既然敢说，自然就不怕上官震野这种表情。

　　楚洛看的楚洛，上官震野很为难，他这个代理家主做的似乎并不那么舒服，楚洛心中暗道：“呵呵，也罢，这倒是无所谓了，只要这上官震野没有被那昊天宗收买，此事就尚有转机。”

　　想吓唬人，欺负小孩子啊？楚洛当即转头与那上官震雷冷目相对。

　　“哦？这位前辈好硬的骨气，晚辈佩服佩服，只是不知何时，昊天宗竟然也归入到了上官家族名下，成了上官家族的嫡系子孙，真是可喜可贺，可喜可贺啊。”

　　楚洛一句话使得上官震野面露浅笑，而上官震雷则是面色大变，怒道：“你，你……”


第228章 行在此而意在彼！

　　上官震雷万没想到，小小年纪的楚洛竟敢顶撞自己，但是，虽然上官震雷辈分高，有上官震野在此，即便是他讲话也必须要在理，楚洛这番话说的令之无懈可击。

　　楚洛心里早就想好了，在某个角度讲，自己跟昊天宗现在是一个身份出现，都不属于上官家族，反正只要自己拉住昊天宗，别人便不可能再用自己的身份说话。

　　上官震雷怒气冲冲，对着楚洛连说了好几个你字，却没有下文。

　　楚洛也懒得理他，看向上官震野时，脸上现出三分为难之色。

　　“小兄弟，你是否有话对本座说？”

　　在这种局面下，四周都是人，楚洛一肚子的话还真不好说，所以显得有些犹豫，然而正在此时，楚洛的识海中传来了上官震野的声音，楚洛心头一颤，下意识的防备起来。

　　依旧是传音之法，上官震野同样能够施展，但是施展传音之法也有条件，方才楚洛没有留意，灵识之力也没有防备，上官震野才可以施展传音之法将声音直接送入楚洛的识海之中，然而，只要楚洛稍稍加以防备，上官震野是无法完成传音的。

　　方才的萧鼎天与上官震雷也是如此，但是，自从二者来到前院，便时常用传音之法交流，所以上官震雷对萧鼎天的灵识之力不加防备，这才使得萧鼎天能够随时与之交流。

　　此刻，楚洛的灵识之力本能的防备，上官震野的声音也随之消失。

　　楚洛望着上官震野的两眼中显出三分疑惑，而上官震野却对着楚洛轻轻点了点头。

　　楚洛顿时明白了，这才逐渐放松了灵识之力。

　　随着灵识之力的放松，上官震野的声音便再次传来：“小兄弟，你尚且不能施展传音之法，但只要你不抵触我的灵识之力，你的所思所想，我便能自主感应。”

　　楚洛放松了灵识之力，识海中思衬：“前辈所言极是，晚辈此来确有话说。”

　　“嗯，如我所料不错，应该是关于昊天宗的吧。”

　　楚洛显得有些吃惊，识海之中暗道：“前辈果然高明，正是，晚辈也看得出来，前辈知道那昊天宗别有所图，只是晚辈发现，前辈似乎有些力不从心啊。”

　　“呵呵呵，好小子，果然是剑圣传人，观察敏锐，心思也如此缜密，不错不错，好了，你想说什么？”

　　“前辈，昊天宗与天魔教勾结，此次上官家与东方家的矛盾，只不过是他们阴谋的一个开始而已。”

　　楚洛识海之中的一个念头，使得上官震野惊骇不已，虽然上官震野知道昊天宗别有所图，却无法联想到竟是与天魔教勾结，在这普天之下，如果说哪一个势力能对无双武院的存亡起到威胁，天魔教绝对是其中之一。

　　“什么？天魔教？”

　　从上官震野的语气中，楚洛便能得知，恐怕此事无双武院的内门高手真的毫无察觉。

　　“前辈，您应该知道，近来风月古城周边城池都出现了离奇怪事，晚辈曾偶然发现，一个个村落之中的村民，被天魔教的尸兵斩杀，然后吸去精血。”

　　“不可能，这绝不可能，我无双武院早已派专人彻查此事，如果真如你所言，岂会毫无发现？”

　　楚洛识海中叹了口气道：“哎，恐怕，前辈口中所说的专人，也早已经被收买了，前辈，就连你身边的家族长者，都……”

　　楚洛没有继续直言，但意思已经很明显了，甚至，楚洛此刻有意的瞥了一眼上官震野身边的上官震雷，言外之意就更加直白了。

　　上官震野此刻的眉宇紧紧皱起，几息之后，传音问道：“小兄弟，此事非同小可，你当真亲眼所见？”

　　“当真亲眼所见，而且我一路跟踪，在那武阳城北的深山之中，聚集着数千的尸兵，我也是在那里看到了昊天宗高手的身影。”

　　这一次，上官震野没有说话，显然他已经陷入了沉思之中，而且楚洛发现，上官震野在沉思之时，每过几息时间脸色便难看三分，似乎是想起了什么，又在联想，而后又联想到了什么，使得上官震野的情绪发生了波动。

　　“前辈，今日一事，必然也是整个阴谋的一部分，晚辈料想，这昊天宗必定是受了天魔教的指使，挑唆上官与东方家族的争斗，从而削弱无双武院的力量，所以，今日不论如何，前辈都必须要压制家中高手的举动，晚辈不才，愿意尝试化解此次争端。”

　　楚洛识海之中的想法，直接被上官震野获悉，但此刻上官震野脸色凝重，传音道：“糟了，糟了。”

　　“前辈，您怎么了？”

　　“小兄弟，这下问题恐怕是麻烦了，如你所言属实，我料定，他们的目的恐怕并非是借着我上官家族与东方家族的矛盾来削弱无双武院的实力。”

　　这一次，轮到楚洛面露好奇之色。

　　“前辈的意思是？”

　　“哎，小兄弟可能不知，风月古城四周有不少类似武阳城的小城，这些小城均归我无双武院所有，而这些小城的防卫要务，基本都是由我上官家族与东方家族的高手坐镇，可是，可是……”

　　上官震野的一句话使得楚洛心中恍然大悟，难道？

　　“前辈，为了今日之事，你可是将家中高手全部召回？”

　　“哎，即便没有，却也有了八成，现在那些城池之中基本没有高手坐镇了。”

　　楚洛的心不由得猛然沉了沉。

　　原来如此，行在此而意在彼，这昊天宗的阴谋可谓精打细算，竟是连楚洛都没弄明白其真正目的，这些小城虽然不大，但位置却很重要，几乎扼住了无双武院与天下武道连接的所有通路。

　　不仅如此，这些小城将风月古城团团围住，如果落入了天魔教之手，再想夺回来绝对万难，而天魔教便可以慢慢的对付无双武院，终有一日必能将无双武院的人斩尽杀绝，到那时，这神州大陆的北方区域便完全落入到天魔教之手。

　　事情竟然是这样。

　　而且，毫无疑问，他们的进展很顺利，目的也已经达到了，上官家族坐镇在外的高手几乎全部赶回，料想那东方家族也差不多少。

　　不难想象，恐怕用不多久，噩耗便会传回。

　　足足十几个呼吸的时间，两人未发一言。

　　过了片刻，楚洛在识海之中说道：“前辈莫急，事情也不到一发不可收拾的地步，无双武院能够屹立数千年之久，底蕴颇深，也不是那天魔教和昊天宗随随便便就能对付的。”

　　楚洛本想着激励一下上官震野，却被上官震野随后的一番话说的连他自己都看不到希望了。

　　上官震野传入楚洛识海的声音充满了无奈：“哎，小兄弟有所不知，八年前，云天阁一战，我无双武院内门高手战死大半，当初的八大护教直接战死了四位，连两位副院主也死在了那魔头厉啸天之手，侥幸存活下来的高手们，几乎全部身负重伤，近些年来，内门之所以对外门之事不管不问便是如此，内门高手几乎都在闭关疗伤，就算是现在也难以痊愈，更何况，前不久那天都武院发来请帖，院主带领两大护院，四位长老已经赶去了天都峰……”

　　楚洛的心头猛然间燃起了一股烈火，尤其是当上官震野谈及到云天阁一战，而且还把厉啸天说成魔头时，楚洛骨子里的战意便蠢动了起来。

　　上官震野直接捕捉到了楚洛这一丝奇怪的情感波动。

　　“小兄弟，你这是？”

　　楚洛急忙压制了一下愤怒的情绪，识海中回道：“没，没什么，就是感觉恐怕这些都是有联系的，哼，天魔教乃是魔道，这没什么好说的，可恨的是昊天宗，竟是甘愿做魔道的走狗，前辈，该发生的恐怕已经发生了，但是今日，决不能与东方家族交手。”

　　上官震野徐徐点头，沉声道：“嗯，小兄弟所言极致，只不过……”

　　“晚辈看得出来，前辈有些力不从心，但还请前辈极力压制，我们见机行事。”

　　“好，也只能如此了。”

　　楚洛与上官震野交流了有一盏茶的时间，这段时间，东方家族和昊天宗的人都没闲着，萧鼎天了解了楚洛的身份，虽然感觉有些疑惑，却也没太当回事，在他看来，只要是剑圣不来，就凭一个小小的楚洛，能改变什么？

　　他所思考的，是如何再加一把火，让这两家火拼起来，其实，昊天宗的主要目的就和上官震野分析的差不多，他们已经达到，但是，如果这两家还能火拼，岂不是更好？

　　而东方家族起初不知上官家族发生了什么事，东方辰杰建议趁乱直接杀过去，却被东方辰川制止，那东方辰杰与上官震雷一样，都已经被昊天宗收买，也同样是一个伎俩，昊天宗愿意帮他们当上家族之主。

　　此刻，东方辰杰从萧鼎天那了解了楚洛身份，但东方辰川以及家中其他高手却并不知道。

　　足足一盏茶的时间过后，上官震野转回了身再次面对东方家族众人，而此时，他的身边却是多了一个少年，那便是楚洛，这让东方辰川以及众高手面面相觑。


第229章 不装逼就不会丢脸！

　　数百人的注意力反而转移到了楚洛的身上，此刻楚洛就站在上官震野的身边，而上官震野的另一边是上官震雷，楚洛的前后左右几乎都是上官家族的老者，使得他有些格格不入。

　　然而，上官震野将之安排在了自己的身边，这个举动使得上官家的小辈既惊又妒，外加三分疑惑，昊天宗则是投以愤怒的眼神，东方家族众人更多的是不解。

　　东方岳可是认得出楚洛，当即便走到其父东方南渊的身边，嘀嘀咕咕说了一通，那东方南渊的脸色越发难看，而后他又到了东方辰川的身边，说了几句，使得东方辰川也稍稍变了脸色。

　　“此子是剑堂中一个弟子？”东方辰川看着楚洛，说道。

　　那身边的东方南渊颔首道：“回禀二叔，正是。”

　　“怪哉，上官震野为何会让区区一个弟子站在他的身边？”

　　东方南渊皱起剑眉，回道：“二叔，据岳儿所言，这楚洛生性狂妄，而且常与我家族子弟作对，岳儿就曾经吃过他的苦头。”

　　这一次，未等东方辰川出口，那东方辰杰瞥了一眼东方南渊，讥笑道：“哦？我看他不过一个乳臭未干的娃儿，竟连岳儿也不是对手？哼哼，你未免有些夸大其词了吧。”

　　东方南渊不敢与之顶撞，顿时低下了头，后退几步回到了自己的位置上。

　　有东方辰川与上官震野坐镇，双方虽然剑拔弩张，却依旧没人敢做这个导火线。

　　局面陷入了对峙状态，这是萧鼎天不愿看到的。

　　萧鼎天眼珠一转，再次走了出去，来到前院中间，他面对东方辰川笑道：“呵呵呵，辰川老兄，你气势汹汹率众而来，我想，不会是为了庆祝我昊天宗与上官家族联姻之喜的吧？”

　　一句话，东方家族众人脸上顿时怒意涌动，甚至有半数的人已经幻出了自己的宝器。

　　楚洛皱了皱眉，而身边的上官震野沉声道：“萧兄，俊臣与红蕊的事还未成定局，你此言似乎有些不妥吧。”

　　身边，上官震雷当即说道：“三哥，虽然俊臣与红蕊之事尚未定下，但红蕊与东方岳那小子的婚事已经作罢，呵呵，我看选日不如撞日，今日就正好，索性成就了这一段美好姻缘，岂不美哉？”

　　又一位老者当即驳斥道：“堂兄所言不妥，此事岂可儿戏？”

　　那上官震雷顿时斜睨了那老者一眼，嗤笑道：“呵呵，此时此刻，似乎还轮不到你出言。”

　　“婚事？呵呵，哈哈哈，来得早不如来得巧，没想到我楚洛却是赶上了好时候，能顺便讨一杯喜酒了。”

　　正在此时，楚洛的声音响起在了众人耳畔，同时，楚洛也迈动脚步走向了前院中央，顿时，楚洛便成了众人瞩目的焦点。

　　“哼，你算是什么东西，竟敢在此胡言乱语？还不快快给我退到一旁，慢上一点，定斩不饶。”上官震雷当即指着楚洛怒道。

　　上官震野抿嘴一笑，徐徐转头看了看那上官震雷，沉声道：“四弟今日好大的火气，既然是喜事，就不要破坏了气氛吧？此人虽非我上官家嫡系子孙，但却是本座请来的贵宾，四弟，你看可否容他讲话？”

　　上官震雷的脸色当即沉了下去，但是面对上官震野，他断不敢说个不字。

　　“哼哼，也罢，那就全凭三哥做主了。”

　　楚洛来到前院中心，与那萧鼎天只有两丈之隔站定。

　　萧鼎天直面楚洛，脸色阴沉的道：“呵呵，你是什么人，也不看看这是何处，怎容得你放肆？”

　　楚洛丝毫不惧，反而直面萧鼎天，笑道：“哦？那不知前辈又是何人，如何你能在此胡说八道，我却不能？”

　　“放肆，竟敢对宗主无礼，找死。”

　　楚洛话音刚落，只听得昊天宗方向一声断喝，而后一道身影凌空而起，直奔院中的楚洛扑来。

　　此人本算不上什么人物，即便是在昊天宗也是个三流角色，乃是萧俊臣的堂弟，名为萧俊逸。很多人根本看不出三家目前的局面，也不知其中玄机，但有一点，很多人都想在自己家长辈的面前露露脸，或者是立个功劳，这是所有年轻人都渴望的。

　　但是，这个局面，使得他们根本没机会。

　　然而楚洛的出现，却使得很多人看到了这个机会，他们不敢和高手动手，收拾一个不知天高地厚的小子总可以，尤其楚洛的话的确对萧鼎天很不敬，于是，这萧俊逸看到了立功的机会，一跃而出直奔楚洛。

　　颇有虎狼之威，萧俊逸到了楚洛近前，身子俯下，而后做出神龙摆尾之势，一记风玄腿直奔楚洛的下盘横扫。

　　呼！

　　风玄腿贴着地面画出扇形直奔楚洛，腿力刚猛，以至于青石地面尘埃四起，这一腿如秋风扫落叶般的利索。

　　众人心中都很好奇，尤其是萧鼎天，他们深知，没有两把刷子，这少年绝不敢出头，但他们也不知楚洛究竟有什么本事，刚好，这萧俊逸出手，便能摸一摸楚洛的底细。

　　就连上官震野同样有此想法，他也想看看，这个所谓的剑圣传人，到底有没有得到剑圣的衣钵，还是空有其名。

　　然而，上官云飞等这些了解楚洛的人，此刻见到萧俊逸冲了出去，他们投向萧俊逸的目光里，更多的却是一种同情，莫说一个刚刚达到铸神境的萧俊逸，就是上官云飞此刻也没有必胜楚洛的把握。

　　萧俊逸，铸神境一重天境，施展八成战力，运用地阶下品武技风玄腿，猛击楚洛下盘。

　　砰！

　　这一腿，踢了个结结实实。

　　气势磅礴，这萧俊逸为了显示，为了在宗主面前露一手，将自己的气势发挥到最佳，且不说这一腿的威力如何，反正气势上看去，的确是威风凛凛。

　　可是，一声闷响过后，气氛陡然尴尬了起来。

　　楚洛纹丝没动，那萧俊逸半伏在地，一条腿直接抵触在楚洛的腿上，这一幕竟是出现了短暂的定格。

　　楚洛微微低下头，用一种满是好奇的眼神看了看萧俊逸。

　　而那萧俊逸此刻半伏在地，微微抬头正好看到了楚洛的双眼，楚洛的淡定与他的惊骇形成了鲜明的对比，不仅如此，萧俊逸此刻是骑虎难下，这一腿用力刚猛，但却好像踢到了钢板，他的腿骨甚至已经发生碎裂。

　　萧俊逸也的确算是个人物了，剧痛使得他脸色发青，但他硬是咬着牙没喊出来，而且保持着这个动作一动不动，但是，萧俊逸也不知道该如何收场了。

　　萧俊臣是了解楚洛的，此时此刻，怕是只有他能体会到萧俊逸的心情了，萧俊臣直接别过脸去，似乎是不想看到萧俊逸的丑态。

　　几息之后，萧俊逸的额角已经冒出了汗滴，有心之人能够发现，他的那条腿甚至在微微发抖，楚洛却好奇的问了句：“这位仁兄，你这是？”

　　萧鼎天早就明白了怎么回事，此刻的他脸色也很难看，即便是他也不知如何收场，可也不能让萧俊逸就这么摆着造型。

　　于是，萧鼎天几步到了近前，对着萧俊逸怒道：“混账东西，也不看看这里是什么地方，还不给我滚回去，丢尽了我昊天宗的脸。”

　　萧俊逸的脸是一阵青一阵红，最后只好缓缓站起，然后收回了那条正在发抖，已经僵直的腿，就在众人的目光中，一条腿蹦了回去。

　　“仁兄，你没事吧？”

　　楚洛关切的冲着一条腿往回蹦的萧俊逸又喊了句，那萧俊逸连头都不敢抬，只想着快点回去，然后躲在人群之中。

　　萧俊逸的教训，使得那些想拿楚洛立威的人暗呼万幸，多亏了自己没冲出去，否则，这脸恐怕是要丢大了，这小子究竟是什么人物，萧俊逸实力虽不算强，但硬受这一腿面不改色，此人的实力的确不弱。

　　一场闹剧就这样结束，莫要小看了这一场闹剧，从气势上讲，却打击了昊天宗。

　　楚洛目光移动，盯在那萧鼎天的脸上。

　　“前辈，方才您提到婚事，哈哈哈，我也小有耳闻啊，美事，当真是美事一桩，只是上官红蕊认了我做哥哥，我听她讲，这所谓的婚事，嘿嘿，其实全是那萧俊臣自作多情罢了。”

　　说完，楚洛没给萧鼎天说话的机会，他直接转头看向上官震野，而后拱手道：“前辈，今日之事大家心知肚明，起因也就是因为红蕊妹妹的婚事，哎，这是好事啊，这证明红蕊妹妹招人喜爱，却为何要如此剑拔弩张。”

　　正在此时，东方辰川身边的东方辰杰当即怒道：“放肆，我两家之事，岂由得你多嘴，我东方家族数人都惨死在上官家族手中，此仇不共戴天。”

　　楚洛沉了沉脸，徐徐转头看向那东方辰杰，而后朗声道：“这位前辈，我楚洛虽然不才，但也知道一点，自从每个人踏入武道修炼之路时就应该知道，弱者死，强者生，生者做人杰，死者也怪不得别人，呵呵，我想，如果是我的话，即便被人所杀，那也只能证明我实力不济，我是没脸让家族之人为我报仇的。”


第230章 强者为尊之挑战！

　　楚洛话音刚落，上官震野的声音很及时的传来。

　　“呵呵，哈哈哈，小兄弟说的好，弱肉强食，此乃生存法则。”

　　这段时间，双方家族子弟，互有伤亡，然而此刻上官震野已经表明了立场，这句话的意思便等于赞同了楚洛的说法，同时，也表明了对于以往之事不再追究，如此一来，倒显得东方家族心思狭窄。

　　弱肉强食的武道理念，是所有武修者都赞同的。

　　东方辰川此刻沉着脸，点了点头朗声道：“哼哼，这位小兄弟所言不错，每一个武道修炼者在踏入武道之门的那一刻，就等于是脚踏在生死两界。”

　　其实，东方辰川和上官震野是一个想法，绝不可让这一场战斗发生，但他们却没有合适的理由，或者说找不到一个能够打消家族怒气的点，而楚洛的出现，恰好便成为了这样一个点，东方辰川顺着楚洛的话说，双方既然都有损伤，而对方已经表明不再追究的立场，他刚好顺水推舟。

　　局面开始逐渐出现逆转，东方家族有些高手收起了宝器。

　　萧鼎天等别有用心的人见此情形恼怒不已，眼见着就要达到目的，没想到被凭空冒出来的这么一个野小子也搅合了，他们如何能心甘。

　　萧鼎天看了看东方辰川身边的东方辰杰，东方辰杰当即上前一步，怒斥楚洛说道：“小娃儿，真真是胡言乱语，好，我来问你，我们东方家族岳儿与上官红蕊的婚事，哼，本不是我家族主动情愿，而是那上官家族百般恳求，然而婚事已经达成之际，他们却出尔反尔，退去婚约，并且大肆宣扬，岂不是将我东方家族视若无物？”

　　“哼哼，此言恐怕不实，其中定然另有缘由。”上官震野身边一老者当即反驳道。

　　“缘由？此事已经闹得满城风雨，难道还有假不成？”

　　双方开始了唇枪舌战，使得局面再次恶化，楚洛立于大院中间，几息之后爆发出一阵大笑，笑声朗朗，再次将众人的视线凝聚在他的身上。

　　“哈哈，哈哈哈哈。”

　　“哼，混账，你为何发笑？”东方辰杰怒道。

　　楚洛看了看那东方辰杰，面带笑意的道：“哎，我算是明白了，敢情就是一个面子的问题，就是因为一桩婚事儿引起的面子问题，我倒是有个提议。”

　　东方辰杰当即问道：“什么提议？”

　　“我之前说了，的确，红蕊妹妹不想与那东方岳成亲，但，那绝不是有意折损东方家的面子，而且她更不想与那个萧俊臣成亲，这里面，八成都是有人另有企图罢了。”说到这里，楚洛看了看东方家族的方向。

　　那东方云飞等人却缓缓低头，说起来，此事的起因便是因他们，为了与东方家族联姻，他们才有了让上官红蕊和东方岳成亲的念头，这也算是为了家族利益，但却没想到被人利用，这才一步步走到现在的境地。

　　气氛再次缓和了下来，楚洛可不想再给萧鼎天等人机会，于是便对着那上官震野喊道：“前辈，不知可否让红蕊妹妹出来说上两句？毕竟，此事关系到她的一生幸福。”

　　上官震野缓缓点头，不多久，上官红蕊便来到了上官震野的身边。

　　这一刻，上官红蕊看着楚洛，那双眼之中隐含着诸多情感。

　　“我谁也不想嫁，不论是东方岳还是萧俊臣，我都不想嫁。”

　　“哼，此事恐怕由不得你，自古以来这婚姻之事都要遵从媒妁之言，父母之命，岂容得你做主？”萧鼎天大怒，冲着上官红蕊吼道。

　　楚洛冷笑道：“呵呵，这位前辈不用如此大怒，以您的身份，吓坏了一个小丫头，这未免让人耻笑。红蕊妹妹不想嫁自然有她的道理，我虽不是女子，但也能想到，谁也不想嫁给一个废人吧？”

　　楚洛一句话打击了两家人。

　　这一刻，昊天宗众人和东方家族的高手，一双双冷目全都盯着楚洛，这废人不知说的是东方岳还是萧俊臣。

　　“楚洛，你好狂的口气，你此话是什么意思？你的意思是说，我东方家族子孙是废物不成？”东方辰杰好像抓到了把柄一样，当即冲着楚洛怒道。

　　萧鼎天的脸色也阴沉了下去，而萧俊臣之父萧延峰当即怒道：“好啊，楚洛，你果然够狂，你此言之意，我萧家子孙，也在你所言的废物之流？”

　　楚洛这一句话可是引起了轩然大波，两家的子弟跃跃欲试，冲着楚洛横眉瞪眼。

　　萧鼎天此刻却感觉到情况不妙，问题的矛盾正在转移，楚洛这小子将怒火都挪在了他的身上，如此一来，上官家与东方家族之间的冲突显然正在削弱。

　　可萧鼎天此刻也没有什么好办法。

　　楚洛立于院中，昂首挺胸，浑然不惧，目光轻扫着那些愤怒的脸孔，待到喧哗声渐淡，楚洛笑道：“是与不是，这似乎不是用嘴来说的，如果喊的声音大，表情吓人就管用，我看这武道练与不练却没什么意义了。”

　　上官震野此刻看着楚洛的一双眼中光华闪动，他的嘴角下意识的露出几分浅笑，很多老者此刻，心中都难免惊叹，楚洛小小年纪，竟然能在这等场面如此镇定，而且，单单这份狂气就不是常人所能具备的。

　　“诸位前辈，先不用着急横眉瞪眼，晚辈的话，可否有些道理，红蕊妹妹想要嫁给一个强者而不是废物，这个想法，可否有错？”

　　东方辰杰见事不妙，对着楚洛怒吼一声：“放肆，莫要转移话题，今日我们此来是要与上官家族讨个说法。”

　　楚洛顿时质问道：“哦？听前辈这意思，即便没有理由，今日你也要与上官家决一死战了？呵呵，那就不需要再多说了，你可以去出手了。”

　　“你，你……兔崽子，我宰了你。”

　　东方辰杰被楚洛一问，问的是哑口无言，一张老脸顿时发红，憋了半天气上心头，竟是准备上前斩杀楚洛，却不料，眼前身影一晃，东方辰川直接挡在了他的面前。

　　“你近百之岁，难道要对一个弱冠少年出手？我东方家族的脸要还是不要了？”

　　“我……”

　　面对东方辰川的质问，东方辰杰只要压制了一下火气。

　　“呵呵，小兄弟，你所言有理，这普天之下不论是谁，都渴望伴随强者而不是废人。”东方辰川怒斥了东方辰杰，而后转身看向楚洛朗声道。

　　楚洛又将目光看向昊天宗那边，那萧延峰粗眉紧锁，犹豫了三分，这才狠狠的道：“此言不差。”

　　楚洛欣然一笑道：“那不就完了，这与面子无关，只能说两位公子还达不到红蕊妹妹的要求，至于退亲还是联姻，哼哼，这恐怕是有人借题发挥罢了。”

　　话在于说，楚洛言辞凿凿，使得愤怒的众人火气渐消，有的时候便是如此，脑子只去思考一个方向，越想越是愤怒，然而楚洛的话却带着很多人转换了角度，如此想来，一切其实并非什么大事，为何却要如此兴师动众？

　　这一刻，不论是上官家族还是东方家族，不少人甚至感觉眼前这一幕有些荒唐，就这么点事，犯得上如此大动干戈？

　　若不是众目睽睽，若不是身份使然，萧鼎天真想一掌就劈了楚洛。

　　但他却依旧不想放弃，萧鼎天眼珠一转，反而露出了三分笑意，他对着楚洛笑问道：“呵呵，听小兄弟这话的意思，似乎在这院落之中，倒也无人是强者了。”

　　“哎，不尽然不尽然，如果东方家族，或者是萧家，真的想娶那红蕊妹妹，索性倒不如比试比试，胜者自然能博美人一笑，败了也无妨，权当做消遣一番，也不枉今日之局啊。”

　　什么想不想娶，这件事无非就是个幌子，谁心里都明白。

　　楚洛也明白，然而他这样一说，倒好像是两大家族真的为了争夺上官红蕊，如此一来，矛盾倒是转移到了东方家族与昊天宗上，弄得像是比武招亲的味道。

　　局面有点乱了套，萧鼎天感觉思路都有些跟不上，这楚洛东一句西一句，说了半天，怎么说来说去到是成了昊天宗与东方家族跑这里抢亲来了。

　　“哼，听你的意思，是不把我萧家子孙放在眼中了？”

　　萧延峰上前几步，走到了昊天宗众人前面，一指楚洛怒问道。

　　楚洛斜睨了萧延峰一眼，笑道：“呵呵呵，这是前辈的意思吧，不过如果愿意赐教，我楚洛倒是可以领教，只是怕我这区区剑堂弟子的身份，难以让你萧家子孙愿意赐教，而且，若是连我一个小小剑堂弟子都胜不过，恐怕也没脸再提此事了吧。”

　　一句话充满了挑衅的味道，但楚洛心里清楚，今日在场众人，实可谓强者林立，那些老者绝不是自己能对付的，所以楚洛心思转动，加上了后面这句话，尤其强调了自己的身份，他很清楚，这些老者最看重的就是身份，此刻，虽然自己赤裸裸的挑战，但对方必须要掂量一下自己的身份，按照年纪来算，即便是那些小辈子弟与楚洛交手，已经是欺负人了，而楚洛现在的真正实力，莫说是那些小辈子弟，就是他们的父辈，楚洛也丝毫不惧。

　　不打无把握之丈，楚洛信心十足，两眼直视昊天宗众人。


第231章 一人挑战无人接！

　　昊天宗面对楚洛的挑战，一时间竟是鸦雀无声。

　　萧鼎天回过头看了看昊天宗众位高手，若是楚洛不提出挑战，在这个当口去杀楚洛还真的理亏，毕竟这里是上官家前院，除了上官家族的人外，别人都是客，哪有客在主人地方出手杀人的道理。

　　眼下，楚洛竟是表明了挑战，武修者之间，没有比迎接挑战更合理的战斗理由了。

　　可是昊天宗的老辈高手，虽然有心，碍于身份脸面却不能出手，而下一辈，也就是萧延峰这一辈分，同样也要顾及脸面，楚洛毕竟还不到二十岁，而且只是剑堂的一个弟子而已，他们即便出手那也是以大欺小，胜之不武。

　　所以此刻，这个重担全都落在了昊天宗小辈的身上。

　　萧家的族谱不大，今日来的一百多人中，只有三十多是萧家子孙，剩下的乃是昊天宗的人，甚至还有当初贺家的嫡系，这萧家夺权之后，对于昊天宗的统治还没达到万众一心的程度。

　　众位老者回过头，看身后的小辈，而小辈都面面相觑，竟是没人敢出战楚洛。

　　方才那一幕他们看得真切，萧俊逸的风玄腿，愣是把自己的腿给踢断了，那楚洛连动都没动，这说明了什么，实力差距太大了。

　　而他们权衡自己与萧俊逸的实力差距，不如萧俊逸的就不多说了，有些比萧俊逸强的也不敢出去，其中就包括萧俊臣在内。

　　最后很多人的目光全都落在了萧俊臣的身上。

　　楚洛虽然挑战昊天宗，可事情毕竟是因萧俊臣而起，楚洛方才的话中之意，说没说别人是废物尚不能确定，但这废物二字，萧俊臣肯定是脱不开干系了。

　　一双双眼睛看来，萧俊臣当即脸色发白。

　　和楚洛打？萧俊臣想都不敢想了，他可是亲眼看到六长老怎么死的，一剑，就一剑。

　　上官家前院出现了一刻的寂静。

　　东方家族看了看那昊天宗，脸上均是不屑之色，议论声嗤笑声骤起。

　　“哼哼，果然是一群废物，面对如此挑战，竟然没人敢吱声。”

　　“呵呵呵，真有点意思，昊天宗号称是天都武院的分院，今日竟是被剑堂一个弟子给吓住了，哈哈哈哈。”

　　“一群宵小之辈，当真是可笑之极。”

　　除了东方家族之外，上官家族此刻也议论不已，毕竟了解楚洛的人不多，那上官云飞等人能知道昊天宗现在的难处，但很多人不知道，对着那昊天宗指指点点。

　　上官震野看了看楚洛，缓缓点了点头，心中暗道：“此子果然不愧剑圣之徒，非但实力不弱，而且思维缜密，呵呵，没想到，凭着一张利口竟是让昊天宗百位高手手足无措。”

　　楚洛等了片刻，昊天宗无人应战，楚洛又道：“呵呵，看来，我楚洛的身份卑贱，昊天宗高手却是不屑与我动手啊。”

　　方才萧俊逸突下杀手，这是所有人亲眼所见，楚洛的这番话，无疑是又给了昊天宗一巴掌。

　　那萧延峰给萧俊臣使了多个眼神，示意他出战楚洛，可萧俊臣最后干脆不看萧延峰，使得萧延峰愤怒不已，没办法，萧延峰又看了几个家族小辈中实力强悍的，可那些人索性就不看他。

　　此刻，忍无可忍，萧延峰冲着楚洛大怒道：“大胆楚洛，你狂的没了边际，当我萧家无人不成？”

　　楚洛眉角一挑，瞥了那萧延峰一眼，而后笑道：“呵呵呵，不敢不敢，你后面可是站着上百人呢，怎能说无人？这位前辈，听你这话的意思，是要赐教喽？”

　　“哼，既然你咄咄逼人，我也只好让你知道一下厉害。”

　　萧延峰本就有心出手，可权衡自己的身份，他出手依旧不合适，然而，楚洛这番话却是给了他一个机会，当即被他抓住，几句话说出去，给人一种楚洛挑战，而他应战的感觉。

　　话音落地，萧延峰身子一跃而起，十几丈远的距离瞬息便到。

　　萧鼎天已经退回了昊天宗高手前面，看着萧延峰与楚洛对峙。

　　萧延峰与楚洛对峙，四下里当即掀起了一片嘘声。

　　尤其是东方家族的嘘声最大，只因今日昊天宗摆明了说与上官家族站在一个战线上，此刻昊天宗萧延峰竟是出战剑堂弟子楚洛，如此的机会，他们怎能放过，于是前院之中一片嘘声，更有的人指指点点笑声不断。

　　萧延峰也顾不了那么多了，总不能眼睁睁看着楚洛如此猖狂的挑战不作抵抗。

　　“这，三爷爷，昊天宗欺负人，那萧延峰乃是昊天宗一位堂主，却要对楚洛出手，三爷爷，这岂不是以大欺小，你可不能坐视不理啊。”上官红蕊见此焦急不已，转头对着上官震野乞求道。

　　上官震野两眼看着楚洛，嘴角抿动露出一抹淡笑，却没有言语。

　　东方家族这边，虽然唏嘘一番，也改变不了战局，此刻众人看着萧延峰对战楚洛，如此的战局，似乎没有丝毫悬念而言，三方势力相比之下，东方家族对楚洛了解的最少，稍有了解的也只不过是东方岳和东方萱两人，但他们身份低，在家族也说不上什么话。

　　院中，楚洛与萧延峰相隔三丈之地。

　　楚洛屏气凝神，双臂背在身后，表情轻松淡定，反观萧延峰则是剑眉倒立，眉宇之间尽是杀气，那一双眼死死的盯着楚洛，好似要将楚洛活剥了一样，他的胸口由于愤怒一起一伏，周身战气激发，氤氤氲氲，远远看去好似裹着一层浓雾般。

　　楚洛的战斗经验十分丰富，打眼一看，稍作观察，心里便对着萧延峰的实力有了个简单的判断，论境界，这萧延峰应该是铸神境顶峰，或者是窥天镜初期。

　　境界上既然没有什么差距，楚洛有何惧？

　　权衡一番，胜算最起码也有七八成，现在的问题是怎么胜。

　　萧延峰也并非一般人，虽然被楚洛气的不轻，但他心里清楚，这小子绝不好对付，能硬挨萧俊逸那一腿纹丝不动，就是自己也不容易办到，而且，自己的身份来战楚洛，这已经是以大欺小，如果一个不小心阴沟里翻了船，从此以后还有何颜面见人？

　　所以，萧延峰对这一战格外重视，也十分小心。

　　“小子，我年长与你，为了不落人口舌，我便让你三招，出手吧。”

　　萧延峰伸出手，掌心向上，冲着楚洛勾了勾手指，表情倨傲，两眼中隐含蔑视之色。

　　楚洛心里暗想：“呵呵，还装呢，让我三招？我楚洛是个实惠人，好，你说让，那就让，我倒要看看一会你还让不让。”

　　楚洛笑道：“前辈果然武德高深，晚辈汗颜啊，那晚辈可就得罪了。”

　　萧延峰冷哼一声道：“来……”

　　萧延峰想说来吧，但一个来字刚刚出口，吧字还没吐出，却见三丈之外的楚洛身形晃动，而后便是一道残影，转瞬之间那楚洛竟然来到了自己的面前。

　　咔，嗡！

　　一声暴响，拳挂风声对着萧延峰的面门就是一拳。

　　萧延峰心中大惊，方才楚洛是如何迈动的脚步他丝毫没看清，实则很多人都没看清，由于速度太快，在很多人眼中竟是同时出现了两个楚洛，三丈之外一个，萧延峰的面前一个。

　　萧延峰大惊之下侧过身子让开楚洛这一拳，可楚洛这一拳只是佯攻，打了一半就收了回去，另一只拳横抡，萧延峰惊呼了一声“啊？”而后直接蹲了下去，却是不料，楚洛直接一脚踢在了他的右腿上。

　　两拳一脚三个动作，外加那三丈距离，一切只是瞬息之间，甚至有的人那一刻刚好眨眼，再睁眼的时候，萧延峰已经被楚洛一脚踢了出去。

　　这一脚刚好踢在了萧延峰的右腿上，力道也实在不轻，萧延峰被踢出去一丈远，落地之后还滚了三圈。

　　恼怒，愤怒，羞愧，尴尬一股脑充斥到了萧延峰的大脑。

　　那萧延峰借着一股子狠劲蹦了起来，而后几乎用一种歇斯底里的声音对着楚洛喊：“兔崽子，你，你……”

　　楚洛紧锁一双剑眉，两眼盯着萧延峰被踢中的那条腿，问了句：“嘶……前辈好定力，晚辈服了，前辈，你那条腿竟然不疼？”

　　楚洛不提，借着这股子狠劲，萧延峰还真没感觉到疼，听楚洛这么一说，萧延峰的注意力顿时落在了右腿之上，如此倒好，只感觉右腿被踢中的位置传来火辣辣的疼。

　　可是，萧延峰目光一扫，数百人看着自己，他也够狠，硬生生愣是挺住了，楚洛看了看萧延峰的脸能发现，这萧延峰的脸都白了。

　　几息之后，萧延峰虎躯一震，周身战气四溢。

　　嗡！

　　一声闷响，萧延峰的手中出现了一根镔铁大棍。

　　这一根棍子通体黝黑，长约九尺，在萧延峰的手中一挥，当即发出一声闷响。

　　“楚洛，我要你的命。”

　　萧延峰抡起镔铁大棍直奔楚洛冲来，楚洛调侃一句：“呵呵，前辈，这就不让了？”

　　嗡！

　　话音落地，镔铁大棍挂着风声猛砸楚洛，楚洛冷冷一笑，脚踏醉逍遥很轻松的躲过。

　　轰！

　　这一棍直接砸在了地上，顿时将青石地面砸了个碎石纷飞，长宽五尺五的硕大青石当即粉碎。


第232章 烧烤萧延峰！

　　萧延峰一棍下去连楚洛的边都没打到，紧接着这条镔铁大棍在他的手中龙飞凤舞，虎虎生威，萧延峰深知楚洛不好对付，这一次也没留有余地，直接用上了破天三十六式。

　　这一套棍法在地阶中品这个层次的武技中算是极品。

　　嗡嗡嗡……

　　楚洛的耳边尽是呼啸的风声，棍不同于剑，属于猛力型的宝器，施展起来刚猛为主，再加之萧延峰已经起了杀心，周身战气鼓胀，那镔铁大棍之上赫然缠绕着一股股气流。

　　嗡……砰！

　　嗡……轰！

　　这一条棍时不时的击空，将那青石地面砸的尽是深坑，碎裂的青石四下飞射，速度太快发出阵阵尖啸之声。

　　然而，这一套棍法很快便施展了二十几式，萧延峰愣是连楚洛的边都没沾到。

　　面对萧延峰，楚洛也不敢太大意，寻常身法自然不行，他便施展醉逍遥，脚步凌乱却有条不紊，身子七扭八扭的好似醉汉，却总是能在紧要关头躲开杀招。

　　上官震野见此不由得面露惊色，同时缓缓点头，心中暗道：“好妙的身法，难道，这就是无双武院十大绝技之中的醉逍遥？是了，定然就是，相传这醉逍遥便是剑圣的得意武技，看来，这小子果然得了剑圣真传，竟是连如此高深的法诀也传给了他。”

　　很多人只知楚洛施展身法之玄妙，却不知其名，但这里面不包括东方辰川这种高手。

　　东方辰川越看楚洛的身法越觉得似曾相识，早些年，他也是亲眼见过老剑圣施展的，由于太过神奇，所以便记忆犹新。

　　“像，太像了，这身法……”

　　身边的东方素云皱了皱眉道：“堂兄，你是不是发现了什么？”

　　东方辰川瞥了一眼东方素云，轻声道：“这小子所施展的身法，我似乎在哪里见过，好像，好像是醉逍遥。”

　　“醉逍遥？”

　　东方素云当即惊道。

　　“你说这小子用的是，无双武院十大绝技之一的醉逍遥？”

　　东方辰川的双眼死死盯着楚洛，却是发现，有的时候楚洛动作缓慢，有时奇快无比，竟是连他也有点跟不上的感觉。

　　东方辰川缓缓点了点头，见此，那东方素云再次定睛看向楚洛。

　　无双武院十大绝技，这个说法也是几十年前的事情了，然而到现在为止，内门高手所能够施展出来的也不过区区四种，另外的六种早已经失传，当时云天阁血战的时候，随着数位高手战死，这十大绝技便失传了三种。

　　另外的几种，有两种被院主段天穹修炼，剩下的，绝大多数人也是只闻其名，究竟是不是真的存在，怕是鲜有人能说的清楚。

　　又过了百息的时间，楚洛有意的让萧延峰将一套破天三十六式施展完全，那最后的三式的确威猛绝伦，且不说力量如何，淡淡是气势上，一条大棍呼呼作响，更为难得的是，如此刚猛宝器，在萧延峰的手中并不笨拙，反而灵巧非常。

　　破天震裂……！

　　破天风轮转……！

　　破天无敌……！

　　最后这一式破天无敌，九尺长的镔铁大棍，棍影漫天，虚实结合，伴着虎啸龙吟之声，直接砸在地面，强大的劲力竟是将地面撕裂开一条长达七八丈的裂口。

　　不过，整整三十六式的棍法，一直到最后一式打出去，依旧未能伤到楚洛分毫。

　　萧延峰是越打越急，越急越打不到，这最后的一棍打出去，几乎用上了他毕生修为，那棍顶之处战气透出，就好像一条数丈长的钢鞭打在地上。

　　然而，待到烟尘散尽，面前的楚洛却不见了踪迹。

　　下一刻，萧延峰刚想收回镔铁大棍再打楚洛，忽然眼前人影一晃，楚洛竟是出现在了他的近前，而他手中的镔铁大棍此刻已经横了起来，楚洛当即双手将棍的另一端抓住。

　　镔铁大棍已经认主，忽然被生人抓住，棍体本身也对楚洛产生抗拒，但是，楚洛满是战气的双手将之牢牢抓住，那镔铁大棍顿时没了脾气。

　　萧延峰用力往回拉，楚洛也用力的拉，两人竟然开始争夺起镔铁大棍来。

　　萧延峰怒目紧盯楚洛，楚洛的表情却很闲定，倒有些像是故意在气萧延峰一般，那萧延峰怒火中烧，双脚猛然发力，双臂较劲，一股近乎透明的战气从他的双手传入镔铁大棍，楚洛见此淡淡一笑，双臂竟然也发了力，淡紫色的战气同样涌入那镔铁大棍。

　　最后两股战气在镔铁大棍的中央位置交汇。

　　轰！

　　狂暴的劲气对轰在了一起，当即爆发出一声巨响。

　　萧延峰心里的怒火已经无法形容，不论他如何施展，用什么办法，根本奈何不了楚洛，而这个楚洛竟然抓住镔铁大棍不放，如果这宝器要是丢了，这一战还有什么意思，可萧延峰使用浑身解数，怎么都摆脱不了楚洛，尤其是此刻他看着楚洛那带着笑意的脸，这简直就是一种赤裸裸的侮辱。

　　正在此时，人群之中传来一阵阵惊呼。

　　“火，火，你们快看，火。”

　　“快看，那楚洛的双手着火了，这小子究竟在搞什么鬼？”

　　随着惊呼声四起，众位高手看着此时的楚洛，表情也越发的严肃。

　　上官震野面露淡淡惊色，暗道：“好家伙，这小子竟是能够控制火灵力？不对啊，不曾听说剑圣有这个本事，在无双武院，也只有四大护院之一的天音护院才有这个本事，怪，好奇怪的小子。”

　　另有几位阅历较深的老者，此刻也露出了惊骇之色。

　　楚洛与萧延峰两人各抓紧镔铁大棍的一端，然而此时楚洛的双手之上竟然燃起了火焰，楚洛面带笑意的看着萧延峰，竟是用上了火灵之力，借着体内龙息，楚洛正在凝聚空间之中的火灵力。

　　要知道，楚洛能够凝聚火灵力，靠的是吸收了小雅的龙精，小雅龙火的品级极高，所以楚洛凝聚火灵力，随着一次次的凝聚，这火的品级也是有所提升的，也可以说是火灵力的浓度有所增强。

　　然而，楚洛双手紧紧攥着镔铁大棍，火灵力开始炙烤镔铁大棍，使得萧延峰当即便感觉到双手传来一阵阵的热浪。

　　萧延峰震惊的看着楚洛，他的双眼看了看楚洛那满是火焰的手，又看向了楚洛那一双充满戏谑味道的双眼，萧延峰的一颗心忐忑不安。

　　自己究竟面对了什么样一个对手，破天三十六式连对方的边都被擦到，现在这小子竟然要跟自己抢宝器，强抢不成竟然用上了这种伎俩，可是这小子都是从哪学来的本事，那双手满是火焰，炙烤着棍体，长此下去自己肯定承受不住。

　　萧延峰手上传来的热度快速提升，但他依旧不愿放手，期间还发狠力挣脱了几次，可他的战气对楚洛根本构不成威胁，而楚洛两眼一直都盯着他，那种眼神就好像在说：“挺，你继续挺。”

　　楚洛这边，火力炙烤的镔铁大棍甚至逐渐发红，这是温度达到了一定程度的表象，然而楚洛由于有龙息相护，不论这火力多么炽烈，对楚洛却没有什么效果。

　　萧延峰坚持起来可就没有那么轻松了，镔铁大棍通体都是精铁打造，传热极快，那萧延峰只感觉两只手掌逐渐灼痛，起初倒也还能坚持，可长久下去必然不是办法。

　　正在此时，似乎已经玩的差不多了，楚洛双臂凝聚了一股战气，而后将战气灌输在双手之上，非但没有继续往回拉，反而往前送了一股力道。

　　那萧延峰的注意力全在楚洛的火手之上，为了与之争夺，他双手依旧保持猛力回拉的状态，忽然间对面却是松了手，不仅如此，那镔铁大棍上还被楚洛灌注了一股战气。

　　此刻场面可想而知，萧延峰后拉之力使得他接连爆退，丑态百出，但他尚且勉强能够保持平衡，可是那镔铁大棍却是撞击在了他的胸口，如此一来，萧延峰直接被打倒在地，向着后方接连滚了两丈多远这才算是停了下来。

　　当啷！

　　镔铁大棍落在萧延峰的一旁，坠地发出一声脆响。

　　恼羞成怒的萧延峰已经完全失去了理智，这么多人面前丑态百出，这使得他忘记了一切，脑子里只有一件事，杀了楚洛。

　　只不过，他甚至忘记了这镔铁大棍已经被楚洛加工过了。

　　萧延峰一个鱼跃挺身而起，两眼尽是杀气的看着楚洛，口中发出阵阵野兽般的低吼。

　　“我，我杀了你。”

　　吼了一句，萧延峰直接去抓地上的镔铁大棍，速度极快。

　　借着猛力，萧延峰一把便将镔铁大棍抓在了手中，远处的楚洛见此不由得皱了皱眉，两眼直视着萧延峰握着镔铁大棍的双手。

　　滋滋滋！

　　只听得一阵滋滋声传来，随之借着一股清风，楚洛当即闻到了空气中传来一股烧毛烤肉的味道。

　　与此同时，萧延峰发出了一声歇斯底里的惨叫。

　　“啊……”

　　咣当！

　　镔铁大棍被萧延峰再次丢在了地上，那萧延峰双掌平伸，定睛一看，这一双肉掌竟是被炙烤的惨不忍睹。

　　疯了，萧延峰彻底的疯了，他忘记了什么武技，什么招式，直接冲着楚洛疯跑过去，就好像要和楚洛拼命一般。


第233章 天剑狂刀的碰撞！

　　“住手。”

　　萧鼎天完全看的出来，萧延峰恐怕不是楚洛的对手，再加之现在心神大乱，简直变成了一个街头流氓一样，再打下去同样是一个结果，反而会更丢人。

　　可此刻的萧延峰哪里听的进去，竟是将萧鼎天的话当做了耳边风，疯狂的嘶吼着奔向楚洛。

　　萧延峰全盛时楚洛尚且不惧，此时更是不怕，尽管这一刻的萧延峰模样看起来很吓人。

　　楚洛双拳一攥，火手上的火焰顿时熄灭，十分玄奇。

　　而后，楚洛单掌挥出，直接荡出一股浑厚的劲气，那萧延峰已经癫狂，楚洛这一股劲气迎面扑去，击中了萧延峰，直接将之打的向后飞去。

　　摔在远处，萧延峰爬起来继续想着楚洛狂冲。

　　堂堂的萧家堂主，论辈分与上官云飞等人乃是一辈，此刻竟然如此模样，那萧家的众位高手干脆别过了脸去，每个人脸上都是羞愧的神色，而前面的几位昊天宗老者更是脸色难看。

　　萧鼎天看了身边的三长老修远山一眼，修远山顿时明白了他的意思，身形一晃便到了萧延峰的身边，单手一扣直接扼住了萧延峰的肩头。

　　“放开我，我要杀了他，放开我。”

　　萧延峰发髻散乱，两眼由于愤怒而满布血丝，嘶吼时口沫横飞，显然是被怒火冲昏了头脑。

　　修远山拧着眉，瞪着萧延峰，凭着他的修为，萧延峰绝对无法挣脱，而后修远山瞥了那不远处的楚洛一眼，眼神之中显出杀气，身形一晃，竟是抓着萧延峰退回到了昊天宗的阵营之中。

　　“你们放开我，让我出去，我一定要杀了他。”

　　回到昊天宗众人之间，那萧延峰竟然还喊叫不停，萧鼎天愤怒的盯着他怒道：“放肆，还不给我闭嘴，我昊天宗的脸都让你给丢尽了。”

　　“杀，杀，我要杀了他，让我出去。”

　　萧鼎天的话竟是都没起到作用，那萧延峰一双眼依旧死死盯在楚洛的身上，然而，由始至终楚洛都没有躲避他的视线，即便是此刻，如果萧延峰继续冲上去，楚洛依旧会毫不留情。

　　萧鼎天无奈之下，在萧延峰的百会穴上轻点了一下，这一点，使得萧延峰昏厥了过去，这才算是安静了下来。

　　一场比斗，竟是以这种方式结局。

　　这一刻，所有人再次看向楚洛时，那种眼神已经与之前大不相同，即便事先就对楚洛有所了解的上官云飞等人，这一刻的眼中同样充斥着震惊。

　　楚洛有实力，这一点上官云飞等人清楚，可今日的楚洛，比之数日前显然又强了不少，他们惊的是楚洛的提升速度，倒并非是目前的实力。

　　按照楚洛的年纪，如果以这种速度修炼下去，几年之后，试问普天之下还有几人能是他的敌手？

　　更为让人吃惊的是，楚洛竟然有那么多稀奇古怪的能力，这些能力，平日若是有人会上一种，那都已经称得上奇才了，可是现在竟然聚集在了一个人身上。

　　王级的身法，控火的能力，奇怪的紫色战气，看似惊雷拳却远超惊雷拳威力的拳法，要知道，战败了那萧延峰楚洛甚至连宝器都没用。

　　然而，只有楚洛自己知道，这也是为了不太张扬有意克制的，云天无极剑诀，无形剑气，这些楚洛根本还没施展。

　　古怪？还不仅如此，楚洛的乾坤袋里还有丧天钉，这东西也不是个寻常货色，早晚有一天会派上用场。

　　“嘿，太棒了，楚洛，好样的。”

　　上官红蕊看的目瞪口呆，直到此时才想起来，竟是情不自禁的喊了出来，当即，上官震野转头瞥了她一眼，上官红蕊看得出来，三爷爷的脸色似乎不大好看，于是，上官红蕊吐了吐舌头，随后缩了一下脖颈，表面上收敛了一些，下边却冲着楚洛竖起了一根大拇指。

　　楚洛冲着昊天宗的方向拱手道：“承让了。”

　　此刻，那昊天宗众人看着楚洛，每个人的表情都充满了杀气，尤其是前面的几位老者。

　　楚洛很清楚，这一次自己算是彻底的得罪了昊天宗，而这前面的几个老头，任何一个都不是自己能对付的，看来，这风月古城的确不能久留了。

　　但是单论眼下来说，楚洛料定这些老头不敢乱动。

　　东方辰川回过头看了看东方家族的子弟，大多数小辈直接低下头，或者装作看着别的方向，而东方南林这一辈分的高手却看向东方辰川，似乎是在等着指示。

　　萧延峰惨败，这对小辈来说是一个打击，小辈们自认为不是那萧延峰的对手，更不用说出战楚洛了，至于东方岳东方萱，同样不敢出战楚洛，东方岳可是吃过楚洛的苦头。

　　然而，既然萧延峰可以出战楚洛，东方南林这些人与萧延峰是一个辈分的，他们却认为萧延峰废物一个，而且此时昊天宗惨败给楚洛，机会便出现了，如果他们能出来将楚洛击败的话，无疑等于是给昊天宗沉重的一击。

　　可是东方辰川回头看了一眼后却没给出丝毫指示，东方辰川的心里是想让东方家族弟子出战楚洛的，但是从大局出发，东方辰川又不愿再生事端。

　　东方辰杰紧锁双眉，瞥了一眼昊天宗的萧鼎天。

　　那萧鼎天冲着他眨了一下眼睛，东方辰杰旋即转头对着东方辰川道：“堂兄，呵呵呵呵，楚洛这小子果然是个材料，百年难遇啊，我们狂刀门与天剑门也经常切磋，我看这楚洛是得到了天剑门的真传，剑技想必也不会差，不如，派个弟子与之较量一下，全当是切磋了。”

　　东方辰杰的语气弱了不少，而且，也没有再提与上官家的事，倒是提议派一个子弟与楚洛切磋，东方辰川心知这东方辰杰有问题，但此时所言也不无道理，最主要的是，他的心里也是这个想法。

　　很多人都有此念，因为他们看得出来，楚洛战败萧延峰根本没用全力，仅凭着一套绝妙身法，外加控火之力就办到了，楚洛作为剑堂弟子，最拿手的应该是剑技才对，更多的人想看到的是楚洛的真正实力。

　　这一点，就连上官震野等人同样期待。

　　只不过，楚洛是站在上官家的立场出头，上官家高手不便派人与之较量罢了。

　　萧鼎天怎会放弃？东方辰杰同样不会放弃，但是他们都看出了一点，今天，要是不把楚洛给弄死在这，必然会坏了大事，只要楚洛一死，只要煽动一下，两方依旧可能血战。

　　所以，东方辰杰的一番话，却是挑起了很多高手的兴趣。

　　那东方素云便是其一，她并没有被昊天宗收买，但此刻也很好奇，于是说道：“堂兄，辰杰此言倒也有些道理，我看此子狂气冲天，必然是有所依仗，今日若是不分个高下，我们东方家族，怕是很难就这么离去吧？”

　　东方辰川目光打量了一下楚洛，而后又看了看那上官震野，这一刻，倒是成了狂刀门与天剑门之间的较量了，虽然上官震野没说，可楚洛却言辞凿凿的表明了自己身份，方才一句话，大有说东方岳和萧俊臣都是废人的意思，他如此去想，的确感觉有点挑衅的味道。

　　尤其是此刻，上官震野竟是没有喝止楚洛，这便是一种纵容，东方辰川更感觉有些不对。

　　两大家主是为了家族利益，这才全力避免火拼，可谈及到天剑门与狂刀门之间的矛盾，那也是由来已久。

　　东方辰川没有出言，但却缓缓点了点头。

　　见此，那东方素云顿时回头喝喊了一声：“我东方家小辈，可有人愿与这位小兄弟一战？”

　　那些小辈先是一愣，绝大多数都没有搭茬，但也不乏有血性之人。

　　有几个年轻小辈当即吼道：“我，晚辈愿意出战。”

　　“我，我愿意出战。”

　　有了第一个，便有第二个，最后竟是有十几人自报奋勇。

　　楚洛转头瞥了一眼，心说：“罢了，东方家族不愧是武道魁首，单凭这一点便不是那昊天宗能比的。”

　　东方素云看了看那些走上前来的小辈子弟，而后面带赞许之色的点了点头，但是让谁出战便成了一个问题，气势的确是有了，可东方素云权衡了一下，这十几个人出去根本不行，这一战众目睽睽，打的不仅是东方家族的面子，还是狂刀门的底气，只能胜不能败。

　　此刻，东方辰杰来到东方素云的身边，笑道：“呵呵呵，勇气可嘉，但不得不说，那楚洛绝非等闲之辈，他们恐怕不是那楚洛的对手。”

　　东方素云瞥了一眼东方辰杰，脸色有些阴沉。

　　“我看，小一辈的子弟绝对不可，我倒是有个人选。”

　　东方素云银眉一挑，问道：“哦？是谁？”

　　此刻，那东方辰杰转头看向了东方南林，东方素云与其他老者一同看去，东方素云当即摇头道：“不可不可，那楚洛岁不足二十，又是剑堂弟子，南林出手虽然必胜，却也没有什么意义。”

　　东方辰杰笑了笑摇头道：“非也，我倒是认为，这一战，唯有南林去最是合适。”

　　听闻此言，就连东方辰川也露出三分好奇的看向了东方辰杰。


第234章 你们的婚事我做主！

　　那东方辰杰在众人面前踱了两步，轻捋长髯，目光瞥了一下楚洛后又看了看东方南林，笑道：“呵呵呵，如果我没看错，那楚洛所施展的步法，正是无双武院十大绝技之一的醉逍遥。”

　　几位老者并不吃惊，他们也看出了端倪，东方辰川与东方素云点了点头。

　　“这还看不出来么？这小子会是一个区区剑堂弟子？”

　　“他的出现，仅仅是一个巧合？”

　　“还有，这小子小小年纪言辞颇为犀利，显然是有备而来，三言两语轻描淡写却均说在要害之处，难道，你们真的认为就凭他一个小娃子，能有如此的城府？”

　　闻听东方辰杰接连几问，东方家族众位高手均是面露沉思之色。

　　几息之后，东方素云点头道：“恩，此言不错，如此说来，定然是那上官震野有意安排，明着不说，暗着却是在向我东方家族，向我狂刀门挑战。”

　　此刻，东方辰川却道：“事有蹊跷，恐怕不然，我能感觉到，那楚洛似乎是冲着昊天宗而去，他的目标，似乎并非是我们。”

　　东方辰杰眼珠一转，笑道：“呵呵，堂兄所言不错，但是此刻，站在那里的却是剑堂弟子，哼哼，好生威风，先败萧俊逸，随后竟是连他老子一起打，这难道没有杀鸡给猴看的感觉？”

　　“这……”

　　东方辰川苍眉紧皱，沉吟了一声。

　　“恩，说的有理，可这小子得了真传，又有绝技在身，我家中子弟很难取胜。”东方素云说道。

　　“对，小辈子弟自然不可，但那萧家既然可以派出萧延峰一辈的子弟，我们也未尝不可，哼哼，并非他天剑门懂得十大绝技，我东方家族也有人会使，而南林却是最好的人选。”

　　东方素云沉吟了一声道：“这……话是不假，但二者年纪相差毕竟悬殊，即便胜了，恐怕胜之不武。”

　　“唉，此言差异。”东方辰杰摆了摆手道：“那要看怎么胜，南林贤侄，一会你出手之时，不必顾忌什么以大欺小，你只需要倾力发挥，最短的时间内将他制服，哼哼，我们要的是打击一下这小子的气焰，最好也让他见识一下你的霸刀九斩，让那上官震野老匹夫也看看咱们无双武院十大绝技的刀诀。”

　　听闻此言后，东方素云眼前一亮，如梦方醒一般的点了点头道：“哦，我明白了，南林出手那楚洛自然不是对手，而我们要的是立威，展现一下我狂刀门的刀诀。”

　　东方辰杰看着东方素云缓缓点头。

　　几息之后，两人一同看向了那东方辰川，东方辰川似乎有些犹豫，可是此刻，家族中的老者几乎都在等候他的指令，无奈之下，东方辰川才点头应允。

　　东方辰杰见东方辰川终于同意，嘴角显出一抹淡笑，他走到了东方南林的面前，两人相距一尺，四目相对，东方南林忽然间发现东方辰杰的双眼微微眯缝了一下。

　　东方南林面露狐疑之色。

　　“南林，一会出手尽情施展，不必留情，务求将此子击杀。”东方南林的识海之中传来了东方辰杰的声音。

　　“这，这不妥吧？”

　　“哼哼，没什么不妥，这不仅仅是我的意思，大家虽然表面上没说，其实都是这个想法，只是碍于身份不便讲明，这才让我传音给你，你尽管杀便是。”

　　东方南林转头瞥了一眼东方辰川和其他诸位长辈，却见这些长辈均是冲着自己点头，东方南林便认为东方辰川与自己所言的确是真的，既然家族中长辈都同意，他自然没了丝毫顾忌。

　　实则，东方辰川等人看他点头，是同意他去出战楚洛，而并非东方辰杰的意思。

　　于是，东方南林转回视线，看着东方辰杰，坚定的点了点头。

　　东方辰杰淡淡一笑，这才口中说道：“哈哈哈，南林，去让他们见识一下你的霸刀诀，不用顾忌，尽情发挥，不过么，为了展示我们大家风范，还是要点到为止啊，点到为止。”

　　东方辰杰已经用传音之法骗过了东方南林，此刻却是说出点到为止，而且，他在点到为止这四个字上加重了三分语气，还说了两次，实在是颇有他意。

　　东方南林点了点头，用眼神回禀东方辰杰，他已经懂了。

　　而后，东方辰杰让到一旁。

　　楚洛击败萧延峰便回到了前殿门前，来到了上官震野的面前，他的确想教训一下昊天宗，也算是给贺鹏飞出口气，但却没有与东方家族高手比斗的意思。

　　上官震野冲着楚洛徐徐点头，而他身边的东方震雷却是满脸愤怒。

　　“楚洛，你好大的胆子，你可知道，那昊天宗今日乃是为我上官家助阵，你竟敢公然挑衅，还将萧延峰打伤，你意欲何为？”

　　上官震野当即沉下了脸，转头说道：“今日之事已经作罢，再无站脚助威一说，楚洛方才说的清楚，现在只是红蕊的婚事问题，你若再提，是否不妥？”

　　上官震雷舒缓了语气道：“可是，可是这小子他也太狂了，如此行事，得罪了昊天宗，我们有什么好处？”

　　“呵呵，哈哈哈哈，狂？我天剑门太缺少一点狂气了，楚洛，狂的好，本座喜欢。”

　　上官震野力挺楚洛，那上官震雷沉着一张脸却不敢再多说一句。

　　上官震野打量了一番楚洛，几息之后又看了看身边的上官红蕊，他皱了皱眉，似乎是在盘算什么，瞬息过后上官震野问楚洛：“楚洛，你家中可有长者？”

　　一句话牵动了楚洛的心，家中长者？

　　这一刻，楚洛甚至有些愤怒，好好的一个家，就是在这些人的手中毁掉了，甚至就在这院落之中，有的人恐怕就参加了当年的围攻云天阁血战。

　　这上官震野搞不好就是其中之一，说起来，这些所谓的名门正道都是自己的仇人。

　　“而我……竟然在帮他们。”

　　楚洛心中暗道，他有些茫然，自己做的是对还是错？

　　“不，我楚洛帮的不是他们，有朝一日，我还要向他们讨回血债，我帮的，是这风月古城中千千万万的人，他们是无辜的，如果这是他们的内斗，我楚洛断不会管，可如果这风月古城落入天魔教之手，到时必定生灵涂炭。”

　　楚洛没有第一时间回答，而是显出沉思之色，这令上官震野有些好奇，而且，上官震野仔仔细细的打量了一眼楚洛，忽然间一个感觉猛然撞击他的心头，甚至是撞击在了他的灵魂上。

　　“这小子，这小子的长相……怎么似曾相识，是他？”

　　云天阁血战，三日三夜，血雨满天，大地悲鸣，当日东方震野的确参与了，但是他根本无法靠近，远远的，东方震野看到了厉啸天的那张脸，厉啸天的霸气直接印刻在了他的灵魂深处。

　　时隔八年，这种感觉却依旧没有淡化。

　　这一刻，近距离的看楚洛，上官震野心灵深处的恐惧直接被牵引了出来。

　　莫说是上官震野，当年所有参加过那场战斗还活着的，无一不在心灵深处留下了恐惧，否则，他们也不会对云天阁幸存者斩尽杀绝，就是与云天阁有亲属关系的家族，同样受到牵连。

　　宁愿一错再错，他们也不愿意看到云天阁死灰复燃。

　　一瞬之间，一老一小都有些奇怪。

　　上官震野首先回过神来，他在心里告诉自己，不可能，绝不可能，天下哪有那么巧的事，而且众生百态，难免有长相类似的吧。

　　“呵呵，楚洛，本座在问你话，你为何不答？”

　　上官震野的话拉回了楚洛的思绪。

　　楚洛顿时回神，脸色显出三分愁苦，回道：“晚辈，晚辈是个孤儿，家中已经并无长者。”

　　上官震野点了点头道：“那不知，家师现在何处？”

　　楚洛稍有犹豫，剑圣是自己的一张护身符，他的离去，断不能说。

　　“哦，家师行踪飘忽不定，我通常都是十天半月才能得见一次。”

　　“哦，原来如此，呵呵呵，楚洛，本座倒是有个想法，既然剑圣前辈不在，本座愿意做主，便将红蕊许配给你，你可愿意？”

　　上官震野此言一出，众人都变了脸色，包括楚洛在内，那上官红蕊也没想到上官震野竟是能有此念头。

　　“三爷爷，你……”

　　上官红蕊扭捏的抓住上官震野的手臂摇了摇，她的脸上浮现出了一抹红霞，而且偷眼瞥了瞥楚洛，单单这一个举动谁都看得出来，上官红蕊居然是愿意的，要知道，过去的两年时间，登门提亲者络绎不绝，这上官红蕊每次都是当即变脸，即便是东方岳和萧俊臣这种俊才，上官红蕊当时的态度也十分强硬。

　　这一次，绝对是上官红蕊唯一没有反对的一次。

　　“哈哈，哈哈哈哈。”上官震野一看上官红蕊如此当即大笑。

　　此刻，那上官震雷上前说道：“堂兄，此事恐怕不妥啊。”

　　上官震野脸色一沉，问道：“为何？”

　　“这，我上官家族传承数代，乃是名门望族，子弟嫁娶必须要讲究个门当户对，这楚洛虽然有些本事，可毕竟是山野小儿，这，这要是传了出去……”

　　很多脑筋比较古板的老者也符合道：“正是，此事还需从长计议啊。”

　　“而且，如今之局，蕊儿先拒了东方岳，又拒了萧俊臣，岂能嫁给一个，一个……”


第235章 十大绝技之霸刀诀！

　　上官震野沉沉一笑，虎目扫了那些老者一眼。

　　“身份，门当户对，呵呵呵，这剑圣之徒已经足矣，如果红蕊能与楚洛达成连理，我们便与剑圣成了亲家，岂有坏处？”

　　上官震野临时起意，使得楚洛也有些措手不及，而且楚洛发现一个比较严重的问题，这些老者似乎向来喜欢自作主张，听这上官震野的口气，根本就不需要征求自己的意见，他也能完全做主了一样。

　　但是，楚洛就是楚洛，除了他自己，别人是无法做得了主的。

　　只不过这个时候，楚洛的确有些不好拒绝。

　　“呵呵，洛儿，有本座给你做主，你可同意？”

　　婚姻大事，楚洛的确未曾想过。从玄武宗出来，一路风尘走到现在，哪有时间研究儿女情长，几乎每天都在生死之间徘徊，而且楚洛担负着太重的担子，即便他心中有什么想法也只能暂缓，甚至楚洛想过，就凭自己的处境，未来将会面临怎样的风险，他根本无法得知，能活到哪一天更不知道，像自己这种人，根本没有权力去谈婚姻之事。

　　否则，岂不是要连累了他人。

　　楚洛面有三分为难，他脑海中盘算了一下，既不能得罪上官震野，又不能同意，几息之后，楚洛笑道：“多谢前辈的美意，只不过，虽然晚辈已无高堂，可承蒙恩师厚爱，这等大事，还需要向恩师禀明。”

　　“哈哈哈，应该的，应该的。”

　　楚洛的托辞，无疑是缓兵之计，上官震野没理由拒绝，他当即爽朗一笑，那上官红蕊此时躲在上官震野的身后，偷眼不时的看上楚洛一眼，一张俏脸上已经蒙上了少女含羞的红晕。

　　上官云飞等人面面相觑，但既然上官震野说做主，即便是他这个父亲也没有什么说话权，只是众人暗道世事无常，前不久还斗的水火不容，没想到竟然要成了一家人。

　　那上官云天怒不可遏，他的儿子死在楚洛手里，这个仇他是永不会忘的，可上官云飞此刻又是另一个想法。

　　这楚洛身为剑圣之徒，一身修为更是出神入化，显然是得了剑圣真传，这小子的潜力实在无可限量，如果红蕊能与他成亲，还真的是不错，比起那东方岳和萧俊臣来说，这楚洛也的确更有发展，论身份，那一个剑圣足以抵得上整个昊天宗了，而自己以后就成了剑圣的亲家。

　　美事，美事。

　　上官云飞隐隐含笑，上官红蕊偶尔瞥了他一眼，却见他居然笑了，那上官红蕊当即心花怒放，在婚姻这个问题上，这一对父女可是从来没像今天一样，竟然达成了一致。

　　刚好在这个节骨眼上，那东方南林从人群之中走出。

　　东方南林引起了不少人的注意，上官震野也看了看他，脸色显出三分疑窦，楚洛看了一眼面前的上官震野，发现上官震野双眼凝视自己身后，于是，楚洛这才缓缓的转回了身。

　　此刻，东方南林已经走到了前院的中央。

　　东方南林不慌不忙，彬彬有礼的拱手，然后对着上官家高手，昊天宗高手施了一礼。

　　“各位前辈，晚辈东方南林，在此有礼了。”

　　那萧鼎天先是一皱眉，而后看向了东方辰杰，刚好东方辰杰也看向了他，两人四目相对，萧鼎天的眼神中明显带有询问的味道，东方辰杰却是回以得意一笑，就好像是说：“你就等着看好戏便是，这东方南林出手，楚洛那小子是死定了。”

　　一个眼神，萧鼎天便明白了其中的意义。

　　此刻，上官家众人看着东方南林，也不知是何用意。

　　与东方南林这种身份对话，自然不需上官震野亲自开口，于是，上官震雷冲着东方南林朗声问道：“东方南林，你此时走出，可是有话要讲？”

　　东方南林比之上官震雷同样差了一个辈分。他对着上官震雷拱手道：“前辈所言正是，晚辈有话要讲。”

　　“哼，说。”

　　东方南林轻轻一笑，放下了手，说道：“方才亲眼所见，天剑门弟子果然气宇非凡，实力高深，晚辈万分敬佩。”

　　东方南林将话锋指向了天剑门，而没有再提上官家族，上官家众位高手便感觉有些不对，一双双好奇的眼睛看向那东方南林。

　　东方南林继续说道：“自我无双武院开派以来，剑技刀诀便成为了宗门砥柱，然而，呵呵呵呵呵。”话到此处，东方南林却是浅浅一笑，做出一副欲言又止的模样，他的这一个举动顿时让上官家高手面色严肃起来。

　　这是一个充满了挑衅，甚至是轻蔑的动作，只因古往今来，自从数十年前剑圣消失之后，无双武院的天剑门便逐渐没落，以至于狂刀门越来越强盛，在每一次的天剑狂刀两门弟子比斗中，几乎天剑门没有一次能胜，甚至有几次，排名前十的弟子竟然全部被狂刀门包揽。

　　此刻，这东方南林欲言又止，恰恰是因为此事，虽然未说什么，却比说了什么更加充满轻蔑和讥讽。

　　“东方南林，有话直接说，此地怎容得你如此卖弄？”

　　东方南林笑意依旧，看着那上官震雷回道：“前辈息怒，晚辈并无冒犯之意，呵呵。”

　　“哼，你想做什么，直说便是，不用如此拐弯抹角。”上官震野身边的另一位老者当即怒道。

　　“好好好，那晚辈就直言不讳了。”

　　东方南林往前走了两步，而后双眼看在了楚洛的脸上，面带笑意的道：“晚辈方才所见，这位楚洛小兄弟所施展的，想必是无双武院十大绝技之一的醉逍遥身法，晚辈不材，承蒙家中前辈抬爱，传授了九式霸刀诀，只是想与这位小兄弟切磋一二。”

　　闻听霸刀诀三个字，上官家族众人，包括那些老者的脸色都是为之一变，即便是上官震野同样皱了皱眉头，他们对这霸刀诀并不陌生，霸刀诀也是如今无双武院仅存的五门绝技之一，也是东方家族的祖传绝技。

　　然而，这霸刀诀一共十六式，称之为霸刀十六斩，此刻东方南林竟是说东方家族将此刀诀传授给他，并且，他已经练会了九式的霸刀诀，作为王级武技的霸刀诀，不能不让上官家众高手心惊。

　　几息之后，那老者脸色顿时为之一变，怒道：“哼哼，东方南林，你可看的清楚了，这楚洛的年纪可是与你子辈相仿，难不成，你要挑战一个剑堂晚辈？”

　　“不不不，不是挑战，而是切磋，前辈所言不错，这楚洛的确是小辈，但是我看，呵呵，颇受众位前辈爱戴，一身实力却已经出类拔萃，更让晚辈吃惊的是，那失传已久的身法醉逍遥竟然在他身上重现天日，晚辈也是不愿见高人失之交臂。”

　　东方南林的话柔中带刚，不卑不亢，并无冒犯，却隐含着挑衅之意。但是，不论这东方南林说些什么，凭着他的身份去挑战楚洛，这怎么说都是以大欺小，所以这一刻，东方南林虽然看上去很淡定，其实心中也是没有底的，楚洛即便拒绝，也没人能说楚洛是胆小。

　　于是，东方家族和昊天宗的人全都看向了东方家族。

　　那萧鼎天似乎已经明白了东方辰杰的用意，他再次的走了出来，冲着那东方南林吼道：“小子，你好狂妄的语气，听你话中之意，这不是挑战又是什么，难道，你以为上官家都是胆小之辈？”

　　这句话，完全是给上官家高手听的。

　　然而，东方辰杰知道萧鼎天，但东方南林却不知，东方南林蔑视的看了看萧鼎天，脸上显出三分不屑，嗤笑道：“呵呵，我狂刀与天剑门，乃是同气连枝，岂容得你一个外人插嘴，昊天宗倒是厉害的紧，哼哼，出来赐教吧。”

　　萧鼎天被东方南林一句话说的哑口无言，萧鼎天旋即转头看向了那东方辰杰，而东方辰杰此刻用一种很无奈的眼神看着他，就好像在说，此人是被我诓骗出战，你真是多余说这些。

　　萧鼎天还以为，这东方南林已经被东方辰杰收买，两人一反一正的说，便能刺激楚洛出手。没想到，偷鸡不成蚀把米，这东方南林竟然不是自己一道的。

　　萧鼎天吃了个哑巴亏，他很清楚，这东方南林敢走出来，绝对不是一般角色，而自己身后这些子弟连一个楚洛都对付不了，再出去依旧是丢人现眼。

　　东方南林看那萧鼎天退了回去，这才收回视线，看向楚洛，眼神充满了挑衅。

　　“哼，好大的口气，三叔，让我去会一会这小子。”

　　“三叔，让我去。”

　　“爹，孩儿愿意出战，我倒要看看，这东方南林所谓的霸刀诀，有什么厉害之处。”

　　一时间，上官震野的身后走出来七八个人，这些人都是与上官云飞一个辈分的高手，与那东方南林倒是也同一辈分，他们出战乃是合情合理。

　　上官震野一双苍眉紧紧皱在一处，两眼微微眯起，心中思量了一番，而后他对着那几个人摆了摆手道：“你们退下，恐怕，你们不是这小子的对手，即便是我，也只能挡得下霸刀诀十三式，这小子口中说练了九式，恐怕不止，然而就算只有九式，你们依旧不是他的对手。”

　　那几个人当即有些失望。

　　“三叔，那霸刀诀就那么厉害？”


第236章 上官南林对楚洛！

　　除了老一辈之外，就连上官云飞这一辈分的人也几乎没看到过狂刀门的霸刀诀，原因很简单，修炼霸刀诀，对传人的要求也很苛刻，并非是所有东方家族的人都可以练。

　　东方家族，除了两位老家主之外，这下一个辈分之中，能够有幸修炼霸刀诀的，也不过只有五个人而已，东方南林便是其中之一。

　　很多人都是只闻其名，甚至很多人都有种冲动，想要试一试这所谓的十大武技到底有没有传说中那么厉害，王级的武技，是不是那么神奇。

　　此刻，到上官震野面前主动请战的，都是实力强悍之辈，境界不下于窥天镜，论其实力，比之上官云飞只高不低。由于实力比较强，自然也就有了底气，再加上心里都有一种狂傲之气，加之那东方南林挑战味道浓厚，这才走了出来。

　　可上官震野却说这几位高手不是东方南林的对手，几个人心里都挺不服气，但是在上官震野的面前，他们不敢多说什么。只是心里在想，有没有那么神？不交手又怎知道高低？哎，三叔这不是在长他人志气灭自己威风么，三叔实在有点太小心了。

　　几个人脸上带着不悦，缓步退了回去。

　　那东方南林看到了这一切，此刻不由得抿嘴一笑，满脸倨傲之色，甚至还有几分的不屑，他就站在前院中央，吸引着所有人的眼球，他所有的表情和动作，都会被看得清清楚楚，他的这种蔑视，使得东方家族气势顿时高涨，反而上官家族却显得有些低迷了。

　　“三叔，就这么忍了？”

　　“爹，这东方南林欺人太甚，说什么霸刀诀，没准是胡说八道，咱们就被他给唬住了？”

　　几人血气方刚，实在忍不住这才问道。

　　上官震野脸色陡然一变，使得几个人吓得当即闭口不语，可每个人脸上的表情却依旧有些不忿。

　　几息之后，上官震野转回视线看向了楚洛。

　　楚洛听得出来，这东方南林是冲着自己来的，只不过，这位似乎有点搞错了，听这话的意思，东方南林是把自己当做上官家一伙的了，甚至，自己的出现也是上官家有意安排的。

　　其实并非是这样，楚洛今天出现，的确是自报奋勇。

　　但是，楚洛没有与东方家族为敌的意思，他倒是更愿意和昊天宗过不去，就算是帮兄弟贺鹏飞报仇。

　　所以楚洛虽然听出了那话中的挑战，却没有走出去，这却是让很多人有些诧异，在很多了解楚洛的人心中，楚洛是一个狂的没边的人，他们认为这种人其实最好对付，激将法可谓屡试不爽，没想到这一次，楚洛倒是沉稳的很。

　　然而，上官震野看了过来，楚洛心中暗道一声不好，这上官震野怕是要让自己出手了。

　　出手也没什么，楚洛最喜欢的就是和强者交手，这是提升实力的最佳途径，尤其是听到霸刀诀三个字，仅仅一个名字就充满了霸气，楚洛骨子里的战意早就蠢动了。

　　上官震野看向楚洛，语气缓和了一番，笑道：“呵呵呵，洛儿，既然此人想要领教一下我天剑门的剑技，你倒不妨与之切磋一番，此人乃是你的长辈，即便败了也无妨，呵呵，你只管施展便是，不用有任何顾虑。”

　　楚洛看着上官震野，暗道：“哼哼，老东西，恐怕你也想摸一摸我的底细吧，怎么，想看剑圣前辈的剑技？哎，可惜哦，师傅是一点没传给我，不知道我这套云天无极剑诀能不能管用。”

　　话说到了这个份上，楚洛断然不好推辞。

　　未等楚洛开口，几位老者当即说道：“堂兄，让他去？”

　　“堂兄，此事还需三思，此子虽为剑圣传人，可毕竟年纪尚浅，比斗之时，对战经验格外重要，即便这小子有剑圣绝技，可……”

　　上官震野单掌竖了起来，止住了那几位老者的话语，他的两眼依旧盯着楚洛，脸上挂着几分淡笑。

　　众人便不敢再多言，于是看向了楚洛。

　　楚洛看着上官震野的双眼，几息之后，缓缓点头道：“哎，也罢，既然前辈如此看得起晚辈，晚辈就姑且一试，只怕实力不济丢了天剑门的脸。”

　　“呵呵，哈哈哈哈，我方才说了，你大可不必担心，此人与你辈分不等，你与他切磋，败不伤大雅，若是侥幸能胜个一招半式，呵呵，倒是给我天剑门增光添彩了，如此核算的买卖，你还有何顾虑？”

　　楚洛心说：“的确，对你来说这买卖只赚不赔，但你想过没，他们为何单单要战我？上官震野啊上官震野，我本以为你算是个聪明人，怎想到，竟然也这么糊涂。”

　　心中如此去想，口中却未说出，楚洛点了点头，转身走向东方南林。

　　众人见楚洛竟然答应了，均是齐齐摇头，更有人显出不屑之色，只道是楚洛不知好歹，方才的一战虽然胜了萧延峰，可萧延峰与这东方南林根本没得比。

　　上官红蕊拉着上官震野的手由于紧张而稍稍用力，上官震野感觉到了她的不安，上官震野转头看了看上官红蕊，淡淡一笑，那种肯定的眼神，使得上官红蕊安心了少许。

　　院中。

　　原本平坦光滑的青石地面已经面目全非，地面上沟壑纵横，大半青石都已经碎裂，萧延峰留下的那条几丈长的沟壑，刚好处在楚洛和东方南林的中间，就好像一条界线。

　　楚洛站定脚步，两眼对视东方南林。

　　东方南林面带笑意，举止自若，不喜不怒，使得楚洛难以捕捉到他情绪上的波动，这是高手的一个表象，喜怒不形于色，心境平稳才能在比斗时发挥最强实力。

　　楚洛心中不免暗赞，看来，这一战是要费点力气了，至于能不能取胜，还真在两说之间。

　　然而，楚洛打量东方南林的时候，东方南林同样观察了一下楚洛。

　　他心中的惊叹绝对要比楚洛更强。

　　东方南林同样察觉不到楚洛有丝毫情绪波动，然而，他很清楚，一个人境界强弱，这与资质和机遇有关，楚洛小小年纪境界不弱，这倒是比较好理解，可是一个人的心境，却不是那么容易能培养出来的。

　　喜怒哀乐，会随着人所处的环境和处境下意识的出现，想要将这些很好的隐藏起来，那可就难了。

　　楚洛自然不是天生便具有这种能力。

　　说起来，楚洛还要感激在玄武宗时的六长老，也是他的第一个师傅，那六年的孤峰生活，磨砺的就是楚洛的意志，一个人，出在孤峰之顶，每日看见的便是日升日落，感受着大海的恢弘壮阔，这才培养出楚洛沉如水，宽如海的心境。

　　高手看人，看的就是势，然后是气，楚洛此刻的表情和气势，让很多高手都不免暗赞，单凭这一点，就连那些老辈高手也自叹不如。

　　几息之后，东方南林笑道：“楚洛，你可认得我？”

　　楚洛缓缓摇头，笑道：“晚辈实在见闻浅薄，未曾见过前辈。”

　　“呵呵，说起来，你我也颇有几分渊源了。”

　　“哦？晚辈记不起来了。”

　　东方南林轻笑了一下，也没有过多解释，他转换了话题，说道：“楚洛，方才见你身法诡异，伸手敏捷，我当真钦佩不已，只是，你身为剑堂弟子，我却并未见到你的剑技，这未免让我有些遗憾，所以，这才想要与你切磋一番，也顺便领教一下十大绝技之一的醉逍遥，当真是荣幸之至。”

　　楚洛最不愿对付的就是这种人，他到更愿意对付那些动不动就瞪眼睛的，或者说话狂妄无比，或者目中无人，而上官南林这种人，笑面虎，最是难缠。

　　楚洛笑了笑，回道：“前辈谬赞了，方才我听前辈提起，前辈竟是身负霸刀诀这门绝技，晚辈当真羡慕不已，也想请前辈赐教几招，只是晚辈才疏学浅，还请前辈手下留情。”

　　“哈哈哈哈，好说好说，不过楚洛，你可要卖力了，这霸刀诀可不是谁都有资格见识的。”

　　这一句话已经带了点挑衅的味道，同时，东方南林的表情也变得严肃了起来，尤其那一双眼睛里，隐含着淡淡的杀气。

　　长期处于危险之中的楚洛，对杀气最是敏感。

　　这一抹十分微小的杀气，顿时被楚洛捕捉到了，这一刻楚洛才明白为什么这东方南林偏要挑战自己，楚洛转头瞥了一眼萧鼎天，而后又看了看东方辰杰，那两人的眼神，直接证实了楚洛的判断。

　　楚洛凝视着东方南林，表情依旧自然，心中却是暗道：“哼哼，原来如此，你是冲着我楚洛命来的吧，罢了，我本还不想与你东方家族为敌，只想切磋一番便可，既然你是冲着我命来的，那我楚洛也没什么好保留的，霸刀诀？名字的确是很霸气，我到很想看看，你这同样号称十大绝技之一的霸刀诀，究竟有什么不同之处。”

　　心中打定了主意，楚洛耸了耸肩，也没有跟东方南林多废话。

　　楚洛伸出一只手，掌心向上，而后勾了勾手指，笑道：“前辈，那就动手吧。”


第237章 刀剑斗！

　　如此动作，充满了挑衅的味道，尤其是从一个少年身上做出，面对一个久负盛名的中年壮汉，很多人实在分辨不清，这是楚洛的自负还是自信。

　　东方南林眼眉轻挑，眼角闪过阵阵杀意，他看着楚洛此刻的举动缓缓点了点头。

　　深知楚洛绝非寻常角色的东方南林，也不敢太过大意，但他方才所言也并不虚假，霸刀诀既然为东方家族祖传绝技，自然不可随随便便的使出，已经有了窥天镜二重天境的他，也绝不可能只有这一项武技。

　　然而，眼下的矛盾已经变成狂刀门与天剑门之间，所以，用刀却是必须的。

　　东方南林很随意的挥动了一下手臂，从乾坤袋中取出了一柄长刀。

　　刀身五寸宽，三尺九寸长，通体泛着银光，刀面如明镜一般。

　　一切都显得那么平静，东方南林幻出长刀之后，缓缓的将之低垂，使得刀尖指向地面。

　　楚洛打眼看了看那柄长刀，似乎没什么出奇的，从此刻的杀气上判断，那长刀的品级不会太高，顶多也就是一把地阶的宝器罢了，未必赶得上自己的青罡剑。

　　东方南林这种身份的人，没有一把好刀？

　　楚洛绝不相信，楚洛甚至还有一把刀，那是他的战利品，从品级上判断，甚至也不比东方南林手中的差。

　　楚洛心中暗想：“呵呵，你还真是没把我放在眼中，东方南林，我也算对你礼让有加了，你这也太能装了吧？哼哼，我就看看你用不用好刀，用不用霸刀诀。”

　　打定主意，楚洛的眼神也逐渐变得狠厉起来。

　　刷！

　　一片青光闪烁，楚洛将青罡剑幻化出来，而后做出仙人指路的动作，青罡剑的剑尖直指东方南林。

　　东方南林见此，抿动嘴角邪邪一笑，手腕转动，长刀的刀锋也对准了楚洛。

　　两人对峙了百息时间，大院里鸦雀无声，一片紧张的气氛使得众人目不转睛，精神也随之紧绷起来。

　　百息之后，一阵清风拂过，使得楚洛眼前的青丝拂动，略略遮挡了一下视线，而东方南林，恰好就在此刻发动了进攻，那手中的一柄寒刀，看似平淡无奇，可此时运转起来，银光爆闪，杀气腾腾。

　　东方南林箭步上前，一跃之下三丈之地，待到楚洛近前，双手持刀，迎头就劈，用的也是一部不错的刀诀，这一式便是起手式，开山斩。

　　刷！

　　一片银白刀芒直奔楚洛头顶劈下。

　　相比之下，刀比剑更要力沉三分，剑却要灵巧一些，而这开山一式，讲究的也是威势，一刀落下，颇具神威。

　　楚洛回手将青罡剑横在头顶，运集战气布在剑身，竟是不躲不让，直接去挡这一式开山斩。

　　咔！

　　一声脆响，刀锋与剑体相撞，长刀带过的一缕缕刀气，好似利刃般向着楚洛猛刺，单单这一刀，竟是将楚洛硬生生逼退了三步，但却没能破开楚洛的防御战气。

　　抛开两人此刻心情不说，一刀震退楚洛，同时也将楚洛的战意激发起来，楚洛心中暗呼了一声：“好刀力，舒服。”而后，楚洛战气注入青罡剑，双腿猛然发力，竟是向着东方南林冲去。

　　云天无极剑诀，劈剑式，霸剑破军当即使出。

　　刷！

　　这一剑落下，威力竟是不弱于方才的开山斩。

　　楚洛面对迎头一击尚且不躲，那东方南林更不会躲，他面露少许惊色，而后拖住长刀，向着楚洛劈下的青罡剑猛击。

　　咔！

　　砰砰砰！

　　刀剑第二次相撞，以楚洛和东方南林为中心，一丈远的直径外，地面发生一阵阵爆裂，这是四散的刀气与剑气撞击所发，竟是将青石地面生生击裂。

　　然而，楚洛的劈剑式，竟然也将东方南林震退了三步，单看这一点，这双方的起手式竟是拼了个旗鼓相当。

　　回刀式！

　　刺剑式！

　　灭魔三斩！

　　无极剑盾，八面旋击！

　　接下来，东方南林与楚洛之间，一场精彩绝伦，惊心动魄的比斗顿时上演，刀与剑的碰撞，除了那一声声金属撞击声之外，尽是凛冽的杀气，刀芒剑气融合在一起，搅动的空间似乎都要发生扭曲，那劈出的剑芒和刀气，足要在几丈远外才会消弭。

　　东方家族的高手们不得不后退，避开不必要的威胁。

　　而楚洛将云天无极剑诀的前九式淋漓尽致的施展出来，与那东方南林不相上下，东方南林所用的刀诀，并非霸刀诀，却也是他的一门得意战技，竟是根本无法奈何楚洛。

　　百息的对战之后，二人胜负难分，东方南林心中惊骇，只因到现在为止，楚洛一直都是用剑技与之硬拼，可尽管如此，他依旧无法取胜，甚至他能感觉到，这楚洛竟然还有余力。

　　东方南林虽然已经高看了楚洛一眼，但是此刻，他不得不承认，自己依旧是低估了这个少年，今日，若是想要杀了这楚洛，不施展出霸刀诀恐怕绝不可能。

　　上官家族众位高手看着楚洛对敌，脸色颇有几分凝重。

　　楚洛的剑技，他们从未见过，但也能够理解，或许这些剑技乃是剑圣传给楚洛的，不过，看起来似乎也不是剑圣的得意剑技。

　　东方南林准备施展霸刀诀，楚洛也正在想办法取胜，楚洛更想看到的，正是东方南林的霸刀诀，所以，楚洛几乎用上八成修为，出剑快似闪电，急如流星，借着青罡剑品级的优势，他竟然逐渐的占了上风。

　　东方家族高手起初还比较自信，东方南林的实力他们是很清楚的，可以说，在东方南林这个辈分上，东方家族有百人之多，但东方南林的综合战斗力，绝对能位列前五之中。

　　可是现在，东方家族众位高手的表情便显得有些担忧了。

　　双方都没用绝技，东方南林，竟然稍逊于楚洛，再论及东方南林的身份年龄，到现在为止，其实东方南林已经败了。

　　楚洛是越战越勇，此刻甚至双手上再次燃起了火焰，他催动战气，呼的一声，手上火焰顿时满布青罡剑，此刻的青罡剑，除了原本青紫两色的剑气萦绕之外，竟然裹上了一层艳红之火，这火焰透着紫气，竟然形成了紫火，看上去诡异神奇。

　　即便是东方南林，骤然见到楚洛手中的火剑也不免暗吃了一惊。

　　楚洛战意大起，继续施展云天无极剑诀与东方南林周旋。

　　呼呼呼！

　　这一次，剑动所发出的破空声尖啸声，全都变成了烈火的焚烧声，呼呼作响，然而表面的声势倒也无妨，主要是战斗力的提升，这些烈火比之寻常之火要灼烈几分，与剑气融合在一起，更加提升了剑气的杀伤力。

　　东方南林一个不小心，青罡剑紧贴着他的胸前划过，这一剑虽然未中，仅仅那一个瞬间，剑身上的烈火竟然将他胸前的衣衫烧出一道黑线，而且，空气中顿时传来一阵烧焦毛发的味道，待得东方南林站定之下，竟是鬓间一缕青丝被烧了个干干净净。

　　脚步连闪，东方南林接连爆退，胸前传来一阵灼烧之感，他低眉一看，胸口的衣服竟然被烧出了一条七寸长两寸宽的痕迹。

　　愤怒已经逐渐充斥东方南林的大脑，而且他很清楚，如果再不用上点本事，今天这一战，自己未必会胜，论及境界，这楚洛竟然与自己相仿，小小年纪竟是达到了窥天之境，当真惊人，而这一套剑技，乍一看倒也没什么玄奇之处，用的均是基本路数，可被这小子用出来，快似闪电流利非常，当真让人难以招架，现在这小子又用上了烈火之力，战力再提三成。

　　罢了，看来是非出霸刀诀不可了。

　　楚洛手持一把火剑，凝视着东方南林，冷笑道：“呵呵，前辈，你若是继续让我，恐怕，晚辈即便胜了也没什么意思，前辈，既然是切磋，就不要藏着掖着的了，来吧。”

　　“哼，楚洛，不得不说，你的确是人中俊才，但是你太过狂妄，你会为你的目中无人付出代价。”

　　说完，东方南林虎躯一震，手中长刀直指苍天。

　　刀尖上竟是透出一股股银色光斑，这些光斑顺着刀身向下笼罩，然而，就在那刀尖指向之处，高空之处，气流旋转，好似形成了一个漩涡一般。

　　“霸刀诀，这就是霸刀诀，快看啊。”

　　“东方南林看来是真急了。”

　　“哼哼，你难道没看出来，若是再这么打下去，那东方南林未必是楚洛的对手。”

　　“嗯，此言有理，说来奇怪，这楚洛都是哪里学的，即便是剑圣，我也从未听说有这个本事，这小子驱火的本事是从哪学的。”

　　“哎，或许，我们还是低估了这小子。”

　　三大势力，实力弱者，看的是热闹，霸刀诀未出，这一个架势便让他们心中惊骇，而高手观察的角度却不同，他们看的是气势，感受着空气中微小的变化，相同的是，这霸刀诀尚未施展，东方南林的气势便已经如此霸气凛然，这让在场所有人都不同程度的感觉到了压力。

　　那空中的漩涡越来越大，一股股阴云都被其牵引。

　　楚洛抬头看了那空中怪异景象一眼，心中多少产生些惊骇之感，他攥紧了青罡剑，心中暗道：“嗯……果然不同于寻常武技，这霸刀诀，竟是能引起自然异相，嘶……我的醉逍遥同样是王级武技，怎么没有这种效果，难道，是我的层次还不够？”


第238章 绝杀剑破霸刀诀！

　　灵纹附体，刀身尽是银光，楚洛举目凝望，片刻之后，东方南林手中的刀似乎长了许多，起初，楚洛认为或许是自己眼花了？待得定睛一看，果然，那柄长刀竟然在延长，准确的说，那刀尖之上刀气凝结，使得长刀短短几息时间竟是有了七尺长短。

　　不仅如此，长刀依旧在延长。

　　“嚯，好家伙，果然霸气外露。”楚洛凝眉注视这一幕，同时，丹田之中那种胀痛感再次传来。

　　楚洛心知，这胀痛感是由于不灭剑体产生，但也说明了一个问题，丹田之中的金色小剑，就好像有自己的灵魂一样，它竟是能感觉到危险，那也就是说，此刻东方南林的气势，使得金色小剑预感到了危机。

　　长刀最后足足延伸到了一丈长短这才停下，然而此时，东方南林的双眼隐含着阵阵杀气，凝视着楚洛，他的嘴角也浮现出了一抹得意之色，尤其是四下里传来的惊呼之声，听在耳中简直是一种享受。

　　“哼哼，楚洛，既然你不识好歹，那就别怪我不客气了，就让你见识一下我们东方家族的绝技。”

　　“霸刀诀，第一式，霸绝天下。”

　　随着话音落地，已经足有丈许长短，宽有三尺的巨大银刀猛然一颤，当即爆发出一阵龙吟般的啸声。

　　嗡！

　　楚洛当即运转战气，手持青罡剑，后退了两步，凝视着东方南林。

　　这一次，绝对是楚洛有史以来所碰到的最强对手。

　　楚洛绝不敢大意，但是，东方南林如此的威势，非但没能让楚洛胆怯，反而勾起了他体内的战意。

　　楚洛冷着一张脸，体内八大主穴中的剑晶魄飞速运转，使得剑息遍布楚洛身体，龙息也随之一并涌出，以备受伤时尽快恢复。

　　这一刻，就连上官震野那一张脸也严肃了起来。

　　砰！

　　一声闷响，东方南林手持巨大银刀踏地而起，地面青石当即碎裂，到了空中，那东方南林挥动巨大银刀对着楚洛猛劈而下。

　　威势太猛，楚洛也没底直接硬挡，然而正当他准备躲闪之时，那空中的巨大银刀竟是一分为五，化作五把同样大小的巨大银刀向着楚洛狂劈。

　　“我的天。”楚洛略微迟疑，深知想躲怕是来不及了。

　　既然躲无可躲，那便战，非但要战，这一次楚洛甚至不想去挡，或许是霸刀诀的狂霸之气感染了他，使得楚洛很想去拼上一拼。

　　不过，楚洛深知危险，于是，他凝聚了八成的战气，不仅如此，将体内剑息注入到青罡剑之中，青光剑上紫光顿时爆闪了起来，一缕缕有如实质的剑气几乎要冲破剑体而出一般。

　　“哼，云天无极剑诀，撩剑式，追星逐月。”

　　刷！

　　楚洛发出撩剑式，青罡剑上凝聚的剑息，被楚洛激发出去，化作一道紫色的扇面，直接迎上了那空中的银色巨刀。

　　然而，楚洛发出剑诀之后，旋即将青罡剑回收。

　　“挡剑式，无极剑盾。”

　　嗡！

　　一面青紫色的剑盾挡在了他的面前。

　　轰！

　　轰轰轰轰！

　　霸刀诀第一式，与楚洛的撩剑式对撞在了一处。

　　最中间直奔楚洛而来的那柄银色巨刀，竟是将楚洛的紫色剑芒击溃，但那银色巨刀也削弱了七七八八，接下来，五把银色的巨刀猛劈而下，最中间的一刀，撞击在无极剑盾之上，将楚洛震出去六七步远，另外的四把巨刀，将地面硬生生轰出了四个足有三尺深的沟壑。

　　撩剑式加上挡剑式，使得楚洛抗住了东方南林这沉重的一击。

　　这一刻，东方南林很惊骇。

　　他本以为，这一次楚洛该闪才对，只要用上醉逍遥身法，躲开这一刀还是机会很大的，没想到楚洛竟然要跟自己硬拼。

　　要知道，霸刀诀中的招式，东方南林所学的其实也是前面几式，都是基础招式，这些招式与楚洛云天无极剑诀前面九式差不多，并非是越往后的越强，而是每一式各有各的妙处，然而这第一式的长处就是威猛。

　　楚洛虽然被震退，却毕竟是硬接了下来，完全靠的是实力。

　　“好，果然有狂的资本，再接我一刀。”

　　刷！

　　东方南林又对着楚洛斩出一刀，这一刀快似闪电，巨大的银刀竟然没有丝毫笨拙的感觉，霎时间刀影重重，银光闪烁。

　　看似凌乱的刀式，令楚洛心惊不已，方才，硬接霸刀诀虽未重伤，但体内的气息也不免出现混乱的迹象，楚洛知道，不能再这么鲁莽了，于是，这一次，楚洛脚踏八卦，身居五行之中直接施展出了醉逍遥。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　刷，刷！

　　刀影凌乱，脚步更是诡异，东方南林施展第二式霸刀诀与楚洛纠缠在一起，然而这一刻，楚洛格外小心的施展醉逍遥，心神合一，速度发挥到了极致，东方南林的眼中几乎到处都是楚洛。

　　东方南林暗道一声不好，这醉逍遥可是与自己的霸刀诀齐名，万不可轻敌，于是东方南林用上了霸刀诀中防守的招式，那柄硕大的银刀竟是围绕着他开始旋转，将东方南林的四周完全护住。

　　战，战战！

　　楚洛战意高涨，东方南林防御他便有了出手的机会。

　　楚洛开始在体内凝聚剑息，形成了那个迷你小剑，不仅如此，迷你小剑上竟然还缠绕着一股龙息。

　　找了个机会，楚洛化作一道残影直接退出去一丈多远，以迅雷之速将迷你小剑激入到了青罡剑之中，那由剑息构成的迷你小剑注入到了剑体之中，龙息却是缠绕在了青罡剑剑身上，隐约之间，居然形成了一条劲气龙。

　　“东方南林，这一剑，是我还你的，接着吧。”

　　云天无极剑诀第十式，绝杀一剑。

　　楚洛将剑尖直指东方南林，一道并不粗犷的剑气从剑尖上射出，化作一道紫色的光线直奔东方南林。

　　嗷！

　　同时，一声高亢的龙吟响起，响彻云天，震动霄汉，整个大院的人都被吓了一跳，就是楚洛也有些意外，他第一次将龙息遍布周身，实在是为了以防万一，此刻激发绝杀一剑，龙息伴随一柄激出，没想到这龙息与剑息竟然达成了一种共鸣，龙息与剑息交织在一起，竟然同样具有了杀伤力。

　　那条紫色光线射出的同时，剑体上缠绕的紫龙也一并射了出去，依旧缠绕在那条紫色光线上。

　　东方南林分不出这一声是尖啸还是龙吟，总之心神被震的一颤，东方南林暗道一声不好，当即运转巨大银刀去挡那道紫光。

　　轰！

　　嗷嗷嗷！

　　紫光轰在银色巨刀上的刹那，巨大的轰鸣声震天撼地，上官家的前院甚至产生了晃动，紫光与银光当即交织在了一起，紫色剑气虽然没有直接破掉东方南林的防御，强大的冲击力也逼迫他不住的后退，足足退了十几步这才勉强能抵挡得住。

　　万没想到的是，那紫龙没有同紫光一起轰击银色巨刀，紫龙此刻竟是围着东方南林盘旋，一声声龙吟不停响起，而且紫龙就好似有生命一样，还不时的去抓挠东方南林。

　　东方南林的防御全在紫色剑气之上，紫龙是无孔不入，顿时将他的右肩抓伤，虽然伤势不重却使得东方南林分心，这一分心不要紧，对面的紫色剑气轰的一声爆裂开来。

　　蹬蹬蹬！

　　东方南林竟是再退十余步，发髻散乱，面色有些发白，手中的银色巨刀也已经消失不见，变回了原来的那柄长刀。

　　巨大的轰鸣声渐渐消失，这一刻，整个前院变得鸦雀无声，静得让人心慌，一双双眼睛不可思议的看着面前的一幕。

　　即便是上官家的诸位高手也面面相觑，楚洛方才用的那一剑是什么招式？这些人自然不知，如果说是剑圣传授，可谁也没听说过剑圣能发出龙形剑气，还有之前的烈火之力，这些就是剑圣也不会的，这楚洛都是从哪学来的。

　　霸刀诀，竟是被这一剑给震破。

　　咔，咔咔！

　　几息之后，数声脆响打破了这份沉寂，众人定睛看去，脆响竟是从东方南林的方向传来，东方南林气冲霄汉，本想着上去与楚洛再拼，这几声脆响使得他也是一愣，定睛看去，手中这柄长刀竟然出现了裂纹，虽然没有崩断，可是裂纹满布刀身。

　　刀毁。

　　东方南林大惊，这一刻，他已经没有了方才那种高手风范，面色苍白，发髻散乱的他气愤之下将手中长刀一丢，意念一动，金光闪耀，手中又多了一把长刀。

　　东方南林幻化出天阶下品的金色长刀，二话不说，再次激发刀气，运转霸刀诀向着楚洛冲上去。

　　刷，刷刷刷！

　　楚洛只好仗着醉逍遥与之周旋，然而，楚洛的醉逍遥毕竟火候有限，也并非是万能，随着东方南林霸刀诀施展到第七式第八式，楚洛的醉逍遥受到了莫大的限制，那东方南林周身尽是凌厉的刀气，遍布所有位置，楚洛的醉逍遥虽然玄妙却也需要空间盘桓。

　　无奈之下，楚洛只好仗剑与之硬拼。

　　力挫东方南林，楚洛的消耗也不小，而且施展醉逍遥也需要灵力的支撑，此刻二人对战在一起，倒是拼起了消耗，并且随着楚洛醉逍遥身法受到限制，楚洛逐渐的陷入了被动。


第239章 各种古怪招数！

　　一直到东方南林施展出第九式的时候，金刀如耀日一般，刀气好似千万缕金线将楚洛团团困在其中。

　　这柄金刀是东方南林最得意的宝器，品级也有了天阶下品，比之楚洛手中青罡剑相差无几，刀的品级提升，施展起来刀诀自然威力增强，楚洛的醉逍遥只练到第一重，无法躲开万缕刀芒，他只好仗剑防御。

　　力战如此高手，楚洛的消耗实在巨大。

　　眼看着，金刀的刀芒就要破开楚洛的护体战气，楚洛猛然爆喝了一声，丹田之内的金色小剑再次激发，不灭剑体顿时形成。

　　刷，刷刷！

　　刀芒直接击中楚洛，却是劈砍在他体外的剑体之上，这一刻，楚洛的体外隐约间形成了一柄金色长剑，长剑将之完全包裹在了里面，而且，剑气与龙息混合，似有一条长龙还在他的周身盘旋。

　　先是绝杀一剑硬是震破了霸刀诀，此刻，不灭剑体再显神威，硬生生挡住了金刀的多次劈砍，可想而知，那数百人将会是怎样的表情。

　　一张张面孔露出震惊的表情，即便是萧鼎天那些人，此刻也不免心中惊骇。

　　这一刻，上官震野身边的一位老者皱了皱眉，面露狐疑之色，他寻思了很久，这才在上官震野身边嘀咕一句：“堂兄，嘶……你有没有发现？”

　　上官震野转头疑惑的瞥了一眼那老者，问道：“发现什么？”

　　老者有些犹豫，过了几息这才说道：“这小子有点像一个人，我早就想说，只是似乎不大可能，可是看了这么久，这小子的一举一动，一言一行，像，真是太像了。”

　　“谁？”

　　一句话刚好说在了上官震野的心坎里。

　　“呃……这个，不好说不好说啊。”

　　上官震野面色一沉，微怒道：“快说，你我之间不需顾虑太多。”

　　“我总感觉，这小子有点像，像那云天阁主厉啸天。”

　　上官震野的脸色再次变得冷峻了三分，方才他便有些这种感觉，但是心想，这普天之下相貌相似的人太多，而且，这未免有点太巧合了，这个念头便被他打消了，此刻这老者再一提，上官震野双眼紧盯楚洛，脸色已经阴沉到了极点。

　　的确，上官震野很看好楚洛，但是，他是绝不会容忍云天阁余孽的。上官震野没有多说什么，那老者皱了皱眉道：“堂兄，这似乎有些不可能，云天阁已经彻底消失，但我还是要提醒你一句，据传，云天阁厉啸天虽然战死，可他的一子一女却下落不明，我看得出来，你对这小子喜爱有加，可是，如果对于云天阁的余孽，我们宁可错杀一万也不能放过一个，这可是牵连到你我名声性命的大事。”

　　上官震野实在喜欢楚洛，这个世道，人才难得，尤其是楚洛这种人才。于是，他在心里便不愿意相信楚洛与云天阁有关，他沉吟了一声道：“这个，不大可能吧，的确，此子的身上流露出一股霸气，单凭这股子气息，此人绝非山野小子，可普天下武修之人千万，怎么会这么巧？”

　　“呵呵呵，我还是那句话，这种事，宁可错杀一万，也不能放过一个啊，那云天阁的事我不多说堂兄也心里明白，如有一天，云天阁真的死灰复燃，我们又将如何立足？”

　　“这……我想想再说，总不能单凭你我的感觉便做了决定，容我再想想。”

　　两人的对话被身边的上官红蕊听到，上官红蕊有些好奇，两人的话她一知半解，但是话却记在了心间。

　　然而，东方辰川和身边几位老者也有这种感觉，东方家族的一些参与过当年血战的高手，同样有这种感觉，在这一个问题上，他们的立场却是一致的，宁可错杀一万，不能放过一个，只因，云天阁这件事是他们心底里最深的恐惧。

　　轰！

　　正在此时，一声巨响传来，众人的思绪随之被打断，定睛看去，楚洛与东方南林已经停止了比斗，二人相距两丈远站定，东方南林肩头，胸口都有血迹，显然是负伤不轻，而楚洛也好不到哪去，虽然有不灭剑体，可是这不灭剑体的防御也有限度，不灭剑体的强度，与楚洛吸收剑息修炼程度是息息相关的。

　　楚洛的脸色也不好看，左臂低垂着，鲜血顺着左臂上的一道血口流出，很快便侵染了衣衫。

　　如此惨烈的一战，是谁也没有料想到的。

　　出乎意料的是，在几乎所有人的心里，这一战东方南林应该是必胜才对，万没想到，两人竟是斗了个旗鼓相当。

　　东方家族，南字辈的佼佼者东方南林，竟是与一个还不足二十岁的剑堂弟子战成平局，这是所有人都始料不及的，从这个角度来讲的话，其实这一战，楚洛已经胜了，东方南林却败的很惨。

　　号称祖传绝技的霸刀诀，加上窥天镜二重天的境界，再加上天阶下品的金刀，三十多年的修炼，丰富的战斗经验，这么多的优势，竟是没能取胜，东方南林心中也懊恼万分。

　　正所谓文无第一武无第二，双方似乎都不准备罢手，这一战最终还是要分出个胜负，东方家族自然不会让东方南林撤下来，这个局面，只有胜，否则东方家族的脸面将会尽失，而对于东方辰杰来说，东方南林的脸面，东方家族的面子乃至东方南林的死活这都不重要，他要看到的是楚洛的死。

　　反之，上官家族这一刻也没有人出言阻止比斗。

　　按理说，此时上官家族应该见好就收，这个时候叫停比斗，那就是大获全胜，甚至有人跟上官震野提及此事，那上官红蕊已经说了多次。

　　“三爷爷，不能再打了，你快让他们停下来吧。”

　　“三爷爷，那东方南林比楚洛大了一辈，他是绝不会善罢甘休的，再打下去，楚洛很可能有危险。”

　　然而，上官震野此刻的表情却很沉重，他看着院中的楚洛，双眼微微眯缝着，不论上官红蕊怎么恳求，他最终也没有去叫停比斗，原因很简单，他已经赞同了方才老者的说法，楚洛越是表现的强韧，实力越强，就越发坚定了上官震野的这个念头。

　　他宁愿让楚洛死在东方南林的手中，也不愿冒险，哪怕他心里也知道，楚洛与云天阁有关，几率只是万一，而这个万一的几率，也使得上官震野不敢去赌。

　　楚洛与东方南林对峙着，消耗太大，两人伤势差不多，这一刻谁也不敢再主动出击，然而，此时两人比试的便是一种恢复能力了。

　　比斗胜负决定的因素很多，这恢复能力，同样是其中一种。

　　使得东方南林，乃至所有人再次震惊的一幕，在楚洛的身上上演了。

　　楚洛将青罡剑横在身前，防备着东方南林，而他手上的那条手臂此刻，竟然逐渐的变成了绿色，准确的说，那空气之中的生命之力，正在向着楚洛的左臂聚拢，起初表象不太明显，旁人也看不真切，可过了一段时间后，众人眼中的楚洛，那条受伤的左臂竟然裹在了一层神秘的绿光之中。

　　楚洛正在利用空气中的生命之力疗伤，那左臂上的伤口，在生命之力的滋养下很快便止血，生肌，不仅如此，生命之力同样在恢复楚洛内里的伤势。

　　然而，如此诡异的一幕，使得所有人都很纳闷，他们并不知道楚洛在干什么。

　　“这楚洛又在搞什么鬼？”

　　“不知道，这小子身上的古怪太多了，天知道他又在干什么？”

　　上官震野的两眼紧紧盯着楚洛，见到这一幕，他也显出了三分疑惑，那身边的老者同样不解。

　　“堂兄，这小子在干什么？”

　　上官震野缓缓摇头，表示不解。

　　那老者沉吟了半晌，忽然间眼睛一亮，惊道：“堂兄，这小子竟是能够控制火灵力，你看他此刻受伤的左臂，包裹在一片绿光之中，难道，难道？”

　　恍然大悟，上官震野瞥了一眼那老者，惊道：“你是说，难道他竟是能够利用生命之力，疗伤？”

　　老者也不敢肯定，只是沉沉的道：“此人绝非池中之物，如果他真能利用这些自然之力，那……”

　　上官震野的表情已经显得有些吃惊，他挪回了视线再次看向楚洛。

　　东方家族众高手也有人猜到楚洛是在疗伤，可却无人能够肯定，历史上并非没人能办到，但是谁都知道一点，想要拥有掌控自然之力的本领，那就需要龙族的龙精，而且，必须是上位龙种的龙精方可，其他方法也不是没有，却是更加难以达到。

　　然而，大约百息的时间过后，楚洛那条低垂的手臂竟是缓缓抬起，同时，楚洛的脸色也好转了不少，他活动了一下左臂，而后将青罡剑徐徐抬起，剑尖直指东方南林。

　　如此的一幕，使得东方南林已经不再是惊讶，而是一种恐惧，恢复疗伤的办法有很多种，东方南林为了能尽快恢复，他也服下了疗伤的灵丹，可是这灵丹的恢复速度却有限，此刻的他也只是恢复了三成的战力，再看对面的楚洛，不说是生龙活虎那也是精神焕发。

　　这一战，战到现在，东方南林，第一次感觉到了恐惧，然而此次，楚洛的这个动作，已经再次吹响了战斗的号角，而他，却没有了信心，更加无力继续战斗下去。


第240章 人心瞬变！

　　楚洛手持青罡剑，迈开脚步走向东方南林。

　　剑尖划在地面上发出一阵阵渗人的声响。

　　东方南林手里的金刀拄在地面，两眼紧盯着楚洛，体内的疗伤灵药还未完全发挥效果，他的伤势也只恢复了三成而已，然而，此刻楚洛的伤势却恢复了七成。

　　霸刀诀再强也需要人来施展，也需要一定的灵力支撑，一个低级的武修者，就是用上神技，也未必是超越自己境界几个等级的武修者的对手。

　　战！

　　不论从面子上，还是从狂刀门的声望上，甚至是那东方辰杰的嘱托，东方南林都要死战到底，可心里如此想，这浑身的灵力匮乏，多处伤势传来阵阵剧痛，东方南林实在难以继续施展霸刀诀。

　　不过，东方南林也的确是条硬汉，硬是咬着牙将手中的金刀提起，迎着楚洛。

　　东方家族几位老者面面相觑，其中一位老者来到东方辰川的近前，低声道：“堂兄……这，恐怕南林已经无力再战。”

　　东方辰川面沉似水，狂刀门与天剑门多年比斗，几乎无往而不利，甚至根本用不上东方南林这种级别的高手，可是今天，败的太惨了，尤其是号称十大绝技的霸刀诀，竟然也没能对付得了一个楚洛，所有东方家族高手的脸上，都蒙着一层阴影。

　　反之，上官家族不少人此刻却挺直了腰杆，他们对楚洛的印象也在这一刻出现了反转，就连上官云飞等人都是如此，这一刻，楚洛几乎成了他们心中的英雄。

　　只是世事无常，他们却不知，原本力挺楚洛的上官震野，同样心态同样出现了变化，他们是从厌恶和憎恨变成了敬畏，而上官震野却从力挺和看好，变成了戒备和杀心。

　　人心叵测，短短的时间里，竟是出现了如此的反转。

　　上官家甚至有人已经开始为楚洛叫好。

　　“楚洛，好样的，好好教训一下他。”

　　“嘿，多少年了，今天可算是出了气，真没想到，这楚洛竟然如此强悍。”

　　上官震野耳边传来的尽是这种声音，然而，这一句句话语使得上官震野的脸色却是越发的难看，有人对着上官震野说：“堂兄，此子可是为我们天剑门争了脸面，以后定然要多多提拔。”

　　“对，我们天剑门已经很久没出现过这种弟子了，实力超群，心境沉稳，越战越勇。”

　　“应该嘉奖，应该嘉奖，哈哈哈哈。”

　　上官家族众位高手心情大爽，上官红蕊在一旁虽然为楚洛高兴，可她不时的观察一眼上官震野，似乎总能感觉到一股杀气，上官红蕊心中万分不接，心说这三爷爷是怎么了，变脸比这变天还快，方才还未楚洛做主，才这么一会，竟然就沉下了一张脸。

　　难道是方才那个老头跟三爷爷说了什么？

　　云天阁？

　　余孽，魔道？

　　上官红蕊的脑子里回忆方才听到的话，这些词语顿时出现，只是她想不太明白其中的含义。

　　院中，楚洛步步逼近，气势磅礴，走出去几步，楚洛再次紧攥青罡剑，那青罡剑呼的一声，顿时燃起了熊熊烈火。

　　骤然见此，东方南林不由得浑身一颤。

　　如果楚洛继续逼近，东方南林只有一条路，燃烧潜力，以血激刀，与楚洛决死一拼，结果若不是两败俱伤同归于尽，就是东方南林魂归九天。

　　楚洛很清楚这一点，而楚洛今天的目的，也不是要杀了东方南林。

　　楚洛的气势已经将东方南林完全压制，这一战，胜负已经分出。

　　于是，楚洛走到了一个几乎是极限的距离，这才停下了脚步，此刻的楚洛距离东方南林已经只有一丈远，这个距离，已经是东方南林所能容忍的极限。

　　“前辈的霸刀诀果然厉害，晚辈佩服，受教了，承蒙前辈相让，晚辈这才得以没有丢了天剑门脸面，看来前辈也是顾及天剑狂刀两门数年友谊，这才有意想让，晚辈谢过，这一战，我看就到此为止吧，晚辈认输了。”

　　说完，楚洛手一晃，青罡剑上的烈火顿时熄灭，而青罡剑也消失在了他的手中，楚洛最后瞥了一眼东方南林，转身走向了上官家前殿。

　　看着楚洛，东方南林的脸浮现出一抹难言的表情，他松了口气，如果楚洛再往前踏出一步，他的确准备与楚洛同归于尽，然而此刻，他就好像紧绷的琴弦忽然间断了一样，整个人紧张的精神突然间放松，使得他感觉浑身乏力。

　　托着金刀的手臂直接垂下，金刀的刀尖撞击在地面，发出叮的一声，他目送着楚洛走开，这才长长的呼出一口浊气，整个人也晃了两晃，待他转头瞥了一眼东方家族的方向，这一张脸上满是愧疚。

　　其实，除了东方辰杰之外，其他人并没有责怪东方南林的意思。

　　这一战所有人都看在了眼中，谁都会权衡一番，如果是自己跟楚洛打，结果会是怎样，尤其是东方南林的同辈和小辈，更不会去嘲笑甚至是埋怨他，要怪，也只能怪楚洛实在太强太古怪了。

　　东方南林崔头丧气的走回到东方辰川的面前，他甚至不敢抬头去看一眼东方辰川，低着头说：“我，我败了，我不是那楚洛的对手，我给家族，给狂刀门丢了脸，你责罚我吧。”

　　“哼，你还有脸说，竟是连一个剑堂弟子都对付不了，你还回来干什么？”东方辰川还没说什么，那一旁的东方辰杰却是满脸怒意的吼了一声。

　　东方辰川的脸色顿时阴沉下来，他伸出手放在了东方南林的肩头，一张脸却转过去面向东方南林，沉声道：“哼，这一战，南林已经尽力，究竟谁才是我们东方家族，我们狂刀门的败类，此事我必会调查清楚。”

　　今日东方辰杰的表现，不可能不引起东方辰川的怀疑。

　　一句话使得那东方辰杰面色显得有些惊慌，他竟是露出了三分很勉强的笑，说道：“呵呵，我也没有别的意思，对对对，南林已经尽力了，哎，要怪只怪那楚洛阴险狡诈，南林，不要灰心气馁，咱们都会替你报仇，早晚有一天宰了楚洛这小子给你出气。”

　　报仇？东方辰川和东方南林同时转头看了看东方辰杰。

　　“不，这是斗技，全凭的实力，谈不上仇怨，这一战，没有人阴险狡诈，我的确是败了。”

　　东方南林低沉这头，坦诚的说道。

　　东方辰川放在东方南林肩头的手轻轻拍了几下，他的脸上也露出了几分赞许的表情。

　　“嗯，南林所言正是，这才是我狂刀门男儿应有的气魄，胜要胜的干净，败也要败的坦荡。”

　　东方辰杰尴尬的笑了笑，后退了两步，一双眼隐含着杀气看向那东方辰川，心中暗道：“老东西，不用你现在猖狂，哼哼，你的好日子也没有几天了，到时候，看我怎么收拾你。”

　　……

　　楚洛回到上官震野的面前，他清晰的感觉到，这一刻，上官家众人对自己的态度出现了明显的变化，可是，变化最大的居然是上官震野，那个刚才还很慈祥的老头，这一刻，虽然脸上依旧露出笑意，却显得格外生硬，而且楚洛竟是能从上官震野的眼神里捕捉到一丝杀意。

　　“呵呵，好，楚洛，干得不错。”

　　上官震野挤出一抹笑意，对着楚洛点了点头道。

　　“楚洛，你的伤没事吧？”上官红蕊急忙跑到近前，看着楚洛满是血迹的那条胳膊关切的问道。

　　楚洛急忙回道：“没事，只是伤了点皮肉。”

　　正在此时，那上官家前院急冲冲飞奔进来几个人。

　　那几个人冲进前院，骤见此刻场面先是一愣，而后这几人急忙绕过了东方家的高手，来到了上官震野的面前。

　　上官家众位高手打量三人一眼，顿时紧锁双眉。

　　楚洛也变了脸色，心中暗道一声：“糟了，最担心的事恐怕已经发生了。”

　　这三人风尘仆仆发髻散乱，而且居然均是有伤在身，其中两人伤势还很重。

　　“三，三当家，不好了。”

　　“三当家，武阳城，武阳城外出现了大批的尸人，武阳城遭到围攻，我天剑门弟子已经战死半数，恐怕坚持不了多久，请三当家火速驰援。”

　　那三人神色紧张的跪在地上。

　　“什么？”

　　上官震野闻言脸色大变，身后众位高手更是惊骇不已，尤其是上官云飞和几个原本镇守武阳城的高手，当即来到了前面，对下面的三人询问起来。

　　上官震野满面凝重的瞥了一眼楚洛。

　　也就过了百息的时间，前院再次冲入两人，这两人同方才的几人一样，来到上官震野的面前跪地禀报。

　　“泰丰城受到大批尸人围攻，已经岌岌可危。”

　　接下来便是顺昌城，雁城，忘川城等等十余座城池，几乎在同一时间，这些位于风月古城四面八方的城池均受到了猛力的攻击。

　　局面变得越发严峻，楚洛心里清楚，酝酿的很久的暴风雨，在这一刻终于爆发了。


第三卷 狂神崛起！


第241章 一阵惊风天下变！

　　上官与东方两大家族，有不少家族子弟，在这些城池中担负重要的防御职责，有的甚至是主将，可是因为昊天宗挑起的矛盾，现在两大家族的高手几乎全都赶回了风月古城。

　　这才使得别有用心之人有机可乘。

　　而且，噩耗不仅仅传到上官震野的面前，那东方辰川接到的噩耗甚至更多。

　　这一刻，两大家族的高手全部乱了心神。

　　而萧鼎天等人却是隐隐含笑，趁着两大家族惊乱之际，萧鼎天率领昊天宗众人离开了上官家族前院。

　　然而，为了家族内斗却放松了数十座城池的守卫，这个责任，不论是东方辰川还是上官震野都承担不起，两个人现在心神大乱，哪还有什么心思管什么天剑门与狂刀门之争，更没心思去计较什么婚事，眼下的要务是务必守住这些城池，否则，即便是他们也绝对死路一条。

　　该发生的都已经发生了，楚洛已经尽力，很多事情，根本不是他能左右的，他也知道，自己也该回去准备一下了，那天魔教的目的，不是那些小城，而是风月古城，这里绝不可再继续久留。

　　“云飞，你速速带人赶回武阳城，务必给我守住。”

　　“云杰，你率领战堂弟子，前去救援忘川城……”

　　……

　　上官震野深知自己责任重大，这才开始急忙派兵遣将，楚洛看得出来，上官震野的确是慌了心神，像是上官震野这种级别的高手，能让他慌乱心神，这也实在不是一般事了。

　　但是此刻，楚洛的心却猛然间沉了沉，尤其是听到上官震野一句句指令。

　　楚洛本想走，却又转了回来，到了上官震野的面前说道：“前辈，晚辈有一言想说，不知……”

　　上官震野很不耐烦的道：“楚洛，此事事关重大，你若没有要事，快些退到一旁去。”

　　楚洛也不管上官震野是不是应允，直接说道：“前辈，如果说这一次的事件是天魔教调虎离山之计，那么现在，这些人恐怕会围点打援，如果晚辈所料不错，他们已经设好了埋伏，只等风月古城中高手驰援，然后……”

　　上官震野拧着眉，此刻他哪有心听楚洛说这些，他的心里就是一个想法，不论如何也不能丢了这些城池，否则，他的责任够他死上一百次了。

　　“哼，狂妄小儿，本座念你年幼，你速速离去，如若耽搁了大事，莫说是你，就是剑圣亲来也承担不起。”上官震野怒斥了楚洛一声，然后继续开始分配任务。

　　上官震野身边的上官震雷，在楚洛说出此言之际，他的脸色立时显得惊讶，甚至，他有心出言将楚洛的话打断，但是上官震野对楚洛的这种态度，使得他心安了不少。此刻，上官震雷在一旁看了看楚洛，嘴角浮现出了得意的笑。

　　上官家有几位老者，同意楚洛的说法，可是他们也知道此事的确重要，虽然他们能够理解上官震野此刻的心情，但是，对于救援的行动，他们同样抱有担忧的心情，可奈何，这种局面已经无法反转。

　　楚洛也没多说，转身便朝着前门的方向走去，上官红蕊见此急忙跟了上去。

　　“喂，喂，你等等。”

　　楚洛走出了前门，一路直接返回剑堂，上官红蕊追了上来喊道。

　　楚洛边走边说：“现在，你的婚事已经无从谈起，我已经帮你解决了问题，你还缠着我做什么？”

　　“我，我缠着你？楚洛，你真的这么讨厌我么？”

　　“哎，现在不是研究这个的时候。”

　　“你要去哪？”

　　“我？其实我也不知道，但是我知道，这里不可继续再停留下去。”

　　“你要离开？”

　　上官红蕊紧跑两步到了楚洛前面问道。

　　楚洛这才站住了脚步，冲着上官红蕊点了点头道：“嗯。”

　　“太好了，我要跟你一起走。”

　　楚洛看了看上官红蕊，这一刻，他有些犹豫。楚洛也不是个小心眼的人，以前和上官红蕊之间的矛盾早就被他抛到了九霄云外，说起来，楚洛还是比较同情上官红蕊的，但是，楚洛能预感到这一场灾难将会多么可怕，有太多的人需要他保护，再多上这一个上官红蕊，未免会牵绊了手脚。

　　但是，楚洛深信，这一场灾难对上官家的打击绝对是巨大的，上官震野派出去的那些家族子弟，能活下来十分之一就得说不错，而且这风月古城中必定也潜伏着天魔教高手，还有一个昊天宗，这上官红蕊留在家族，其实更危险。

　　几息之后，楚洛缓缓点了点头，他严肃的看着上官红蕊道：“也行，但是我们这一走，不知道要多久，甚至你将永远也见不到你的亲人，你可要想好。”

　　哪知，那上官红蕊几乎没想，直接答复道：“我早就想好了，对于这个家，我也早就灰心了，你放心吧。”

　　楚洛点了点头道：“嗯，还有很重要的一点，如果你跟在我身边，你需要记住，你已经不再是那个千金大小姐，你就是很普通的一个人，而且，你必须要听我的，你能不能做到？”

　　上官红蕊急忙点头道：“放心放心，我能做到。”

　　楚洛不能全信上官红蕊，他用凌厉的目光看着上官红蕊，一字一句的道：“你应该了解我的为人，如果你做不到，我一定会赶你走，甚至，我会杀了你。”

　　楚洛此刻的表情充满了肃杀之气，使得上官红蕊心中惊骇无比，她有些委屈的看着楚洛，几息之后这才点了点头，诺诺的道：“我答应就是了，干嘛这么凶巴巴的，要吃人啊。”

　　时间紧迫，楚洛也没跟上官红蕊多说，他便带着上官红蕊赶回剑堂，回去之后，楚洛找到贺鹏飞，然后将大家聚集起来，他让贺鹏飞去将灵儿找到小竹院，这些人是楚洛最为熟悉也最亲近的了。

　　能不能保护得了这些人，楚洛根本心中没底，而且，楚洛也不会勉强这些人做什么，但是有些话，他必须要跟大家说清楚，至于是去是留，楚洛想让他们自己做主。

　　风雨中屹立了不知道多少年的风月古城，这一刻已经陷入了阴霾，天魔教重现于世，并且同时向着数十个城池发起进攻，这便说明，古往今来从未断过的神魔正邪之战，再次拉开了序幕，至于这一次最终会是怎样的结果没人能猜到，但是有一点谁都知道，每一次的正邪交战，都会有成千上万的武修者死去。

　　同时，乱世出英雄，对于很多血气方刚的少年来说，这却成了一次机会，无数正道子弟都高喊着口号，除魔卫道，一个个心里期盼着有机会自己也能混出个名号。

　　可叹的是，无双武院的内门已经空虚，院主带领数位高手赶往了天都峰，身在万里之外，还有一部分内门高手正在闭关疗伤，虽然也有些人主持大局，可是相对比较而言，这一刻，无双武院是有史以来最为虚弱的。

　　当即，风雨古城护城大阵运转起来，各处城门也加强了盘查。

　　然而，无数的高手从城中赶往各处事发地点。

　　单说剑堂，剑堂弟子听到这个消息之后，多半的人竟然没有意识到危险，反而一个个跃跃欲试，就好像随时要准备斩下魔尊的头颅一样，更有些人主动请战，几乎没有阅历的他们，甚至根本没有真正见过传说中的魔道高手。

　　初生牛犊不怕虎，这份勇气可嘉，只不过，往往有的时候，当他们看到血的事实时，一切就都晚了。

　　剑堂堂主莫一凡，召集所有剑堂弟子在中央武场聚集。

　　数千人精气神十足，矗立在武场上，也的确有些威势，剑师们站在前面，他们的身后便是自己的弟子，十九位剑师已经到齐，却是缺少了一个队伍，那便是楚洛众人。

　　楚洛在竹院之中，先是询问了一下狍子的进展如何，贺鹏飞告诉楚洛，狍子这段时间没日没夜的挖掘，但距离实在太远，想要完成任务，起码还需要十日的时间。

　　贺鹏飞还担心楚洛会不会不满意，实则，让狍子挖掘这条地道，这是楚洛出于长远的一个打算，到并非是眼下要干什么用，楚洛便让贺鹏飞通知狍子，继续往前挖一直到深山之中便可，然后将洞口严密隐藏起来，到时再做联系，不要再返回剑堂竹院。

　　十天的时间，楚洛算了算，自己应该早已离开了这里。

　　接下来要做什么？

　　小院之中，算在一起只有十个人，其中还包括贺鹏飞和灵儿，上官红蕊，另外的六位都是原本鲁老鬼的弟子，这些人已经铁了心跟着楚洛。

　　然而，当他们问楚洛下一步要干什么时，楚洛却是很奸邪的笑了笑，这让贺鹏飞的心里升起了一丝不祥的预感。

　　众人反复追问，楚洛也没细说，于是，在未来的几个时辰里，风月古城之中出现了一个神秘的打砸抢小队，这个小队趁着城中混乱，精挑细选了对象之后，便将那些灵材铺，宝器铺洗劫一空，而他们所选择的对象，尽是罗家和昊天宗的产业。


第242章 放开手脚给我抢！

　　做强盗已经不是一次两次了，这一回，机会得来不易，而且楚洛深知，此次离开风月古城不知道要多久，不论在哪，修炼都不会停止，不论要做什么，资源都是必须的，否则，那才是死路一条。

　　尤其现在自己担负着十个人的生死，虽然目前自己还有点积蓄，可这点积蓄，连他自己消耗都不够用，反正乾坤袋有的是地方，谁还会嫌灵材灵币多？

　　风月古城陷入一片恐慌，各大家族严阵以待，无双武院更是调兵遣将，然而楚洛却带着十个人离开了剑堂。

　　贺鹏飞询问楚洛要干什么，楚洛也没多说，一直来到北卫城的一家灵材铺门口时，楚洛往里一指。

　　“给我抢。”

　　众人有些惊讶，除了上官红蕊感觉很刺激之外，一时间没人敢动，贺鹏飞惊问道：“洛哥，你不是开玩笑吧，抢？”

　　“没时间跟你开玩笑，对了，都把面具戴上，服下龟息丹，速战速决，抢完到那边的角落集合，一定要快。”

　　“洛哥，这，这可是无双武院的产业。”

　　“废话，我还知道，这家灵材铺是罗家的。”说完，楚洛幻出青罡剑，左手凝聚了一枚火球。

　　呼的一声，楚洛将火球轰在了店面的不远处，而后，楚洛挥动青罡剑，对着那店面的牌匾就是一剑，一片剑芒扫去，咔嚓一声竟是将牌匾给劈成了两半，随后楚洛一马当先的冲了进去。

　　如此一来，就算旁人有些迟疑却也由不得他们，楚洛冲了进去，小风直接跟了进去，然后是上官红蕊，待得这三个人进去，贺鹏飞看了看灵儿，灵儿双手平摊无奈的摇了摇头，而后幻出宝器长剑身形一晃便冲了进去。

　　砰砰砰！

　　咔咔！

　　楚洛好似下山的土匪一样，进了店铺左劈右砍，那些货物架虽然有禁制，可这些禁制多半是用来预防偷窃的，防御力却不强，如何能抵得住楚洛的剑气。

　　但有一点，对于店面里那些小童，楚洛却不下杀手，即便是店面中冲出来的护店之人，楚洛也只会将其打退，不杀性命。

　　抢完了一层抢二层，所有能用的，不管三七二十一，尽数收进乾坤袋。

　　风月古城归属无双武院管辖，这些店面即便归属在谁的名下，同样要向无双武院交付一定的灵币，而无双武院也有专门的系统对其实施保护，可是现在，无双武院哪里还有心思管这些。

　　速度极快，十个人几乎没用上一盏茶的时间便将一个小店抢了个干干净净，甚至，楚洛将掌柜的乾坤袋一起都抢下来，然后一个手势，十个人飞快撤离，到了预先安排好的位置集合后，见到人不缺，一转眼的功夫就消失的无影无踪。

　　等到那些人追出来时，大火熊熊，哪里还看得到人。

　　“发了，发了，这一次我们发大了。”贺鹏飞手里还抓着两个乾坤袋，在撤离的途中对着楚洛喊叫。

　　上官红蕊却是不停的说：“太刺激了，楚洛，看来我的选择是对的，原来你的生活这么刺激。”

　　一旁的灵儿瞥了一眼上官红蕊，脸上显出了几分异样的表情。

　　自从来到无双武院，灵儿与楚洛见面的机会不多，甚至很少，但灵儿几乎时刻都在关注楚洛，甚至她会刻意的打听关于楚洛的消息，当初楚洛还没有如今的声望，那时候，灵儿的确没少被同门师姐耻笑，然而，随着一个个令人吃惊的消息传来，灵儿心中充满了喜悦，那些师姐师妹的态度也开始转变，甚至最近，师姐师妹竟然主动询问她关于楚洛过去的事情，弄得灵儿好生无奈。

　　但是灵儿现在发现，楚洛的身边多了一个上官红蕊，这令她的心情无法好起来。

　　一行十人飞快的离开了北卫城，然后进了西卫城，又到了一个灵材铺的门前，这一次，还没等楚洛发号施令，兄弟们一股脑就冲了进去，然后又是一番打砸抢，兄弟们的领悟能力实在太强了，原来都是做强盗的料，楚洛反倒是落得个自在，他的任务变成了保证这些人的安全，将那些守卫的人击退。

　　事后，楚洛还会负责断后。

　　这一次是昊天宗名下的一个灵材铺，然后是下一个目标。

　　不过，他们不会在同一个城池里连续抢上两次，西卫城之后便是南卫城，而且所抢的店面不会太大，都是一些中小型的店面，大型的店面之中必然会有高手坐镇，楚洛并非怕，但如果被缠住的话那也麻烦。

　　动作越来越熟练，楚洛带着兄弟们在四大卫城之中抢了一个遍后，竟是跑到主城之中去抢，然后又回了北卫城，上一次是城南，这一次到了城北，又找了罗家的一个店铺，进去就抢。

　　最后，楚洛带领众人，足足抢了三圈，贺鹏飞等人意犹未尽，但是楚洛清晰的发现，对方的防备已经加强，继续动手危险将会大大增加，于是楚洛这才止住了兄弟们的冲动。

　　停留在北卫城外，楚洛凝眉看着北卫城，神色有些肃穆。

　　贺鹏飞和几个师兄正在楚洛的身后交谈，简直是喜笑颜开。

　　“兄弟们，感觉怎么样？”贺鹏飞洋洋得意的说道。

　　几位师兄弟都是满脸喜悦，到现在为止，几乎每个人都是大丰收，甚至他们还没时间去看看自己都抢了些什么东西。

　　“嘿，太舒服了，这么多年，尽是受那宗规的束缚，我还从来没像今天这么痛快过。”

　　“是啊，我也是，本以为进了无双武院就前途光明了，哎，哪知道，这几年过的都是什么日子。”

　　贺鹏飞拍了拍两位师兄的肩膀笑道：“哈哈哈，以后跟着我洛哥，保准你们的生活多姿多彩，再也不用受那宗规的束缚，也不用听那些大家族子弟的冷言冷语了。”

　　“嗯。”

　　兄弟们都很高兴，贺鹏飞又转头看了看灵儿，似乎想跟灵儿说上两句，却发现灵儿脸色有些凝重的看向楚洛，贺鹏飞这才留意此刻的楚洛，他发现楚洛愣愣的看着北卫城，一言不发。

　　贺鹏飞没敢去打搅楚洛，而是到了灵儿的身边。

　　“喂，灵儿，洛哥这是怎么了？”

　　灵儿皱起了一双绣眉，几息之后瞥了一眼贺鹏飞，她长长叹了口气，迈步走向了楚洛，论心思，上官红蕊不及灵儿，上官红蕊倒是有些男孩子性格，虽然之前与贺鹏飞等人有些格格不入，但是一同当了半天的强盗之后，很快便打成了一团。

　　灵儿走到楚洛的身边，随着楚洛一同看向那北卫城。

　　“洛哥，你在想些什么？”

　　灵儿的话拉回了楚洛的思绪，楚洛看了看灵儿，几息之后笑道：“呵呵，没什么，哎……灵儿，这风月古城中有着数万人，恐怕用不了多久……”

　　灵儿皱眉道：“洛哥，你是不是感觉到了什么？”

　　“哎，希望我的感觉是错的吧，不知不觉来到这里也有段时间了，真可谓喜怒哀乐应有尽有，想我楚洛……”说到这里，楚洛摇了摇头，欲言又止。

　　然而，正在摇头的楚洛猛然间又抬起了头，两眼看向风月古城，此时此刻，他的眼神中已经满是坚定，他用坚毅的口吻说道：“风月古城，我楚洛还会回来，那一天，不会远。”

　　灵儿转头看着此刻的楚洛，几息之后说道：“洛哥，那我们下一步该去哪里？”

　　楚洛望着风月古城，叹了口气道：“哎，其实我也不知，不过，按照眼下的局面来说，只有北方能够相对安全一些，呵呵，我们便一路往北，到时候，我会介绍两位朋友给你们认识。”

　　“两位？朋友？”

　　楚洛欣然一笑，点了点头。

　　灵儿没有多问，楚洛又停留了一会，心中不免有些感想，这狄战是谁，至今也是一点头绪没有，还有那云天阁的血案，乾坤袋里的云天令，这些事情依旧没有得到解决，不过他转念一想，收获也是很大的，而且他有种预感，这些疑团已经初步浮出水面，他似乎已经抓到了什么，最大的收获，莫过于自身实力的提升，不论以后怎样，这始终是最主要的。

　　圆月高升之时，楚洛才带领众人离开，一路向北。

　　上官红蕊一声哨响，赤炎灵虎当即幻化出本尊，上官红蕊一跃而上，这赤炎灵虎与上官红蕊的关系，就和小风与楚洛的关系一样，不论上官红蕊走到哪，它总会伴随左右，幻化之后的赤炎灵虎，不过家猫大小，并不引人注意，可显出本尊之后，那也是威风凛凛。

　　众人未免显出三分羡慕之色，但楚洛却是眉头一皱。

　　“红蕊，从现在起，这方圆千里之内恐怕危机四伏，我们必须谨慎小心，这赤炎灵虎太过扎眼。”

　　听了楚洛的话，上官红蕊有些不悦，她从赤炎灵虎上下来，命令赤炎灵虎幻化成迷你形态，口中还在嘀咕：“哼，有你说的那么严重么，我在这里生活了十几年，向来都是风平浪静，这里是什么地方，岂是什么天魔教想怎样就怎样的。”

　　楚洛也没跟上官红蕊理论，而是冷笑道：“呵呵，走吧，你的这个疑问，很快就会得到证实，如果运气好的话，我们或许会碰上你的家人，只不过，是活的还是尸体，我便不能保证了。”

　　“如，如果真的那样，你，你会不会救他们？”

　　“出发。”楚洛看了一眼上官红蕊，没有回答，而是发出一声号令。

　　说完，楚洛潜下身子，借着夜色向着北方疾驰下去。


第243章 群魔围杀武阳城！

　　月光铺地，星痕指路，楚洛在前，九人尾随在后，直奔风月古城北方赶去。

　　楚洛的想法很简单，找个立锥之地，而武阳城却是最理想的。

　　问题是武阳城现在也处于被围攻的状态，朝不保夕，即便到了那里，又该如何，楚洛也没有想好，眼下只能走一步看一步了，实在不行，便先潜伏在深山之中，伺机而动。

　　武阳城距离风月古城不远不近，数百里地的脚程，途中，楚洛还利用千里传音符联系了一下小雅和鳌森，将自己的行踪告知，那小雅听闻楚洛总算允许她出来活动，简直是喜出望外。

　　然而，随着距离逐渐接近，楚洛等人均能感觉到空气中弥漫着的妖邪之气，甚至远远望去，那武阳城所在的位置可谓魔气冲天，待得距离还有百里之地时，楚洛便放缓了速度。

　　武阳城的位置极其优越，城西二十里之外是一条几十丈宽的大河，构成了一道天然屏障，城东的三十里外却是一条天然的裂谷，那裂谷足有数百丈深，谷内瘴气氤氲，同样构成了一道屏障。

　　城北的方向只有十几里地便是连绵不绝的群山，山势宏大壮丽，好似一个个巨人般巍峨耸立，却是一条不错的后退之路，最后便是这城南的方向，这里却是一片开阔之地，所以说，武阳城虽然不大，甚至不如风月古城的一个卫城大，但是依山傍水，进可攻退可守，这个地理位置却十分优越。

　　楚洛等人是从城西的方向，沿着那条大河逐渐接近。

　　当天色微微发亮的时候，楚洛等人距离武阳城已经只有五十里地而已，然而此时，顺着一望无际的平原，已经可以清晰的看到武阳城的轮廓了。

　　一行十人，远远的望着武阳城，每个人的脸上都显出了几分凝重。

　　只见，武阳城外魔气冲天，地面上密密麻麻的尸人，冷眼一看怕是有了数千之多，这些尸人将武阳城团团围住，除了地面上，空中也有不少身影闪动，这些身影有的是御剑而行，有的是骑乘着长相古怪的魔兽，还有的居然是直接悬浮在空中。

　　天魔教教众与尸人混杂在一起，人数众多，但却并不显得混乱，那些尸人显然都是有组织的。

　　楚洛心中清楚，这尸魔旗看来是铁了心要拿下武阳城，那些尸人多数为尸兵的级别，但是其中恐怕也有尸士或者尸将的存在，天魔教沉寂了数年之久，这一次，果然是大动干戈。

　　他们在距离武阳城五里地的位置构成包围圈，然后组织一波波有序的进攻，那武阳城的城垣下已经尸横遍野，其状惨不忍睹，被斩断了四肢或是头颅的尸人依旧不死，这些残肢断臂，落在城垣之下，对那些武阳城守卫的尸体连抓再咬，整个武阳城下，几乎连一具完整的尸体都没有。

　　楚洛仔细的观察了片刻，脸上显出几分狐疑之色。

　　其他人哪里见过这个阵势，早就看傻了眼。

　　甚至这一幕让大家感觉到心里有些恐惧，贺鹏飞满脸沉重的看着那密密麻麻，周身散发着幽绿色光芒的尸人，只感觉头皮都有些发麻，他身边的师兄弟们也显出了几分惊恐之色。

　　上官红蕊是既惊奇又害怕，反之，灵儿到显得镇定许多。

　　灵儿看了一眼楚洛，发现楚洛紧锁双眉，她便到了近前问道：“洛哥，你怎么了？”

　　“怪啊，真是奇怪了，看来我的猜测没有错。”

　　灵儿皱了皱眉，问道：“什么奇怪？你猜测到了什么？”

　　楚洛转头看了一眼灵儿，而后看向武阳城，沉声道：“你看那武阳城上，守卫之人已经十分稀少，再看外面的天魔教众，简直是虎狼之势，这种局面，只要天魔教愿意，随时可以杀入城中，将武阳城占领。”

　　灵儿定睛一看，果然，虽然武阳城还没有放弃抵抗，但是城垣破损严重，护城大阵也早就形同虚设，城门甚至早就被击碎，这种状态，武阳城早就该丢了才是，可外面的天魔教众却围而不攻，气势上虎虎生威，实际行动就显得有些无力了，虽然也会时不时的组织进攻，规模上和强度上都很弱。

　　“嘶……的确有些奇怪，难道？”

　　楚洛看了看灵儿，沉沉的点了点头，叹道：“哎，恐怕不仅是武阳城，所有被围攻的城池都是一样，昨日那些看上去冲出重围回报无双武院的人，也必定是被有意放出，否则的话，单看这个架势，怎会放过那么几人？”

　　“洛哥，那，那我们怎么办？无双武院派出的人恐怕已经遭了毒手。”

　　楚洛沉重的点了一下头。

　　武阳城的状态岌岌可危，想要现在进入武阳城寻求立锥之地的想法，显然已经行不通了。

　　正在此时，上官红蕊喊了一声。

　　“你们快看那边？”

　　众人顿时顺着上官红蕊手指的方向看去，只见武阳城南大约二十五里地的位置，正有一群人向着武阳城的方向冲来，人数大约在六七百的样子。

　　楚洛仔细观看，冲在最前面的赫然竟是三位老者，距离太远，楚洛也看不清容貌，但是楚洛从这些人的衣着上不难看出，这些人竟然都是无双武院中的。

　　难道是自己的判断有误了？还是这天魔教另有阴谋？天魔教竟是没有在途中截杀这些来援的人？

　　楚洛显出了几分茫然。

　　“爹，是爹爹。”

　　上官红蕊再次喊了一声，楚洛转头问道：“红蕊，距离如此远，你怎能确定？”

　　上官红蕊一指远处回道：“你快看啊，那头金狮兽是爹爹的坐骑，我认识的。”

　　果然，就在那三位老者的身后，人群之中有着一头金色的狮形猛兽，虽然距离尚远，却也能看出其威武雄壮的身姿，到了这个时候，众人自然是各显其能，御剑飞行的，骑乘宠兽的形形色色，而这些人的目标却都是一致的，冲向武阳城。

　　“爹……”

　　如此的局面，使得上官红蕊焦急的喊了一声，不论上官红蕊口中怎样说，但这些毕竟是她的亲人，上官云飞毕竟是她的父亲，此刻情势危急，上官红蕊怎能不担心。

　　楚洛当即瞪了一眼上官红蕊，那上官红蕊面露些许为难，她来到楚洛的面前说：“我们，我们不能眼睁睁看着他们去送死啊，他，他毕竟是我的父亲。”

　　“呵呵，你误会我的意思了，我从来没想过让你跟家里断绝关系，而且，我也没说过要冷眼旁观，但是，我们现在唯一的优势就是潜伏在暗中，你这样大喊大叫，岂不是置我们于死地？”

　　上官红蕊原本以为楚洛要训斥自己一番，甚至很可能把自己赶走，万没想到，楚洛竟然说出这样一番话，上官红蕊的脸上显出了三分惭愧。

　　“你，你真的肯帮他么？”

　　“肯与不肯也要视情况而定，毕竟，这一刻，我楚洛担负的不只是自己的性命。”

　　上官红蕊回头看了看其他人，而后徐徐点了点头。

　　楚洛简单的观察了一下环境，这城南均是一片开阔地，根本没地方躲藏，自己恐怕很难靠近过去，一旦间被发现了行踪，被魔人围困，自己突围应该不难，可身后这些人……

　　战力还是太弱了，身后的九个人，除了上官红蕊和贺鹏飞，灵儿之外，其他人甚至还没达到铸神境，一个铸神境的武修者，勉强能对付三到五个的尸兵，若是碰上尸士一点胜算都没有。

　　然而这放眼一望，单单尸兵就起码有了数千之多。

　　即便此刻，楚洛等人的位置也不安全。

　　于是，楚洛让众人伏下身来，将气息隐匿到极点，并且谆谆告诫，没有他的指令不论是谁也不可轻举妄动，楚洛凝神远望，关注着那些人的动向。

　　远处，三位老者率领数百人冲向武阳城，可远远的看到武阳城外此刻的情景，这一伙人也放缓了速度，为首者名为上官震英，乃是上官家老辈高手，一身修为比之楚洛还要高出一级，达到了化神之境。

　　上官震英的身边是他的两个胞弟，上官震鸣和上官震洪，这二人虽未达到化神境界，却也有了窥天镜五重天的境界，他三人御空而行，随后便是上官云飞，上官云杰等人，除此之外，还有些战堂的高手。

　　楚洛猜想的不错，天魔教的确采取的围点打援之计，从消息传到无双武院到现在，无双武院已经派出了多批的高手，这武阳城位置极其重要，前前后后无双武院派出的人足有两千多，剑堂刀堂乃至是战堂不分你我，分成三批赶往武阳城。

　　无双武院毕竟是天下第三大武院，实力的确不容小觑，天魔教计策用的对，但也难免低估了无双武院的实力，这第一批人由上官云飞率领，半路直接被截杀，五百人死了四百多，就在紧要关头，第二批人赶到，这才使得局面稍有反转，当上官震英带领第三批人杀到时，天魔教便开始溃败。

　　然而，三批人合在一起原本有两千多，这一路是打打杀杀，到了此地却只剩下了三分之一，而且还有不少人负伤在身，本以为到了武阳城里应外合之下就能剿灭来犯魔道，万没想到，这眼前的一幕，使得这几百人傻了眼。


第244章 已经注定的出卖！

　　啾啾，啾啾！

　　忽然间一阵尖锐的哨音响起，一部分尸人好像得到了命令一样，嗷嗷乱吼，直接奔着那六七百人冲去。

　　楚洛知道，这些尸人也是分了队伍的，通过观察不难发现，这些尸人绝大多数都是尸兵，几乎是每一百个分成一个小队，由两到三个黑衣人率领。

　　奇怪的哨音就是用来对这些尸人发号施令的。

　　楚洛之前有过这种经历，所以了解一些，但是这一次与之当初也有些不同，楚洛发现，在尸兵的队伍之中，星星点点的存在着一些尸人，这些尸人的举动明显要灵活一些，而且居然手持着宝器。

　　尸士，楚洛心中立即萌生出了这个名字。

　　尸士是高于尸兵的一种尸人，尸人的来由，是武修者的尸体经过密炼之后形成，然而，武修者的修为不同，是决定尸人级别和实力的重要因素，另外还有一种可能，那就是在武修者未死之时，直接将之炼制成尸人，一旦练成，武修者的修为将会直接提升一个级别。

　　不过，哪怕是尸王，也是一种没有了自由的行尸走肉，不过，尸人的级别越高，自主能力就越强，尸兵则是最低级的尸人，行动战斗全凭着一种本能，尸士却是要强一些，想要炼制成尸士，武修者的修为最起码也要达到通玄境三重天境，一旦炼制成功，境界直接提升一个等级，所以，尸士所具有的实力，最低也是铸神境三重天，大多数都达到了窥天境界。

　　由于尸人不惧疼痛，不畏死亡，身上又满是尸毒，周身皮肉坚硬如铁石，使得同样境界的尸人综合战斗力要比武修者强了很多。

　　浩浩荡荡面目狰狞的上千尸人扑面而来，使得上官震英当即停下了前进的步伐，上官震英带来的数百人中，有一部分见闻较深，他们对魔道有一定的了解，但是还有一部分都是无双武院的弟子，空有满腔热血，见闻浅薄，冷不丁看到眼前的阵势，这些弟子已经有些慌乱。

　　尸人太多了，这一仗没的打，上官震英甚至有心下令后撤，可是救援队伍已经损失惨重，如果就这样回去，依旧是难以交差，然而，短短的踟蹰，却使得他失去了最后撤走的机会。

　　将近两千的尸人冲到近前并没有直接发起进攻，而是将这七百人围在了中央，一股股浓烈的腐臭传到众人鼻子里，让人几欲作呕，那一双双凶残的眼睛，那一张张毫无表情的脸，都让人心惊胆颤。

　　“大家勿慌，听我号令，震洪震鸣两位贤弟，你们防守侧翼，一凡你带领剑堂弟子，防御后方。”

　　上官震洪上官震鸣得令，率领自己的得力战将防御两侧，莫一凡与仇渊率领剑堂与战堂精锐弟子防御后方。

　　双方出现了片刻的对峙。

　　到现在，上官震英看着那岌岌可危的武阳城，昨日在上官家前院，那个猜测已经变为了现实，楚洛说出心中疑惑的时候，他们其实也有些怀疑，可上官震野的严令，使得他们不敢不从，直到此刻，心中难免有些埋怨和悔恨。

　　继续救援武阳城，且不说有没有可能，意义已经没有了，上官震英等人此刻心中所想，是如何能带领这些人平安返回风月古城。

　　双方剑拔弩张，但都没有急着动手，大约二十队的尸兵将他们死死围困，而上官震英等人组成的防御阵势也很严密，整个队伍中大约有二十几个窥天镜以上的高手，这些高手悬浮在空，防备空中的威胁。

　　可对方数量实在太多，上官震英审时度势，来围困自己的只不过是对方总数量的四分之一而已，饶是如此已经相当头疼，如果那围城的尸人都过来，自己这几百人根本就不够杀的。

　　突围，必须要突围出去才有一线生机。

　　上官震英用密语同队伍里窥天镜以上的高手交流，拟定突围计划，问题是，突围的方向只有来时的路，而突围必须整合主要战力猛攻，杀出一条血路，最重要的，却是要有人留下来殿后。

　　毫无疑问，殿后，其实与送死没什么分别。

　　这些高手竟是没有一个人愿意留下来殿后，面对死亡，上官震英的号令甚至都没了作用，不论他命令谁殿后防御，谁都不会答应，如果再继续严令的话，内部必然出现矛盾，如此的局面使得上官震英也万般无奈。

　　他怪不得其他那些高手，因为他的两个弟弟同样不肯。

　　最后得出办法是，想要提高突围的成功率，必须要有人牺牲，既然这二十多窥天镜以上的高手不愿，那就只有下面那数百人了，而这些所谓的高手，准备一同向着后方发起冲击，至于那几百人能逃出来几个，就看他们的造化了。

　　尚且未战，抛弃便成了定局，只可惜包括上官云飞在内的数百人，此刻还在竭力的防御，他们的信心来至于这二十多位高手，可以说，他们已经将自己的生死全都压在了那些老辈高手身上。

　　上官震英与其他老辈高手达成协议之后，朗声喊道：“哼哼，众弟子莫怕，莫看这些魔道虎视眈眈，实则不堪一击，尔等都是无双武院精英之辈，为宗门立功，成就功名的机会就在眼前，一会随我杀出一条血路，将这些魔道妖人斩尽杀绝，回返之后，本座给你们请功。”

　　上官震英的话的确起到了效果，那数百人原本有些畏惧，可是听到这番激励之言，不少人当即挺直了腰杆，显出一副强者姿态，就好像那数千的尸兵都是纸糊的一样。

　　由于距离太远，旷野上发生的一切，上官震英所说的话楚洛完全听不到，眼睁睁看着血战随时可能爆发，上官红蕊忍不住催促了句：“洛，洛哥，这可如何是好，我们怎样才能救下他们？”

　　楚洛此刻却没有去看那旷野之上，而是向着身后河对面看去，上官红蕊见此心中更是焦急，她催促了一句，楚洛却没有应答，依旧看向河对岸。

　　上官红蕊有些为难，甚至是害怕，楚洛的脾气使得她不敢多说，可眼睁睁看着家族的亲人面临死境，她怎能不急。

　　犹豫了一会，上官红蕊准备再说一句，忽然间却见那河对岸似有人影闪动，上官红蕊定睛一看，一青一红两道身影，竟是踏着水面疾驰而来，浮光掠影速度极快，只留下身后一排残影。

　　几十丈宽的河面，那两道身影眨眼间便掠过，随之，一男一女直接停在了楚洛的面前。

　　“嘿，呆子，想我了吧，数日未见，你又健壮了不少啊。”

　　小雅早已经习惯了和楚洛开玩笑，当她到了楚洛近前，习惯性的在楚洛肩头重重拍了一下，满脸堆笑。

　　鳌森似乎也习惯了小雅和楚洛这种亲昵的举动，只不过，他依旧板着一张脸。

　　上官红蕊并未见过小雅，灵儿和贺鹏飞却是见过，在没到风月古城之前，楚洛背着两人将小雅送走，直到此刻小雅才再次现身，灵儿的双眼中闪烁出一抹异样的眼神，她微微皱起了一双绣眉，似有所思。

　　上官红蕊的脸色却变得很难看，或许是因为小雅与楚洛表现的太过亲昵，上官红蕊两步到了近前，看向小雅的眼神充满了不善。

　　“喂，你是谁？怎么对我洛哥拍拍打打的？”

　　小雅完全不懂得人类之间的情感，她的心灵就和清泉一样纯真，面对上官红蕊的质问，小雅也没有生气，而是用一种很奇怪的眼神看了看上官红蕊。

　　“嘿嘿，小雅？好久不见，好久不见，你去了哪里啊？”这时候，贺鹏飞也认出了小雅，顿时来到近前对小雅打了个招呼，小雅看了看贺鹏飞笑道：“呵呵，没什么，你看上去也长高了哦。”

　　贺鹏飞抓了抓头，脸上露出几分憨笑。

　　上官红蕊见小雅竟是没理她，竟是转头问楚洛：“洛哥，这丫头是谁啊，我怎么从来没见过？”

　　楚洛转头看着上官红蕊，轻轻一笑道：“这两位，是来帮我救你家人的帮手。”

　　闻听此言，上官红蕊绣眉挑起，显出几分吃惊之色。

　　“她，就他们？”

　　上官红蕊完全感受不到小雅和鳌森的不同，从外表来看，小雅和鳌森都是人类的青少年，论年纪比自己也大不了多少，不仅仅是上官红蕊好奇，就是贺鹏飞和灵儿也显得有些疑惑。

　　他们看得出来，楚洛一直在等人，这才没有采取行动，可是等来的却是这样一男一女。

　　“喂，呆子，这一次又有什么好玩的？”

　　由于见到楚洛，小雅万分高兴，所以她的注意力全都在楚洛的身上。

　　“呵呵，你就知道玩，这一次可有的玩了，你自己看吧。”

　　说话间，楚洛转头看向了远方的阔野。

　　鳌森早就注意到了远处的场面，此刻的表情颇有几分凝重，小雅顺着楚洛的目光看去，这一看，小雅的表情瞬间显出几分惊色。

　　小雅往前走了两步，惊道：“我的天，这么多人，呆子，这些人跟我们上一次看到的一样，难道，都是那个叫什么……对了，尸人？”

　　楚洛对着小雅点了点头，而后来到贺鹏飞的面前。

　　“鹏飞，如果出现意外，你速速带领大家赶奔深山之中与狍子会合，然后藏身在剑冢之内，有剑冢古阵护卫，可保你们安全，我会找机会去找你们。”


第245章 忠贞与抛弃的对比！

　　“不，我不走。”贺鹏飞罕见的坚定，使得楚洛稍稍愣神。

　　其他师兄弟也走上前来，说道：“师弟，我们也不走。”

　　灵儿见此，缓步到了楚洛的近前说道：“洛哥，这种时候，你让我们怎么离开你？”

　　楚洛心中升起无限的暖流，他目光扫了扫众人，而后露出一抹笑意，说道：“喂……我可不是去送死，对付这些尸人，我们三个有些经验，而且我未必会出手，一切见机行事，呵呵，我楚洛可不是个吃亏的人。”

　　楚洛相信，他与小雅加上鳌森再加上小风，绝对是一个强劲的组合，可攻可守，又有鳌森的超强疗伤能力，哪怕是碰上化神境的高手也未必不能一拼，这还是鳌森和小雅不显出本尊的情况下。

　　灵儿紧锁双眉问道：“洛哥，我们大可以离开，这件事，我们非要管不可么？在无双武院的这段日子里，你吃的苦，受到的不公还少么？”

　　闻听此言，楚洛剑眉一挑看向了灵儿，然而还未开口，一旁的上官红蕊却不悦的道：“喂，你这话是什么意思？难道，眼睁睁看着这几百人死在魔道手里，见死不救么？”

　　“救？凭什么去救，就凭我们？过去的日子里，你那些所谓的家族中人，有多少恨不得洛哥死掉？”灵儿不会给上官红蕊留什么情面，当即质问道。

　　一句话问的上官红蕊有些语塞。

　　上官红蕊的脸色发红，过往种种她很清楚，别说是楚洛，就是贺鹏飞这些人，也没少吃他上官家族的苦头，即便是她在开始的时候，也没有把楚洛当一个人看待。

　　此时却要让这些人去冒险，上官红蕊深知，这的确是不合情理。

　　小雅在一旁看着，显出疑惑之色，她听不懂这两个人类女子在说些什么，贺鹏飞等人却是皱着眉头，显然，他们很赞同灵儿的说法。

　　上官红蕊看了看楚洛，而后又看了看贺鹏飞等人，那贺鹏飞和一干师兄弟直接避开了她的眼神，上官红蕊也能明白这是什么意思。

　　灵儿的话，即便不说，楚洛的心里也一直在权衡。

　　甚至在没到这里的时候，一路上楚洛都在思考，如果碰见这种局面，自己是救还是不救？

　　其实这一刻，楚洛也没有找到去救的理由。

　　但是他的心里却已经有了决定，该杀的，是那些道貌岸然的伪君子，那些高高在上的所为的掌权者，而不是这些人，这些人就像可怜的棋子，任人摆布。

　　楚洛从《神州名人杂记》之中，也阅读过很多英雄的故事，其中所记载的最多的，便是云天阁的过往，在以往的数千年历史中，不论哪一次魔道入侵，云天阁高手都会力挽狂澜，如果自己因为过往种种而见死不救，心胸是不是太过狭窄了？

　　楚洛坚信，这世界上，还是善良的人居多，正义的人居多。

　　而自己，要用事实来证明云天阁究竟是正是邪，总有一天，楚洛最终是要以云天阁少主的身份公然天下，到那时，会有人为自己说上一句公道话。

　　而这些人，就会是其中的一部分。

　　于是，楚洛坚定了自己的想法，他严肃的喝止了正在争吵的两人。

　　“够了，我已经决定了。”

　　灵儿紧锁双眉的看着楚洛，显得有些失望，但她深知楚洛脾气，一旦间决定的事就不会更改。

　　而上官红蕊却是露出了喜悦的表情。

　　“过去的就过去了，不要再提，救与不救，一切视情况而定，鹏飞，你带领师兄们马上去等候狍子，然后在剑冢之中潜心修炼，昨日所得，你们可以尽情使用。”

　　那贺鹏飞皱着眉头，似乎还想再说什么，可看着楚洛此刻的表情，贺鹏飞只好叹了口气道：“好吧，不过洛哥，你可一定要来找我们。”

　　“呵呵，这个你大可以放心，我还没活够，不会那么容易死。”

　　贺鹏飞嘴角一动，露出很牵强的一抹笑容。

　　楚洛又看向灵儿，这一次，没等楚洛开口，灵儿却是抢先道：“洛哥，灵儿已经没了亲人，这一次，我说什么也不会走。”

　　上官红蕊瞥了一眼灵儿，来到楚洛近前道：“我也要跟着你。”

　　“你不怕死？”

　　上官红蕊面带愧疚的回道：“我……洛哥，我知道，我们上官家对不起你，即便是我也……没想到，你竟然还肯帮我，我……我怎么能走？”

　　楚洛笑了笑道：“我说了，以前的事就别提了，不过有件事要说清，我不一定会出手，而且，即便是出手，也不是为了帮你，你倒是不必感激。”

　　楚洛的话有些直白，使得上官红蕊顿显尴尬，不过她也了解楚洛的性格，此刻也不是深究这个的时候，上官红蕊便没有多言。

　　耽搁了一段时间，感觉差不多了，楚洛的身躯缓缓漂浮了起来，那小雅和鳌森竟是也逐渐悬浮起来，这一幕使得所有人显出惊讶之色，他们的惊讶不是来源于楚洛，在他们心里，楚洛似乎就等于意想不到，能够达到窥天境，这也不算太离奇了。

　　只是这小雅和鳌森竟然也能驭空，未免让众人惊叹不已。

　　嗖！

　　小风猛然一跃，楚洛将之接住，抱在怀中。

　　而后，上官红蕊和灵儿幻出自己的飞剑，一跃上了飞剑，迷你形态的赤炎灵虎也跳到了上官红蕊的怀中。

　　楚洛示意贺鹏飞离去，贺鹏飞只好带领六位师兄转身离开。

　　楚洛便带领四人升上高空，然后收敛气息，躲在云层之中向下观望，如此便能近一些。

　　一切进行的比较顺利，楚洛带领几人潜伏在高空观察着下面的一举一动，六神归位，抱元守一之下，敏锐的听觉甚至能捕捉到下方传来的细微声响。

　　值得一提的是，似乎见到了外援，那武阳城内竟然组织了几次反击，规模还不小，竟也有数百人之多，但效果却不理想，密密麻麻的尸人悍不畏死，还有战力颇强的尸士夹杂其中，对城中的武修者杀伤力极大。

　　另一方，上官震英等候最佳的时机下令冲锋，他们这些老辈高手也达成了协议，冲锋之时便是他们奋力向后突围之刻。

　　上官震英虽然面对的是武阳城的方向，可他的灵识之力早就开始观察身后的退路，这个包围圈分布的很平均，身后的去路上，空中只四个尸士，至于地面上那些尸兵对他们这些高手是构不成威胁的，所以，只要奋力出击，胜率将会很大。

　　楚洛并不知道上官震英的打算，但楚洛此刻高居在空，向下一看能够观察到相当大的范围，就在上官震英的身后大约三里之外便是密林，然而楚洛发现，在那密林之中，却是潜伏着不少人。

　　这些人并不是尸人，他们身穿着红色的劲装，外面披着黑色的披风，人数不多，大约百人左右，但是楚洛的灵识之力却观察不到他们，显然，这些人若不是实力很强，那就是有着玄奥的隐藏气息的办法。

　　……

　　百息之后，终于，那武阳城中的武修者再一次发起了冲锋，地面上涌出三四百人，空中御剑而行的有一百多人，还有五六位驭空的老者也一并冲杀了出来。

　　吼吼吼！

　　围城的尸人还有数千之多，霎时间吼声震天，数千尸人之中的尸士凌空而起，其中还夹杂着尸魔旗的高手，数量远远要超过武阳城中的武修者。

　　剑鸣之声，吼叫之声，喊杀之声此起彼伏，震动山河，那武阳城中的武修者，这一次似乎是抱着拼死一搏的决心，一个个如虎狼一般，将毕生所学施展出来。

　　他们的目标是杀出一条血路，同来援之人兵合一处。

　　机会来了，上官震英当即怒吼一声：“无双武院的热血男儿们，建功立业，除魔卫道的时候到了，我们无双武院的男儿，没有贪生怕死之辈，给我冲。”

　　“杀……”

　　一声令下，地面上的七八百人爆发出一阵怒吼，而后向着武阳城的方向冲了上去，杀戮已经让他们完全疯狂，这一刻，没有人会去注意那些老辈高手正在做什么，在他们心里也从来没想过这些平时备受尊敬的前辈会抛弃他们。

　　然而，空中的楚洛看得真切，七八百人虽然实力不强，且多是壮年青年，可是这一刻也都悍不畏死，颇有男儿风范，一股脑冲杀上去，那对面的尸人防线竟然大有溃败的局面。

　　可是楚洛却发现，那二十几个老者却没有一同冲杀出去，随着队伍的前冲，直接将他们给凸显了出来，他们竟是原地未动。

　　楚洛也没有多想，或许，这些高手是有什么其他的打算。

　　然而下一刻，当众人冲出去几十丈远与尸人混战在一起的时候，这二十几位老者竟然整齐划一的向着后方冲杀过去，又有几个尸士过来抵抗，不过，面对二十多窥天镜以上的高手，这些尸士也起不到什么作用。

　　摧枯拉朽一般，二十多个窥天镜老者便将挡路的十多个尸士斩杀，随后便进了密林。

　　“这，这，这是怎么回事？”见到这一幕，上官红蕊有些傻了眼。

　　灵儿不屑的说道：“哼哼，这还不明白，这就是你们大家族中所谓的长者，毫无疑问，包括你父亲在内的几百人，已经被他们当做了替死鬼。”


第246章 天魔教十六大魔君！

　　伏在云头，脚踏飞剑之上，上官红蕊当即反驳道：“不可能，绝对不可能。”

　　楚洛瞪了两人一眼，做出了一个噤声的手势。

　　灵儿也没跟上官红蕊辩驳，只是顺口说了句：“呵呵，你自己看着就知道了。”

　　上官红蕊只是不愿意相信罢了，这些平日里倍受家族小辈敬重，简直被小辈们当做了榜样的长者，会做出这种事，可眼前的一幕已经越来越证明，这一切都是真的。

　　此刻不仅是灵儿的脸上尽是鄙夷之色，就连那鳌森也同样如此，本就看不上人类的鳌森，看着人类互相厮杀，看着人类的抛弃和出卖，一张脸上也满是不屑。

　　令人振奋，出乎意料的是，那七八百人竟然气势如虹，使得尸魔旗的尸兵一时间节节败退，而他们的英勇同样激发了武阳城向外冲杀的那群人。

　　两方人马越战越勇，距离也越来越近。

　　楚洛紧锁双眉，看着眼下这一幕不由得暗赞：“哎，也都算是有血性的男儿，我平时倒是小看了他们，只是……”由上而下观察的十分清晰，楚洛看着眼下的局面，如果这七八百人之中有足够的高手坐镇，今日的战局恐怕还说不定谁胜谁负。

　　只可惜……

　　借着一股狠劲，这些人如狼似虎，困兽之斗拼死一搏，激发潜力这才能有现在的局面，可一旦间他们发现自己被出卖，必定军心涣散，到那时，这几百人就会互相埋怨，成为待宰的羔羊。

　　那二十多高手很容易便在后方杀出一条血路，他们直接潜入了密林之中，楚洛看的真真切切，这些人竟是浑然不觉，一头扎进了那些红衣人的包围圈里面。

　　见此，楚洛不免摇头暗想：“奈何奈何，这些老东西，如果孤注一掷的话，还会有一线生机，可他们却无耻的出卖了别人，换回来的却是一条死路。”

　　那上百的红衣人潜伏的十分隐秘，灵识几乎探测不到，楚洛也是借着角度，利用本能的肉眼才发现，然而，武修者的灵识之力才是观察的最好手段，在那密林之中，上官震英率领一众高手只盼着早点离开这个鬼地方，他甚至连回去之后的解释都已经编撰好了。

　　可是，当那上百的红衣人出现，并且将他们团团包围时，上官震英等人一眼便认了出来，这些就是来时截杀他们的那些人，天魔教麾下五旗之中的血魔旗。

　　天魔教五旗分别是尸魔旗、血魔旗、杀魔旗、兽魔旗和灵魔旗，其中战力最强的便是杀魔旗，人数最多的当属血魔旗，若是尸人也算人数的话，便是尸魔旗最多，而灵魔旗最为神秘，通常负责在天下武道宗门之间卧底探寻消息，兽魔旗最是凶狠，修炼的兽变大法，能够使得人兽合体，战力大增。

　　尸魔旗负责围攻城池，血魔旗负责截杀救援高手，到现在为止，两旗合作，这也是天魔教大举与天下正道交战的信号。

　　相比而言，魔道的修炼环境很差，但也因为如此，魔道修炼最讲究弱肉强食，教内的挑战系统十分残酷，只要有实力，就不怕没有地位，哪怕是一个小小的教众，只要认为自己足够强，完全可以挑战旗主，长老，甚至是教主，胜者为王败者寇。

　　当然，挑战胜者自然身份提升，败者却多半要迎接死亡，所以，挑战者需要有足够的勇气和实力。

　　如此残酷的竞争，使得天魔教教众实力很强，单说血魔旗，号称有八千血魔，境界均在铸神境之上，达到窥天镜者怕是也有了上千之数。

　　天魔教是能与整个天下武道抗衡的存在，所以单论一个无双武院的话，的确很难与之抗衡。

　　上百血魔旗高手将上官震英等人围住，地上，树上，空中尽是血魔旗的身影。

　　“呵呵呵呵，上官震英，你这是要去哪啊？”

　　一声阴邪的笑声响起，在那密林之中走出一个人，那笑声纤细如发，好像一个女子有意用嗓子眼硬挤出来的一样，听之令人头皮发麻。

　　上官震英心头一颤，凝眉观看，此人绣眉杏目，面白如纸，双唇如血，身穿一件花袍，走起路来腰肢扭动，妩媚妖娆。

　　“这……”

　　身边的上官震鸣一晃身到了上官震英身边，面色严肃的看着对面女子道：“二哥，此人是何来头？”

　　“她，他便是天魔教十六大魔君之中排行第十三位的狐媚魔君。”

　　闻听此言，上官震鸣面色再变，惊道：“魔，魔君？”

　　上官震英沉沉的点了点头，距离太远，楚洛看不清那妖娆女子是什么模样，可楚洛深知，此人恐怕是天魔教中有名有号的人物了。

　　“二哥，这天魔教的十六大魔君，听闻，实力仅次于五大旗主，传闻均是化神境的高手，这……”上官震鸣惊骇的道，另一边的上官震洪叹了口气道：“嘿，早知如此，为何要做那出卖同门之事，倒不如与他们血战一场，也落得个痛快。”

　　上官震英瞪了上官震洪一眼，怒道：“闭嘴，哼哼，这狐媚魔君固然厉害，我们也不是好惹的，就凭她一人，拦不住我们。”

　　……

　　就在众人看向狐媚魔君的时候，身后又传来了一个声音。

　　“狐媚，这一次该轮到我了。”

　　众人大惊，顿时回头看去，密林之中却并未看到人影，然而下一刻，忽然间无数道残影从远处靠近，这些残影的行动轨迹变化莫测，乍一看竟是有数十乃至上百之多，他们绕过密林的树木向着此地靠近，最后，刷刷刷！

　　那数十道残影竟然在一处重叠，构成了一个白面书生。

　　白面书生长得风流倜傥，乌黑长发自然垂肩，身材匀称，裹在一件白袍之内，那白袍上绣着两条金龙徐徐如生，此刻的白面书生双手背负在身后，一双星目满是蔑视的扫了扫上官震英等人。

　　“咯咯咯，千影，我一直在这里等候，这一次，轮不到你。”

　　狐媚看了那白面书生一眼，搔首弄姿的侧过身去，双手轻轻摆弄着鬓间垂下的一缕秀发。

　　千影？

　　虽然上官震英等人并未见过这白面书生，可从狐媚魔君的口中听到这二字，他们却是听闻过。

　　上官震英沉着脸，双眼盯在那白面书生的身上，口中惊道：“天魔教十六大魔君排行第十一的，千影魔君？”

　　“千，千影魔君？”

　　上官震鸣在一旁听闻此言，原本就有些畏惧的脸上更增了一抹惊骇。

　　两大魔君一前一后，率领上百血魔旗高手，这使得上官震英等人心头蒙上了一层阴影，如果面对一个狐媚魔君的话，上官震英心中还是有些底数的，可再加上一个千影魔君，上官震英评估了一下双方战力，这一战胜算根本不大。

　　这二十多人之中，只有上官震英达到了化神之境，可天魔教十六位魔君均是化神境的高手，更难对付的是，天魔教十六大魔君各有一门神通，论及综合战斗力，上官震英比之任何一人也难以取胜。

　　空中，此刻的楚洛却是呆呆的出神。

　　灵儿和上官红蕊等人都发现了楚洛的异常，只见楚洛两眼凝视着那个千影魔君，一双剑眉紧紧皱起来，全然一副若有所思的模样，她们心中好奇也有些担心，却不敢去惊扰楚洛。

　　千影，千影！

　　楚洛的心中忽然间出现了一种顿悟，正是方才他清晰的看到密林中数十道身影的时候，楚洛的灵识发现，这些身影竟然不是残影，而是分身，就与当初老酒鬼在竹院所用的差不多，那时候楚洛对醉逍遥的领会不深，还没什么感觉，可是此刻，他忽然间发现，这些分身并非是由于速度快而形成的假象，它们是真实存在的。

　　可是，剑圣前辈和这个千影魔君究竟是怎么做到的呢？

　　分身，分身，楚洛太渴望拥有这个本领了，而且他深信，这分身必然就是有着13分契合度醉逍遥身法的一种隐藏能力。

　　只可惜，时间太短，观察的不够。

　　这一刻，楚洛心中无比的期望能和这个千影魔君比划两下，如果不出意外，自己肯定能领悟到其中的奥秘。

　　远处，杀声震天，双方的激战已经进入了白热化，上官云飞和上官云翔倒是成了领袖，率领着数百人冲杀在尸人之中，由于有了他们，那武阳城冲出的几百人压力顿渐，而那些人之中还有几位窥天镜以上的高手，如此一来，双方的距离越来越近。

　　这一战，双方损失都不小，几乎有近千的尸兵已经成了残肢断臂，而上官云飞身后的人，从七八百的数量锐减到了四五百，武阳城中的人也只剩下二百多人。

　　场面恐怖到让人不忍去看，武阳城外成为了人间炼狱，这个时候，脱离队伍就只有一个结果，被无情的尸人生生撕碎，鲜血与尸人的绿色血液混合在一起，在地面上形成了一股股的血滩。

　　楚洛看这一切，心说：“罢了，在这种正邪的较量中，私人恩怨就让他烟消云散吧，不冲别的，这些人都是血性汉子，我楚洛也该尽一份微薄之力。”

　　心里打定主意，楚洛便通观全局，筹划最佳的办法。


第247章 神威天降所向披靡！

　　左边是数十丈宽的大河，右边是深不见底的裂谷，虽然这些对于能够御剑飞行的武修者构不成威胁，可有很多人还达不到御剑飞行的实力，更何况两侧一马平川，即便过了大河和裂谷也很难安全。

　　回头路不可再走，楚洛便将视线看向了武阳城。

　　武阳城的北面，不远处则是连绵群山，山势起伏高耸入云，想必更容易隐藏，如果依旧摆脱不掉这些尸兵，过了这群山就是一片无名之地，到那时也只好碰碰运气了。

　　楚洛打定了主意，找好了退路便开始继续关注战局，他对着几人摆了摆手，而后驭空向前靠近，至于那密林之中会发生什么，上官震英等人会是怎样的结果，楚洛已经不再关心。

　　路都是自己走的，既然选择了，就要承受后果。

　　这时候，随着伤亡越来越大，已经有人发现了不对。

　　“门主，那些，那些前辈哪里去了？”

　　有人在上官云飞的身边喊道，随着第一个人喊出这句话，顿时引起了别人的注意力，这一句话就像是瘟疫一样，直接在人群之中掀起了轩然大波。

　　“对啊，他们人呢？”

　　“刚才我看到了，他们向着我们身后的方向冲去，进了密林，当时我还以为是为我们扫清后路，可，可没见他们回来。”

　　“哼，他们竟是抛弃了我们。”

　　“我们被出卖了。”

　　“他娘的，老子进了无双武院，多年来将他们视为长辈亲人，没想到他们竟是让我们做替死鬼。”

　　这一刻，就连上官云飞的心里也无比的失望，甚至是愤怒。

　　上官云翔就在他的身边，上官云翔冷着一张脸，说道：“大哥，我们的确被出卖了，他们是想让我们拖住这些尸人，好为他们争取逃生的机会，嘿，这些人平日里道貌岸然，嘴里满是仁义道德，还叫我们如何如何做人，真没想到。”

　　上官云飞瞥了一眼上官云翔，他的一张脸已经充满了愤怒，那握着剑的手甚至由于愤怒而微微颤抖。

　　莫一凡和仇渊等人也到了上官云飞近前。

　　随着这个消息传开，这几百人顿时混乱，原本的战斗力大打折扣，而尸人的进攻向来都是猛烈无比，他们不怕死亡，更不怕疼痛，进攻的力度从未减弱。

　　此消彼长之下，几十个人直接被尸人抓住，接下来就是血肉横飞的场面，那些尸人连抓再咬，鲜血更加刺激了他们的狂性。

　　上官云飞哑然成了领袖，可是面对这种场面，他也无可奈何。最主要的是，上官云飞的心已经死了，由于被家族出卖和抛弃，使得他根本看不到希望，这一刻，他甚至不知道自己究竟是为了什么而战。没有了目的的人，不论实力如何都是废人一个。

　　灰心，丧气，一股阴霾笼罩在所有人的心头。

　　此刻，上官云飞众人距离武阳城冲出的人只有了十几丈远，可是这十几丈远满布的尸兵，和此刻众人的情绪，让上官云飞看不到丝毫的希望。

　　原本目的很明确的冲击，此时也变成了自我防卫，五百人没有章法，没有配合，完全是自顾自的打，又是一转眼，五百人只剩下了四百，然后是三百。

　　包围圈逐渐缩小，楚洛深知，如果再不出手恐怕就没机会了。

　　于是，楚洛喝令一声：“大家听着，我们必须先让这两伙人合在一处，然后冲入那武阳城北的群山之中。”

　　说完，楚洛看了小雅一眼，小雅不懂得畏惧，反而觉得很刺激，她领会了楚洛的意思，当即点了点头，脸上充满了期待。上官红蕊和灵儿却是紧锁双眉，眉宇之间尽显紧张之色。

　　“动手。”

　　说了句动手，楚洛驭空俯冲而下，在距离地面还有十几丈高时，他将小风丢向了地面，同时喊了一声：“小风，幻化狼王本尊。”

　　嗷！

　　一声嚎叫，响彻云天，小风被楚洛约束了很久，平时都是以迷你形态出现，终于等到了这一天，小风在空中发出这一声狼嚎，同时，一层闪耀的银光将小风裹在其中。

　　砰！

　　一声闷响，已经显出本尊的小风落在地上。

　　狼王神威霸气无匹，此时的小风已经恢复了当年风狼王的神威，身长足有两丈，身高甚至超过八尺，浑身上下尽是银色的毛发，通体雪白，尤其是小风的脖颈之处，竟是长着类似雄狮般的鬃毛，微风浮动，那些银色鬃毛荡起一层层波纹，更显狼王王者之风。

　　吼吼！

　　几乎同时，又是一声虎吼，这虎吼与狼啸混杂在一起，同样充满了兽王的威风，上官红蕊的赤炎灵虎落在了小风的身边。

　　风狼王与赤炎灵虎的出现，使得万念俱灰的上官云飞等人为之一振，这风狼王上官云飞不认识，可他对赤炎灵虎却十分熟悉，上官红蕊的赤炎灵虎还是上官云飞在多年前为她亲自捕捉的。

　　“这……”上官云翔面露惊色，看着出现在前面的两头灵兽。

　　上官云飞同样吃惊不已。

　　紧接着，楚洛的身影便随之落下，楚洛直接骑在了小风的背后，单手一晃，青罡剑直接被他攥在手中。上官红蕊也落在了赤炎灵虎的身上，手中还持着她那根黝黑的长鞭。

　　“爹，二叔，不要担心，我们来了。”

　　上官红蕊回头冲着上官云飞和上官云翔招呼道。

　　众人大惊失色，同时也忘记了相互埋怨，绝望中的人一旦间看到些许希望，便会直接鼓足勇气，可是当他们看到那威风凛凛的狼王后背，却是坐着那个熟悉的人时，心中的希望难免打了些折扣。

　　仅存的几百人里，很多都是认识楚洛的，甚至有的人与楚洛颇有渊源，除了上官云飞和上官云翔之外，还有剑堂堂主莫一凡，战堂堂主仇渊，执事柳寒霜，剑师柳寒风，苏显儿，柳昭竟是也在其中。

　　“这……怎么会是他？”

　　“楚，楚洛，竟然是楚洛？”

　　众人看了看楚洛胯下的风狼王，有见闻的人当即认出，这竟是五阶灵兽风狼王，战斗力甚至比上官云飞还强，可是这样一只强悍的灵兽竟然是楚洛的坐骑？

　　大家面面相觑，这一幕，实在让人难以相信，就在不久之前，这楚洛还是剑堂的一个区区弟子，可是此时，骑乘在风狼王身上，竟然好像一个王者一般，给人一种顶礼膜拜的感觉。

　　不过，面对如此的局面，这些人依旧不认为楚洛有力挽狂澜的能力，只是楚洛的出现，使得大家暂时忘记了被出卖的愤怒。

　　局势紧迫，千钧一发，楚洛也没时间多说。

　　小雅和鳌森一左一右出现在楚洛的两侧，他们的出现同样使众人为之一惊，这两个年轻人，竟然也能驭空，这显然是达到了窥天镜的征兆，然而，他们却在楚洛的身边，单看这个状态，就好像是楚洛的左膀右臂一般。

　　楚洛已经带给很多人太多的惊讶，甚至很多人已经习惯了，可是眼前的一幕却依旧让他们狠狠的吃了一惊。

　　灵儿御剑在空，跟在楚洛身后，人群之中也有些女弟子，她们认出了灵儿，这也不足为奇，她们知道灵儿与楚洛的关系，此刻剩下的也只是羡慕而已。

　　嗡！

　　楚洛心念一动，青罡剑发出一声轻鸣，同时，剑身上顿时满布火焰，而小雅此刻竟然成了一个火人，周身上下尽是浓烈的火焰。

　　刷！

　　对面的尸人依旧疯狂进攻，楚洛直接挥出一道剑芒，带火的剑芒对尸人的杀伤力巨大，楚洛这一剑便斩了近十个尸兵，小雅双臂一挥，两道火线如火龙般射出，所向披靡，小雅的龙火比楚洛的火更强，那些尸兵一旦间被扫中便当即化作了灰烬。

　　如果说众人对楚洛并不抱有希望的话，此刻，楚洛和小雅所展现出来的杀伤力，已经给众人一个很好很坚定的答案，同时，也提起了大家心里的一丝生的希望。

　　“都不要愣着了，随我冲杀过去，想活命的，跟紧了。”

　　楚洛头也没回，一声怒吼，再提三分士气，风狼王和赤炎灵虎同时发出震天的吼叫，然后向前猛冲。

　　刷，刷刷！

　　呼呼呼！

　　嗷嗷嗷嗷！

　　无差别出剑，火光冲天，楚洛等人当先开道，这队组合简直势不可挡，所向披靡，即便有尸士乃至尸魔旗高手阻挡，也在楚洛的剑芒下，小雅的龙火下化作飞灰，再加之小风的攻击力同样强大，它的利爪和獠牙使得尸兵乃至尸士的防御根本无用。

　　蝼蚁尚且偷生，生的渴望乃是人之天性，楚洛的狂野豪情激发了上官云飞等人心中的战意。

　　“给我冲，杀！”

　　“杀！”

　　众人完全忘却了被抛弃的伤痛，此刻跟随在楚洛的身后，向着武阳城猛冲过去，气势再次沸腾起来，局面再一次出现了反转。

　　不过，尸魔旗似乎也发现了这些人的不同，几乎所有的尸士和尸魔旗高手都在向这里凝聚，楚洛冲杀的方向比较安全，但是两侧依旧有人不停的战死。

　　“鳌森，你还在等什么？”楚洛冲着右侧的鳌森吼了一声。


第248章 你还有脸回来？

　　鳌森依旧板着一张脸，他很讨厌楚洛对他发号施令，但是这个场面，鳌森同样能感觉到威胁，眼下也的确不是争面子的时候，于是，鳌森在楚洛身边，双臂平伸，顿时四面八方空气中的生命气息开始向着鳌森凝聚。

　　几息之后，这几百人的队伍竟是完全笼罩在一团绿色的雾气之中。

　　受到生命之力的滋养，很多负伤的人当即有了好转，不过，鳌森的恢复之力也有限度，非但不能活死人肉白骨，对伤势太重的效果也不快，不过，即便如此，众人的战斗力也有了一定程度的提升。

　　已经没什么语言来形容众人心中这种惊讶的心情，这些人多半的时间都是在风月古城里度过，虽然听过不少神奇的传说，可毕竟没有亲眼所见，甚至有的人将那些传说认为是编纂出来的。

　　今日所见，一个浑身是火的少女，外加一个周身裹着绿光的男子，还有此时围绕在自己周身的绿光，那正在逐渐痊愈的伤口，这一幕幕都是常人所无法理解的。

　　士气大增，战斗力也直线攀升。

　　“杀！”

　　杀声震天，几百人的喊杀声竟然与那数千尸人的怒吼不相上下。

　　有了楚洛等人的加入，这十几丈远的距离不算什么，很快，楚洛便率领众人与对面的那些人会合在一处。

　　“门主大人，多谢来援，你们若是晚来一些，这武阳城可就成为死地了。”原本上官云飞的职责就是武阳城的防卫，所以很多人都认识上官云飞。

　　“这些是？”

　　那几个人旋即不解的看向楚洛等人，面露疑惑之色。

　　上官云飞皱起双眉，回道：“此刻不是研究这个的时候，等安全之后我再向你们细说。”

　　那几人顿时应道：“是，只是门主，我们下面该如何做？”

　　哪知，上官云飞听后却显出了三分茫然，双眼看向了正在血战的楚洛，那几个人互相看了看，面带疑惑之色，显然，他们看得出来，上官云飞好像做不了主，而此时，这些人的领袖竟然是那个骑着白狼的少年。

　　面子跟命比起来并不重要，上官云飞等人急忙凑到楚洛的近前。

　　“楚，楚洛兄弟，下面我们该怎么办？”上官云飞脸上带有几许尴尬，竟是向楚洛询问。

　　楚洛挥出一剑，将面前的尸兵斩杀，回过头来看了看骑在金狮兽上的上官云飞，直接说道：“前辈，后无退路，我们只有勇往直前杀出一条血路，进入那深山之中再某他策。”

　　上官云飞剑眉一皱，转头看了看那武阳城北的群山，一时间竟是拿不定主意。

　　“你是什么人，竟对门主发号施令。”

　　一人见楚洛竟是对上官云飞用如此语气说话，当即对着楚洛质问了一句，哪知上官云飞怒道：“放肆，闭嘴。”那人本想着在门主面前表现一下自己的忠诚，哪知竟是被上官云飞怒斥，他不解的看了那楚洛一眼，不敢再言语。

　　“前辈，若是再不做决定，今日这里就是葬身之地。”

　　上官云飞转头看了看上官云翔，上官云翔缓缓点头，见此，上官云飞当即坚定的道：“好，一切便全听你号令。”

　　正在此时，南方数道身影向着楚洛等人冲杀过来。

　　由于楚洛等人牵引了绝大多数的尸魔旗教众，这几个身影接近的速度很快。

　　“洛哥，你快看。”

　　上官红蕊发现了这个异常当即喊道。

　　楚洛转头一看，一共是五人，正在向着自己的方向靠拢，随着距离接近，楚洛已经看的真切，这五人竟然就是上官震英和上官震鸣等人。

　　在他们的身后，千影和狐媚两位魔君率领百位血魔旗高手紧追不舍。

　　二十多个窥天镜以上的高手，现在只有五个返了回来，其他人的下场已经可想而知了，即便是仅剩的上官震英这五人，看起来也好不到哪去，那上官震鸣的左臂都已经被砍掉，一路疾驰，血水不停的洒下。

　　上官震英眼见着身边的人一个个战死，他早已经无心再战，分神之下竟是发现身后上官云飞那些人好像杀出了去路，上官震英也顾不了别人，活命最重要，他这才带着剩下的几个人返了回来。

　　一路血拼，上官震英毕竟是化神境高手，很快便回到了人群之中。

　　此刻，上官震英也很惊讶，他发现自己周身的绿色雾气竟然有很好的疗伤效果。

　　“太好了，云飞云翔，你们不愧是我上官家的子孙，这一战打得漂亮，现在随本座杀入城中，坚守城池，与这些魔人一决雌雄。”上官震英发现这些人个个精神饱满精力充沛，顿时发号施令。

　　“给我冲进武阳城。”

　　上官震英再次大吼了一声，但他发现，身边这几百号人竟是用一种异样的目光看着自己，他的号令，竟然没人答应，而且这些人的眼神之中充满了愤怒。

　　“你们，你们没听到本座的话么？今日护本座杀出一条血路，本座回去定然为你们请功。”

　　“你们，你们都聋了？”

　　上官震英苍眉紧皱，悬浮在空，冲着众人怒吼，他身边的几位老者几乎都重伤在身，这一刻也有些困惑，平日里这些言听计从的晚辈，今天怎么忽然间变了。

　　“上官前辈，还等什么，再不行动就来不及了。”楚洛力抗对面的两个尸士，也没时间多理会后面的事，顿时喊了一声。

　　上官震英当即转头瞥了一眼楚洛，怒道：“是谁在那里发号施令？”

　　“哼，你算个什么东西，竟敢在此指挥起我上官家的门主来了？”上官震鸣断了一条手臂，竟也对楚洛吼了一声。

　　楚洛没有时间与这些背信弃义的小人理论，但如果不震慑这些人，眼下的事情的确难办，于是，楚洛震退了对面两个尸士，而后回过身来二话不说，迎头就是一剑。

　　刷！

　　一道剑芒夹杂火光直劈空中的上官震鸣。

　　上官震鸣重伤在身，而且血拼已久，再加之他无论如何也想不到，在这里竟然有人敢对自己出手，他眼睁睁看着凌厉的剑芒对着自己劈来，一时间竟是手足无措。

　　身边的上官震英错乱之间挥出一道劲气妄图帮助上官震鸣化解危机，然而楚洛的剑气犀利无比，那上官震英的劲气根本没起到丝毫作用。

　　在众人震惊的目光中，楚洛一剑直接将上官震鸣劈成了两半。

　　灼热的烈火直接将上官震鸣的两半尸体焚烧，不消片刻，上官震鸣便化作飞灰消失在了空中。

　　剑斩上官震鸣，楚洛的实力令众人惊骇，手段之狠辣更让人慑服，可却惹恼了上官震英。

　　“你，好哇，你竟敢杀我兄弟，小子，我宰了你。”

　　上官震英想要对楚洛出手，上官红蕊和上官云飞顿时挡在近前，上官红蕊可不管那么多，立时冲着上官震英喊道：“我呸，你让这么多人坐你的替死鬼，自己却带人逃走，亏你一把年纪竟然这么不要脸，现在竟是有脸回来，还装什么长辈，若不是洛哥，这些人恐怕早就成了尸体，像你这种人，凭什么还对我们发号施令？”

　　上官云飞虽然没说什么，却没有喝止上官红蕊，而是一双眼闪着愤怒的瞪着那上官震英，上官震英怒不可遏，但是这一刻他发现，几乎所有人都用凶狠的目光看着自己，他很肯定，如果自己继续出手，这些人恐怕能一拥而上围攻自己。

　　“你，你……好啊你们。”

　　上官红蕊嘴不饶人，又道：“看不惯我们，你可以自己冲出去，你不是想进那武阳城死守吗，自己杀出去啊，干什么跟我们这些小辈混在一起。”

　　“红蕊，动手杀敌，按照楚洛的意思办。”上官云飞瞥了一眼空中的上官震英，转头对着上官红蕊道。

　　上官红蕊看了看上官云飞，这才点头，驱使赤炎灵虎去战尸兵。

　　上官震英一张老脸涨得通红，一直被尊敬，他甚至从未想过这些小辈竟敢忤逆自己的意思，在他的心里认为，就算自己让他们去死那也是应该的。

　　然而，即便上官红蕊激怒他，他也不敢离开这些人，而且他处在的位置还是众人的中心。

　　身边的上官震洪不住哀叹，在上官震英下令撤退的时候他便不同意，此时当真是后悔不已，他与上官震英不同，上官红蕊的话他虽然听着也刺耳，但他深知，上官红蕊的话是对的，所以，他也冲到了前面，同楚洛并肩杀敌。

　　千影和狐媚两位魔君带领百位血魔旗高手追上来，加入到战团之中，使得众人压力倍增。

　　此时此刻，尸兵众多，倒是帮了楚洛等人的忙，很多强者碍于人太多一时间找不到合适的进攻点，然而，小雅和楚洛开道，很快，众人便杀到了武阳城的西城墙下，有了西城墙作为遮挡，少了一面的压力，楚洛便率领众人沿着墙根直奔那群山冲去。

　　“拦住他们，不能让他们进入山中。”狐媚魔君凌空而起，可眼前尸士闪动，她一时间靠近不了，她已经看出了楚洛的意图，顿时高声喊道。


第249章 混战群山脚下！

　　势如破竹，楚洛与小雅的配合堪称天衣无缝，剑气与龙火交织在一起，既有杀伤力，同时也遏制了尸人不易死的特点，残肢断臂横飞，遇火则焚，楚洛率领众人逐渐接近深山。

　　即便如此，每一刻都有人战死，楚洛身后众人的数量已经降低到了三百多人。

　　不过，剩下的也都是战力强，经验深的。

　　天魔教的目的是斩尽杀绝，狐媚魔君率人在后猛追猛杀，但由于尸兵尸士太多，她眼见着人群靠近群山，却难以出狠手。

　　一声呐喊。

　　嗖嗖嗖！

　　忽然，上百道身影闪动，那千影魔君竟是施展分身之法，直奔楚洛等人入山的毕竟之地。

　　千影魔君带着三十血魔堂高手，挡在了楚洛等人入山的去路之上。此时此刻，千影的脸色也有几分严肃，正对面冲锋的一男一女，使得千影魔君也有几分惊骇。

　　“五阶灵兽风狼，而且这一只竟是风狼王，实在难得。嘶……这风狼王背上的少年，年纪不大，却颇有王者之风，看这个境界恐怕达到了窥天之境，此人有点意思。”千影魔君一晃手，幻出了一柄长枪。

　　咣！

　　一声闷响，千影魔君将手中幽兰色的长枪往地上一拄，双眼又看向了楚洛身边的小雅。

　　小雅浑身是火，而且小雅的火竟然隐隐之中呈现出紫色，紫火使得尸兵碰上即焚，相比之下，小雅的龙火甚至比楚洛的剑气对这些尸兵更具有杀伤力。

　　千影魔君已达化神境，境界上比楚洛高出一个级别，他清晰的感觉到小雅似乎不是人类，莫看千影魔君外表三十出头的样子，武修者的年纪实在不能用外貌来判定，这个千影魔君的实际年龄已经有了八十八岁，只是修炼功法颇有驻颜之效，才使得他看上去三十出头。

　　所以，千影魔君见闻不浅，不过由于神州大陆神龙罕见，千影魔君想了一会这才恍然大悟，再次看去的时候，两眼之中也显出了震惊之色。

　　“这竟然是龙息，这个女娃，竟然是神龙化身，怪哉怪哉，这神州大陆神龙极其罕见，万没想到，今日却是在此碰上，怪不得这女娃能够驱使烈火，而且这烈火颇具威力。”

　　“这无双武院怎么有人能让龙族相助？”

　　千影魔君心中暗暗嘀咕，他能感受到楚洛的战斗力，和小雅的战斗力，这一刻他居然有些不安。

　　但是，千影魔君也不是寻常角色，即便在天魔教也是声名显赫，而且，今日一战千影魔君也是授命而来，务求将这一伙人斩尽杀绝，削弱无双武院的力量，所以，他断不会让楚洛等人轻松过去。

　　横扫千军是今天楚洛用的最频的一招。

　　杀，杀到手软。

　　面对尸兵，谈不上什么太多的技巧，就是一个字，杀。

　　横扫千军的杀伤面积仅次于八面旋击，楚洛左一剑右一剑，从阔野杀到此地，单单死在楚洛手中的尸兵，没有一千也有八百，虽然楚洛没有到太大的威胁，可单单是剑气输出也让楚洛精疲力竭，体内的灵力运转出现迟缓。

　　输出实在太大了，几乎不间断的出剑。

　　然而，看着那近在眼前的群山，楚洛服下灵丹，咬着牙依旧坚持着。

　　当千影魔君横在去路上时，楚洛便看到了他。

　　楚洛的心中暗道一声：“不好，此时绝不能停，好不容易杀出条血路，一旦间被阻隔下来，尸兵必定又团团围上，再拼下去，就是不被尸兵杀死也累死了。”

　　可是，面对千影魔君，楚洛心里也没底。

　　然而楚洛的心中还有另一个感觉，那就是期待，若不是此刻局面紧张，楚洛真想和这个千影魔君好好的较量一番，他更期望再观察一下千影魔君施展分身。

　　距离越来越近，楚洛对着身边的小雅说道：“小雅，看到前面那些人了么？”

　　小雅挥手便将面前十几个尸兵焚烧，定睛一看，看到了千影魔君。

　　“看到了。”

　　“此人不好对付，一会我们必须全力以赴，以最快的速度出手，就算不能杀了他，起码也要将他逼开，一旦被困在此，后果不堪设想。”

　　小雅凝眉打量了一下千影魔君，几息之后眼珠一转，问道：“呆子，那我可不可以幻化本尊啊，那样的话，我直接冲过去，我就不信他能拦得住我。”

　　楚洛稍作犹豫，回道：“不可，尽量少惹麻烦，保存实力为主，进了深山也未必就安全了，还不知道有什么危险，你我联手，将他逼退应该不难。”

　　有些失望，幻化人身的小雅和鳌森，战斗力只有本尊时候的七成，不过，楚洛此时主要利用的不是小雅和鳌森的战斗力，而是他们的特殊能力，为了小雅和鳌森的安全着想，楚洛依旧不想让他们以本尊出现，除非到了万不得已的时候，那才能拼死一搏，眼下还不到那个地步。

　　百息之后，随着小雅一片龙火挥出，将面前最后的几十个尸兵焚烧，楚洛和小雅作为先锋终于直面了千影魔君。

　　此时此刻，没有什么话好说，即便千影魔君想说两句，楚洛却万不想耽搁时间。

　　二话不说，楚洛双腿稍稍发力，小风当即领会，一个虎扑到了近前，狼爪对着千影魔君就是一扫，背上的楚洛也不闲着，抡起青罡剑就是一记猛劈。

　　呼呼呼！

　　刷！

　　眼看着小风的利爪和楚洛的剑气就要劈中千影魔君，一瞬间，千影魔君再次施展出分身之法，一个个分身从千影魔君的身上飞射而出，天上地下瞬息之间竟是出现了上百个千影魔君。

　　嗖嗖嗖！

　　这些分身挥动手中幽兰色的长枪对着楚洛猛刺。

　　身后，那三十多血魔旗高手也冲上前来。

　　小雅立时挥出龙火，但是这些血魔旗高手比尸兵要强上很多，最起码，这些人有智慧，知道躲闪，那些尸兵只是行尸走肉而已。

　　有两个躲闪不及，被小雅的龙火击中，裹在紫红色的龙火内，两个血魔旗高手催发战气相抗，竟然抵抗了少许，不过最终还是被小雅的龙火焚烧。

　　刷刷刷！

　　躲开之后，那些人挥动长刀劈出刀芒，小雅攻击犀利，防御有限，只好躲闪开来，好在身边的上官云飞等人直接顶了上去。

　　如此一来，楚洛担心的事发生了，双方僵持在了一起，紧追在后的尸兵已经开始从一侧绕过去，然后到了千影魔君的后面，那里却是楚洛等人进入群山的必经之路。

　　“二哥，你还等什么，还不出手，我们一个都活不成。”

　　上官震洪也帮着楚洛对抗千影魔君的分身，可那上官震英躲在人群中央却跟个没事人一样，他毕竟是化神境的高手，只要他出手，必然会帮楚洛减轻不少压力，于是，上官震洪这才吼了一声。

　　上官震英苍眉一皱，脸上显出几分不屑之色，竟是没有动手，依旧在那人群中央自顾自的恢复伤势。

　　楚洛越战心中越急，时间就是生命，用在此处最是恰当。

　　他清晰的感觉到，这千影魔君的分身居然战斗力也很强，而且，每一个战斗力都不弱，但是单一而论，分身的境界绝不到化神境，恐怕也只是在窥天镜初期罢了，楚洛有能力击杀这些分身，可奈何，这些分身只扰不战，显然是在拖延时间。

　　如此一来，楚洛等于是面对近百个窥天镜初期的高手。

　　小风感受到了楚洛的心境，忽然间，小风仰天长啸，这一声吼从小风的口中发出，一股股声波好像水纹一样从小风的口中向着对面蔓延。

　　嗷嗷！

　　分身竟然出现了一瞬的停顿。

　　楚洛看准时机，猛挥青罡剑。

　　刷！

　　一片紫红色的剑芒扫出，这一剑直接斩断了十几个千影魔君的分身。

　　小风的这一吼，是风狼王特有的天赋神通，作用等同于狮吼之力，对敌有震慑的效果，但是施展起来颇耗灵力，楚洛感觉得到，小风这一吼之后，气势上弱了很多。

　　“坚持住，生死就看此刻，冲入那群山之中，给我杀！”

　　楚洛已经红了眼，一声怒吼，催动小风直接窜出去五丈远，而后身形一跃而起，无差别施展一记八面旋击，硬生生开辟出一条通路，千影魔君的分身均被震退，再次聚拢之时，上官云飞众人已经杀到了近前。

　　又是一场血拼，单单是这一场血拼，楚洛身后的众人便战死了一百多人，到现在，依旧能跟随在楚洛身后，还有战斗力的人已经不超过二百人。

　　好在付出是有收获的，楚洛终于率领幸存的这二百人涌入了群山之中。

　　可是，千影和狐媚魔君依旧没有放弃的意思。

　　“你们停下，哼，尸魔堂的尸人真是废物，碍手碍脚，否则我早就将这些人斩尽杀绝。”狐媚魔君看了尸魔堂几位首领一眼，怒道。

　　那几人不敢顶撞。

　　千影魔君的分身合拢在一起，方才楚洛斩了他十几个分身，这已经使得千影魔君受了伤，千影魔君愤怒的看着楚洛等人入山的位置，手中长枪一指，大喝一声：“血魔旗众，随我追。”

　　说话间，千影和狐媚两位魔君率领血魔旗高手向着群山追去。

　　然而，就在他们即将入山之时，呼的一声，山脚下燃起了熊熊烈火，霎时间火光冲天，风借火势，火助风威，瞬息之间，山脚下竟是燃起了一条火线，将他们阻隔在外。


第250章 领会无限分身！

　　进入群山，不代表就远离了危险，这些高大的树木和浓密的草丛未必能提供怎样好的保护，所以楚洛心里同样没底，刚刚进入群山，楚洛就想让小雅在来时的路上放一把火。

　　这样有利于阻隔追赶的敌人。

　　没想到，楚洛还没来得及下令，身后猛然间燃起了梵天大火，空气中还弥漫着酒精的味道，这令楚洛颇有几分好奇。

　　穿山过林，众人不敢停留，一路狂奔。

　　楚洛对着身边的小雅赞道：“小雅，干的漂亮。”

　　小雅此刻已经恢复了本来样貌，周身的火焰也早已熄灭，在这群山密林之中，一个满身火焰的目标实在太显眼了。

　　小雅不解的看了看楚洛，问道：“你说什么？”

　　楚洛回头看了一眼身后的冲天大火，笑道：“我本想让你放把火，没想到你却是想到了我的前面。”

　　小雅绣眉皱了起来，回道：“放，放火？”

　　“是啊，那后面的火不是你放的么？”

　　小雅也转头看了一眼，入山之处浓烟滚滚，火光冲天足有百丈之高，耳边甚至还有阵阵噼啪的声响，一阵阵林风吹得大火呼呼作响，很快大火便开始蔓延。

　　“不，不是我放的啊。”

　　小雅的回答使得楚洛剑眉皱起，楚洛再次回头看了看那熊熊大火，完全可以肯定，这火不是偶然，而是有人故意放的。

　　正在此时，远处传来了一个熟悉的声音。

　　“喂……洛哥，等等我，等等我。”

　　楚洛心头一动，这声音再熟悉不过，竟然是贺鹏飞的声音，楚洛停下了脚步，没过多久，远处一道人影靠近过来，果然，那正是贺鹏飞。

　　贺鹏飞来到楚洛近前，脸上洋溢着得意的笑。

　　“鹏飞，你怎么回来了，那火是你放的？”

　　贺鹏飞拍了拍胸脯，回道：“嘿嘿，洛哥，我贺鹏飞可不是那种临阵脱逃的人。”

　　“那，其他师兄呢？”楚洛问道。

　　“我让他们去等狍子师兄了，放心吧，不会有事的。”

　　既然已经回来了，楚洛也不会再让贺鹏飞离开，这一把火放的也的确起了些作用，千影和狐媚两位魔君率领一众高手没有直接入山。

　　这种森林之火，以及群山的环境对千影和狐媚的威胁不大，只要他们用战气护体，这些火就没了威胁，至于群山峰峦，他们都可以驭空而行，自然也不用顾忌。

　　问题是峰峦之中，群山之间极易隐藏，如果有人潜伏其中突下杀手，便会起到出其不意的效果，这才是楚洛要入山的原因。

　　然而，千影和狐媚此刻没有急着去追，的确就是考虑到了这一点，尤其是楚洛等人方才展现出来的战斗力，使得他们也不敢轻视，一个不小心的话，他们也很可能着了道。

　　狐媚幽怨的瞪了千影魔君一眼。

　　“哼，都怪你，连这么几个废物都挡不住。”

　　千影魔君面色阴沉，他被楚洛斩了十几个分身，受了一些伤，此刻正是恼怒之时，闻听狐媚此言，千影魔君冷声道：“废话少说，现在该怎么办？”

　　狐媚转头瞥了一眼火光冲天的一幕，皱眉道：“哎，说来也不能全怪你，本以为收拾了那几个老的就可以了，没想到，这几个小的竟是更难对付。”

　　“哼哼，你没想到的多了，那个浑身是火的少女不是人类。”

　　“不是人类，那是什么？”

　　“她是龙族，而且我能感觉到，那少女身上的龙息很纯净，搞不好，是那传说中的上位龙种。”

　　狐媚面有惊色，几息之后娇笑道：“咯咯咯，千影啊千影，失手了就是失手了，什么龙息，什么龙族，又没人追究你责任，你倒是很会编故事。”

　　千影魔君对狐媚总是谦让三分，以至于狐媚魔君言辞颇有不敬，他也不会过多理会。

　　“好了，这些人不好对付，恐怕我们的人手还不够，你们速速去调集血魔旗高手过来，一定要快，务必要将这一伙人斩尽杀绝，不然必定是个麻烦。”千影魔君指了指两个红衣人，那两人得令之后飞驰而去，到附近去召集血魔旗高手。

　　楚洛等人速度很快，一路往北，直接钻进了大山深处。

　　“洛哥，我们要跑到什么时候？”灵儿问楚洛，却发现楚洛正在小风的背后沉思，灵儿见此便不再多问。

　　这一刻，楚洛正在回忆方才与千影魔君交手那短暂的时刻，楚洛格外留意了一下千影魔君的分身，发现这些分身竟是具有战斗力，并不是虚影，想要拥有战斗力，分身的体内也需要有一个用来运转灵力的核心。

　　剑晶魄？

　　楚洛心中有了些许顿悟，或许，如果用剑晶魄作为分身的灵力枢纽应该可行，可是这分身由何而成？

　　方才所见，千影魔君的分身并非是肉身，而是一种灵力体。

　　既然如此，我可不可以……？

　　楚洛骑在小风的背后，向着群山深处跑去，脑海中生起了一个念头。

　　灵儿一直在观察楚洛，却是发现楚洛深思很久之后，忽然间整个人变得模糊起来，准确的说，楚洛的身体上好像形成了另一个楚洛，虽然二者还没有完全分离，却也有了趋势。

　　楚洛正在尝试利用剑晶魄做灵力枢纽，然后利用体内的剑息构建分身之体，念头产生他便尝试了一下，果然有了效果，此刻情景使然，他不能仔细的研习，可尝试之后，心中不免大喜，这居然是可行的。

　　分身之法，楚洛也领会到了分身之法的玄机。

　　找到门路是最重要的，楚洛心中欢喜，思绪回转，看着眼前的群山，他将灵识之力外放，身后很大一部分面积都进入到了他的观测范围内。

　　确认没人追来，一直到日落时分，楚洛才带领众人在一处山坳之中停下。

　　此刻跟随在楚洛身边的人，满打满算也不足二百，而且绝大多数都有伤在身，楚洛从小风背后一跃而下，经此一役，很多人已经将楚洛当做了首领，所以此时，大家的眼神都落在楚洛的身上，等候楚洛做下一步的指示。

　　上官震英沉着脸，目光一扫众人，再看看楚洛，眼神之中尽是怒意，他是绝对不能容忍在这里，要一个少年发号施令的。

　　“大家原地休息，尽可能疗伤恢复。”

　　楚洛又分配了几个人，到谷口和两侧峰峦的顶端警戒，众人这才原地打坐，服下灵丹开始运功疗伤，恢复体内耗竭的灵力。

　　仅仅过了百息时间而已，那上官震英转了转眼珠，来到众人中心之处，宣喝了一声：“好了，此地不可久留，我们必须尽快返回到风月古城。”

　　众人正欲疗伤，闻听此言，又睁开了双眼。

　　楚洛剑劈上官震鸣的时候就是想告诉这上官震英老老实实的，没想到，到了这个局面，这上官震英竟然还把自己当做长辈首领，如果他的指令正确也就罢了，他竟然要带人返回无双武院，楚洛怎能同意。

　　楚洛剑眉一挑，脸色凝重的来到上官震英面前。

　　“你若是想走，自己便可离去，哼哼，武阳城只是一个开始，天魔教的最终目的就是风月古城，而且我敢肯定，这一次，他们已经做足了准备，此时回去，等于是飞蛾扑火。”

　　上官震英苍眉抖了抖，瞥了一眼楚洛，显出三分不屑的道：“哼哼，小娃儿，你可知道我是谁？你可知道你在跟谁这么说话？”

　　楚洛也不是个好脾气，当即冷笑道：“呵呵，当然知道，你便是为了自己活命，将数百人生命弃之不顾的前辈。”楚洛在前辈两个字上加重了语气。

　　“你……”

　　上官震英顿时发怒，周身战气鼓胀起来。

　　吼吼吼！

　　小风顿时来到楚洛身边，冲着上官震英怒吼着，小雅和鳌森也到了楚洛的身旁，一路厮杀，上官震英对楚洛等人的战斗力还是很吃惊的，虽然他有着化神境界，可面对楚洛这些人却没有必胜的把握，除非有人会帮他。

　　然而，当上官震英想要找些帮手的时候，却发现就连上官云飞，莫一凡等人也站到了楚洛的身边。

　　“你们，你们，反了，你们竟是吃里爬外，帮着外人。”上官震英指了指上官云飞等人怒道。

　　楚洛冷声道：“好了，少说那些没用的，谁是什么样的人大家心里有数，这里不欢迎你，请吧，如有愿意跟这位德高望重的长辈走的，也请便，我楚洛不会拦着。”

　　话说到这个份上，显然是要撵上官震英离开，上官震英就是脸皮再厚也不可能继续留下去。上官震英指了指楚洛，气愤填膺的道：“好，你小子够狠，愿意跟我返回风月古城的，随我来。”

　　说完，上官震英迈大步向着来时的路走去，可是走了大约十几步的样子，上官震英却发现身后竟是一个人也没跟来，就连他的弟弟上官震洪也没跟来，上官震英站住脚步回头看了看，脸上尽是尴尬的表情。

　　“你们，你们……哼，好啊你楚洛，咱们走着瞧。”

　　待到上官震英离开，楚洛直接率领众人转移休息之地，殊不知，他们却是在一步步的接近那无名之地。


第251章 血浪噬魂大阵！

　　继续向北行进几十里，众人这才各自恢复，一夜无话匆匆而过，楚洛基本没有受伤，只是消耗较大，灵丹灵币齐用，半夜时间便恢复了大半。

　　后半夜，楚洛找了个僻静之地，研究了一下分身之法。

　　小风就伏在楚洛不远处，为之护法，楚洛盘膝在地，情形有些怪异，使得小风很好奇的盯着他看，时间点滴流逝，楚洛身上偶尔的时候会出现一个影子。

　　那是另一个楚洛，就好像要从他的身体上跑出来一样，不过，一番努力之后，那另一个楚洛又与之合拢在一起。

　　小风时不时的歪歪头，一双眼眨了两下，看着楚洛的情况十分好奇，如此这般，足足过了一个时辰之后，小风猛然睁大了眼睛，从地上站了起来，而后看着面前的两个楚洛，竟是显得有些紧张。

　　呜呜呜！

　　小风低吼了几声，摇了摇头，似乎怀疑自己的视线是不是出了问题。

　　楚洛却在此刻缓缓睁开了双眼，脸上显出的笑意，让小风安心了不少，毫无疑问，楚洛经过一番努力，已经初步掌握了分身之法的奥妙，然而，分身之法是一种十分高级玄妙的法门，虽然楚洛现在能够施展，但问题还是有一些的。

　　比如，分身的数量，分身的战斗力，以及分身的自主能力，这些都有待于提高，而不停的战斗和应用是提升这些技能的最佳途径。

　　一个分身需要一枚剑晶魄来支撑，楚洛体内八大主穴之中各有一枚，也就是说，眼下的楚洛只能够分化出八个分身，而楚洛要的不仅仅是能够乱敌眼线的分身，而是能够具有超强杀伤力的分身。

　　所以，楚洛还要锻炼分身施展醉逍遥，施展云天无极剑诀，甚至是控火之力，至于如何提升分身的数量，恐怕只有一个办法，那就是在体内继续培养剑武晶魄，十六处二级次穴便直接进入了他的脑海。

　　凝聚剑息，在十六处二级次穴之中铸造剑晶魄，不担分身数量会增加，体内蓄积剑息的能力也将大大增强，同时境界必定会突飞猛进，这是一个相辅相成的过程。

　　思虑至此，楚洛心中充满期待。

　　好在临行之时抢了数家店面，其中包含了不少长剑，剑息的来源暂时不成问题，而且楚洛还打算，只要自己安定下来，一定要找机会回到剑冢之中，那里才是自己补充剑息修炼的最佳场所。

　　正所谓人无远虑必有近忧，楚洛让狍子挖地道，可不是凭空臆想。

　　楚洛早就看好了那个修炼的绝佳之地，而且有朝一日，等自己羽翼丰满，那条地道，也将会是自己成就大事的关键。

　　一直到次日清晨，楚洛停止了修炼，他凝着眉，捕捉着空气中异样的气息，隐约间，空气之中似乎隐含着一股血腥气，这股气息让人心烦意乱，群山之中不时的传来野兽的咆哮，显然，这是野兽受到了血腥气的刺激而发出的怒吼。

　　小风和上官红蕊的赤炎灵虎同样显得躁动不安，小风在楚洛的身边打转，不停的低吼着，浑身毛发好似银针般立起来。

　　楚洛紧锁双眉，凝望着这股血腥气传来的方向，那里，正是武阳城的位置。

　　不仅仅楚洛发现了这个异常，很多人都停止了疗伤，他们来到楚洛的身边，望着武阳城的方向沉着脸。

　　依旧处于危险之中，这些人不敢擅做主张，即便是楚洛也不敢贸然升到高空一观究竟，那样极可能暴露位置。

　　正在此时，远处匆匆跑来一人。

　　此人是楚洛安排在峰峦之顶潜伏警戒之人，见到他的到来，楚洛的心不由得一动，尤其看得出此人有些慌乱，显然是发现了什么。

　　“楚，楚兄弟，不好了。”

　　众人旋即看去，楚洛更是上前一步，微皱双眉问道：“兄弟，发生什么事了，勿用惊慌，仔细讲来。”

　　那人咽了口口水，喉结下上蠕动，几息之后指着武阳城的方向惊道：“血，血，全是血。”

　　“什么全是血，你说的清楚一些。”上官云飞焦急难耐，当即质问道。

　　楚洛派出去戒备的人，自然不会是毛躁之人，都是行事沉稳之辈，可此人却如此惊慌，使得众人心中又惊又疑，没过多久，另外几人也赶了回来，巧合的很，这几位的表情和语气几乎都一样。

　　“血，全都是血，满天满地全都是。”

　　“太恐怖了，我们快逃吧。”

　　楚洛等人面面相觑，最后几位高手决定去到高处仔细看上一看。

　　于是，上官震洪和楚洛，小雅等人将众人安置好，这才一路直奔峰峦之顶，虽不敢驭空直行，但都是修为高深之辈，纵使那峰峦高有千丈，在他们面前也如履平地一般。

　　很快，一行十几人便到了峰峦之顶。

　　这一望，所有人全都傻了眼。

　　只见那远方的空中殷红一片，滚滚的血云翻腾着，遮天蔽日，楚洛估算了一下位置，恐怕此时的武阳城已经完全笼罩在了血云之中，不仅如此，那诡异的血云翻腾着竟然还在四下蔓延，此刻楚洛等人所在的位置，距离那武阳城并不近，却能够清晰的感觉到一股股血腥之气。

　　足足百息的时间，所有人看着眼前的一幕哑口无言。

　　每个人的脸上都是同一种表情，那血红之光将他们的一张脸映衬成血红之色。

　　即便是小雅和鳌森，作为高傲的龙族，这一刻也不禁动容，如此恢弘壮丽的景象，比之山崩地裂也差不多少，而且隐隐之中似乎能听到阵阵哀鸣之声，就好像无数的怨灵正在怒吼一般。

　　这哪里还是那个风景秀丽的神州大陆，简直就是一片人间炼狱。

　　“我的老天，这，这是怎么了？”贺鹏飞半天才说出这么一句话。

　　上官云飞看了看上官云翔，上官云翔也看了看他，而后两人看向楚洛，发现楚洛依旧凝眉看着远处，他们的目光最后落在了上官震洪的身上。

　　上官红蕊早就吓得呆住了，她与小雅均是一身火炭红，在此刻的光照下简直成了两个血人。

　　良久，楚洛的口中沉沉的吐出几个字：“风月古城，完了。”

　　贺鹏飞当即问道：“洛哥，你，你说什么？”

　　楚洛双眼紧盯那满天的血云，沉声道：“看来我猜想的丝毫没错，这个巨大的阴谋终于开始实施了，他们的目的，是风月古城，是整个无双武院。”

　　贺鹏飞惊道：“洛哥，你该不会是说，这天魔教要将风月古城中所有的武修者一网打尽吧？”

　　“你看呢？而且，这也似乎只是一个开始，我担心的是他们的目标或许并非仅仅是一个无双武院，下一个，或许就是魁王武院，甚至是天都武院，如果更严重一些的话，魁王和天都武院已经出了问题。”

　　楚洛的话让所有人震惊，然而，这已经不是楚洛第一次说了，此刻若非亲眼所见，恐怕这些人依旧不会相信楚洛的话，也并非是他们对楚洛丝毫不信任，只不过这件事让人太过匪夷所思，如果三大武院都完了，那神州大陆的正道岂不是群龙无首？

　　从此以后，神州大陆将会是妖邪横行，魔道昌隆的世界。

　　过了良久，就连楚洛也看向了上官震洪，眼神中流露出询问之意，毕竟在场之人，只有上官震洪的年纪最大，阅历越最丰厚，若是说对魔道的了解，没人比得过他了。

　　那上官震洪的两眼一直盯着远方的血云，也不知是因为激动还是恐惧，他的身体正在微微发抖，情绪激动使得他到现在还没回过神来。

　　吼吼吼……！

　　嗷嗷……！

　　妖邪暴戾之物普天之下皆存在，正所谓有正必有邪，有阳必有阴，它们都是隐藏潜伏在阴暗之处，虽然很看见到，却真实的存在着。

　　这一刻，浓重的血气将那些隐藏起来的阴邪嗜血之物也刺激的躁动不安，群山之中吼声不断，有些吼声简直让人头皮发麻，就好像婴儿的啼哭，又好像远古凶兽的咆哮，这些声音交织在一起，惊起群鸟阵阵，山中野兽以及万灵全都匍匐在地瑟瑟发抖。

　　楚洛提起三分戒备，确认四周并无危险之后，再次转头看向上官震洪，说道：“前辈，你可知道这究竟是怎么回事？”

　　楚洛的话拉回了上官震洪的心神。

　　上官震洪凝视着远方的血云，语气冰冷的道：“这是天魔教血魔旗的血浪噬魂大阵。”

　　“血，血浪噬魂？”上官云飞当即惊道。

　　上官震洪沉重的点了点头，楚洛看了一眼上官云飞，从上官云飞的表情上，他完全看得出来这阵法的可怕。

　　楚洛等候上官震洪的解释，耳听得那苍老的声音响起。

　　“这，这怎么可能，传说血浪噬魂大阵，需要最少十万人的精血方能施展，这怎么可能？”

　　不可能？是真的不可能，还是你们从来就不相信，楚洛看着上官震洪心里冰冷的问了句，只是眼下这一切成为了事实，再说这些也没了必要，一时间楚洛感觉心中闷痛不已。

　　十万人，最少十万人的血，这代表了什么。


第252章 为了亲人而战！

　　事到如今，多说无益，上官云飞常年镇守武阳城，这一刻他的心情是最沉重的，楚洛也不想去责怪谁，真正该负责任的人不在这里，即便是上官云飞也没有决策权，他们也不过是马前卒罢了。

　　只可叹，无数热血男儿，就要因为平日里那些高高在上的存在，一个疏忽葬送了性命，或许这就是人们苦苦追求实力，登上权力顶峰的原因。

　　几息之后，楚洛问道：“前辈，这血浪噬魂大阵，布置起来极其困难，不知有何效力？”

　　上官震洪皱了皱眉，盘思少许后回道：“哎，我只是听说，并未亲眼得见，历史正邪交战数千年，有史记载，魔道也只是使用过两次而已。据传，这血浪噬魂大阵并无直接杀伤力，但是被其笼罩在内，除非有血魔旗的血灵珠，否则，不论是谁实力最少会被压制三成。”

　　众人闻之色变。

　　虽然没有直接杀伤力，可这个能力也足够逆天了。

　　这血云铺天盖地，笼罩的范围极广，被其笼罩的所有武修者将会降低最少三成修为，那等于是说，即便是一个圆满期的武修者，在这血云之中，实力不过只能发挥到破虚境界。

　　上官云飞刚刚突破到窥天镜，与楚洛境界相仿，此刻他当即问道：“什么？三成？那我现在进入血云之中，境界岂不是直接跌落一个等级？”

　　上官震洪轻轻点头，语气沉重的道：“不仅仅是境界，包括你的武技，甚至你的宝器，所有的能力通通都会受到限制。”

　　一张张脸上满是震惊，这一刻，十几个人转头看向那漫天的血云，心中说不出的沉重。

　　“不行，我必须要回去，我不能眼睁睁看着父亲和家族亲人死在魔道手中。”上官云飞激动的吼道。

　　“大哥，不能鲁莽啊。”上官云翔一把拉住上官云飞。

　　这一刻，楚洛没有多言。

　　上官云飞说出要回去，与之前的上官震英是不同的性质，这种事楚洛也不好拦着，毕竟在那古城之中，有上官云飞的亲人，他此刻的心情倒是可以理解，换个角度来说，这上官云飞明知危险，肯为了亲人冒险，也不失为一条汉子。

　　所以，楚洛能做的只是说明利害，至于如何抉择，他不会干涉。

　　“前辈，你真的决定了？”

　　楚洛走到上官云飞的近前，舒缓了语气问道。

　　上官云飞镇定了一下自己的心神，几息之后，上官云飞将手放在楚洛的肩头，他的脸上忽然间显出了一抹悔恨。

　　轻轻拍了拍，上官云飞沉声道：“楚洛，过去我……”

　　话没说完，楚洛当即一笑道：“前辈，过去就忘记吧，呵呵，前辈，这一次魔道有备而来声势浩大，你……”

　　上官云飞两眼看着楚洛，听到楚洛这番话，他赞许的点了点头。

　　懂得饶恕不是所有人都能做到的，楚洛的胸襟，让在场的很多人都感到钦佩，尤其是那些曾经千方百计要杀死楚洛的人，然而，楚洛也正在用自己的行为证明着。

　　“洛儿，这一去虽然危险重重，可那里有我的亲人，现在是无双武院危难之际，我怎能袖手旁观。”一句称呼的改变，令楚洛感到自己的付出是值得的。

　　楚洛也有冲动，杀回去。

　　但冲动是莽夫的行为，这个时候，这种局面，不论是谁怕也很难力挽狂澜，大丈夫应该知道进退，因为楚洛已经为之努力过，如果当初有人肯听他的话，局面或许就不会这样。

　　而且，楚洛也要为身边的人负责。

　　眼下最明智的就是保存实力，换个角度来想，恐怕那天魔教此刻最期望的就是更多的武修者来到风月古城，他们很愿意将这些武修者斩尽杀绝。

　　更何况楚洛还有更重要的使命。

　　但这些话，不能说，楚洛更不能左右上官云飞的决定。

　　于是，楚洛对着上官云飞点了点头。

　　接下来，一行人返回到山坳之中，将众人集合起来，上官云飞将事情的严重性与众人讲述了一遍，众人听后的反应不必多说，近二百人惊恐不已。

　　上官云飞当即问道：“有谁愿意随我返回风月古城，救下我们的亲人，与天魔教决一死战？”

　　“我，我！”

　　“还有我。”

　　一时间，群情高涨，莫一凡，柳寒风，仇渊等人竟是都愿意同上官云飞返回风月古城，楚洛看着这些人坚定的面孔，沉沉的点了点头，心中暗道：“罢了，一直以来，我也是错怪了他们，弱肉强食是自然法则，这些人或许对我楚洛有过凌辱，有过压迫，但此刻他们肯为了亲人而战，也不失为热血男儿。”

　　楚洛能够理解，眼前的这些人，他们的家在风月古城，他们的亲人都在那里，蝼蚁尚且偷生，人都怕死，但当一个人懂得为什么去战的时候，死亡就不那么可怕了。

　　只可叹，楚洛实在不忍心看到这些热血男儿死去。

　　但有的时候，没有选择。

　　上官云飞也被眼前这些人的热血所感染，最后，上官云飞再次来到楚洛的面前，他凝望着楚洛，仿佛这一刻有千言万语要说，他看了看身边的上官红蕊。

　　“爹，我也要回去，我要跟你回去。”

　　上官云飞当即回道：“不，红蕊，你跟在洛儿的身边。红蕊，以往的一切，为父……”上官云飞也是钢铁性格，能见到他真情流露还很是不易，或许是上官云飞也知道此去的结果，到了这个时候，他只能退去坚强的外衣，就像一个慈父般的看着上官红蕊。

　　“红蕊，为父错了，以前……”

　　“爹，您别说了，别说了，都是蕊儿不懂事。”

　　上官红蕊扑到了上官云飞的怀里，上官云飞转头看向楚洛，严肃的道：“洛儿，我有件事要求你。”

　　“前辈，有事您尽管说就是了。”

　　“从今天起，我把蕊儿托付给你，你一定要照顾好她。”

　　这一刻，楚洛也不明白这个托付是什么意思，可面对上官云飞的双眼，楚洛无法拒绝，最终只能沉沉的点了点头，答应了上官云飞的请求。

　　“呵呵，哈哈哈哈，洛儿，好，好啊。”

　　楚洛剑眉紧锁，说道：“前辈，此去万险，你身后的这些人都是铁铮铮的汉子，前辈……”

　　“恩，我明白你的意思，我不会做无谓的牺牲。所以洛儿，或许你我还有相见之日，到时候，我希望看到一个绝世的强者，还有，你若是敢欺负蕊儿，可别怪我翻脸无情，哼哼，只不过，怕是到时候，我已经远不是你的对手了。”

　　听了上官云飞这句话，楚洛倒是能安心不少，看得出来，上官云飞绝不是一个莽夫，他一定会伺机而动，如果这样，那这些人也未必会走上绝路，或许未来的某一天，真的能够再见。

　　“小子，我们欠你一条命，如果有再见之日，只要你一声令下，只要我们还有命在，必定倾力相助。”

　　“出发。”

　　上官云飞说完，一声号令，转身离去，上官震洪与上官云翔也决定与之一道，众人跟在上官云飞的身后，从楚洛的面前走过，莫一凡走到楚洛的近前，虽然没有言语，但他伸出手在楚洛的肩头轻轻拍了拍，千言万语尽在其中。

　　“堂主，务必小心。”

　　莫一凡笑了笑，点头离去，仇渊也是如此，然后柳氏兄弟。

　　“小伙子，我没有看错，终有一日，你必成大器。”

　　“哈哈哈，大哥，当初你还准备把这小子收在麾下，这小子现在的实力，怕是做你我的师傅都足够了。”柳寒风转头看了看柳寒霜，脸上露出尴尬的笑容。

　　柳昭和苏显儿在路过楚洛面前时，柳昭抿动嘴角笑道：“哎，上次我没有胜你，看来，这辈子也没有机会了。”

　　楚洛干苦一笑道：“柳兄，保重，下一次见面，我要与你痛快的打一场。”

　　“哈哈哈哈，好，好啊，不过，你可要让着我点了。”

　　苏显儿来到楚洛的近前，惭愧一笑道：“楚洛，当初的那一战，我也是无可奈何。”

　　“师姐，都过去了，莫要再提了，千万小心。”

　　……

　　不论留下的是什么印象，这一张张脸都深深印刻在了楚洛的脑海中，看着一群人逐渐远去，楚洛长长的呼出口浊气，拧着眉说道：“我相信，我们还有再见之日。”灵儿拉着上官红蕊，而上官红蕊早已经泣不成声，贺鹏飞和小雅来到楚洛的近前，他们看看那些人的背影，又看了看楚洛，表情均是那么沉重。

　　就连鳌森此刻也有些感悟，方才的一幕充满了情感，似乎和龙皇所说的人类不大一样。

　　忽然，楚洛眼前一亮，似乎是想起了什么，于是，楚洛身形一晃，三窜两窜便追上了众人，他直接到了上官云飞的面前，使得上官云飞愣了愣神。

　　“洛儿，你不会是来劝我不要去的吧？”上官云飞紧锁双眉看着楚洛问道。

　　楚洛却摇了摇头，而后伏在上官云飞的耳边，低语说了几句，只见上官云飞听后当即皱起一双剑眉，脸上尽是惊讶之色。


第253章 最关键的任务！

　　嘤嘤而语，楚洛说了几句，众人都有几分不解，听后，上官云飞一双剑眉立时皱了起来，他两眼凝视着楚洛，楚洛却面带笑意的缓缓点了点头。

　　上官云飞竟是再次伸出手放在了楚洛的肩头。

　　重重的拍了三下，上官云飞并未言语，只是那双眼之中充满了太多的情感，除了感激之外，还有几许佩服。

　　“前辈，保重，来日再见。”

　　上官云飞的表情逐渐坚定起来，最后看了楚洛一眼，然后从楚洛的身边走过，楚洛的耳语使得上官云飞有了底气，此刻的脚步也扎实了很多，只是身后的众人面带狐疑，好奇于方才楚洛究竟说了什么，使得上官云飞的神色从拼命变成了信心。

　　待得众人离去，小雅灵儿等人来到楚洛近前。

　　贺鹏飞皱着眉头，叹了口气道：“哎，本以为在无双武院站住了脚，以后便会一帆风顺，哪知，又要亡命天涯了。”

　　楚洛回头瞥了一眼贺鹏飞，笑道：“你小子，自从认识我的那一天起，你就该做好这个准备，这恐怕只是刚刚开始。”

　　贺鹏飞伸手挠了挠头，笑道：“嘿嘿，早就准备好了，我喜欢这种刺激的生活。不过洛哥，只是下一步咱们如何打算？”

　　贺鹏飞所问，也是众人此刻心中所想，除了小雅鳌森，上官红蕊和灵儿，小风赤炎灵虎，外加贺鹏飞之外，还有十来个人留了下来，到并非是这十几个人贪生怕死，楚洛了解了一下，这些人几乎都是孤儿，那风月古城中无牵无挂，自然犯不上去冒这个风险。

　　于是，楚洛这一行人，只剩下了二十人左右。

　　论战斗力来说，并不弱，楚洛和小雅、鳌森，外加小风，构成了主要战斗力，贺鹏飞和灵儿、上官红蕊，战力稍差，却也能够自保，剩下的十几个人，其中多半都达到了铸神境，都有一定战力。

　　楚洛也有些茫然，几息之后回道：“眼下最主要的是恢复巅峰状态，至于以后该何处立足，也只能走一步看一步了，普天之下正道昌隆，天魔教想要剿灭诸天正道，也绝不是一朝一夕的事，只不过从今以后只怕要生灵涂炭了。”

　　众人面沉似水，各自寻得隐秘之处疗伤去了。

　　楚洛的消耗也不小，他便找了个山洞潜心修炼，同时熟悉一下分身之法和无形剑气的运用，大家距离都不远，互相之间极易沟通，有赤炎灵虎和小风戒备，可保暂时安全。

　　一场血战，随着不停的消耗，不停的战斗，然后恢复，不知不觉间，楚洛的境界也在稳步提升。

　　只不过，武修者到了窥天镜，再想提升难度极大，所需的灵力简直是之前的十几倍甚至几十倍，自从达到窥天镜之后，楚洛修炼两个时辰就能消耗两枚三品灵币，四品的小罗丹也有些难以满足修炼要求的趋势。

　　然而，达到了这个境界的武修者，虽称不上一方霸主，却也算是进入了高手行列。

　　直到现在，楚洛的境界也只是徘徊在窥天镜一重天后期，相对而言，武技上的升华倒是更明显一些。

　　深夜，深谷外的某处。

　　一个身穿黑袍的人悬空而立，面前的地上站着另一个人。

　　那空中的黑袍人周身裹着浓重的黑气，黑袍无风自动，虽然没戴面具，却也看不清面孔，只能听到那厚重的声音。

　　“事情进展的如何了？”

　　地面上的人单膝跪地，头也不敢抬的回道：“回禀圣使，一切进展顺利。”

　　“嗯……那厉啸天之子的境界进展的如何？”

　　“回禀圣使，此人天赋果然过人，短短两年竟是一跃突破到了窥天之境。”

　　那空中的黑衣人沉吟了一声道：“嗯，不错……你没有暴露吧？”

　　“属下处处小心，那楚洛没有丝毫察觉。”

　　“嗯……做得好，我天魔教经过数十年的准备，虽然实力大涨，眼下虽然取得了一些成就，但却并未伤及到正道根本。”

　　“圣使，属下恭贺天魔教灭了那无双武院，一统天下指日可待。”

　　黑衣人沉哼了一声道：“哼，这才只是刚刚开始，眼下所做的一切，都是为了将正道那些老不死的逼出来，只有灭了那些老不死的，才能真正一统天下，而凭我天魔教的实力，恐怕很难奈何那些修炼了数百年的老东西，所以，问题的关键就在那楚洛的身上。”

　　“这……属下有些不懂。”

　　黑衣人发出一阵阴冷的笑声。

　　“呵呵，呵呵呵呵，告诉你一些也无妨。那楚洛的身上，有着打开魔界和修罗界之门的钥匙。”

　　下方跪地之人由于惊讶，猛然抬头看去，惊道：“魔界？修罗界？”

　　他虽然看得到空中的黑衣人，但却看不清面容，在那黑衣人面容之处，裹着一股黑气，使之难辨模样。

　　“嗯……这普天之下有着五块混沌神石，数万年前，百族血战，一代战神厉战锋将强大的魔族，好战的修罗血族，还有其他几大种族封印，而这五块混沌神石，就是解开封印的钥匙。”

　　地面之人在天魔教身份特殊，地位也不低，所以这黑衣人才会将秘密告知。听闻这些，那地上之人皱眉说道：“难道说，那云天令就是？”

　　空中的黑衣人轻轻点头，叹道：“嗯……哎，我们算尽心机可算灭了云天阁，却没想到云天令上竟是被下了禁制，可恼的是，这禁制必须要厉家传人亲手方能解开。”

　　地面之人沉思片刻，这才徐徐点头道：“哦……我明白了，原来教主命我一直跟在那小子身边，确保那小子生命安全，甚至要帮他提升实力，就是为了有朝一日，让这小子尽快破解了云天令上的禁制，到那时，我天魔教打开封印，引领魔族和修罗血族横扫天下？”

　　“呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈，灵魔，看来教主没有看错人，我们天魔教高手如云，但心思智慧比得上你的，却是没有几个。”

　　地面之人急忙低头回道：“多谢圣使抬爱，属下必定竭尽所能完成教主所托。”

　　“只不过……”

　　灵魔语气显得有些踌躇，使得那黑衣人问道：“哦？灵魔，你可有话要说？”

　　“属下的确有些顾虑。”

　　“说来听听，你所担负的，乃是整个计划的关键，我天魔教必会倾尽全力相助。”黑衣人很直接的说道。

　　灵魔回道：“多谢圣使，属下常伴楚洛身边，长久观察，那小子潜力太大，属下有些担忧，此人有朝一日必成我圣教大敌，若是不除，恐怕……”

　　哪知，听后那黑衣人大笑道：“哈哈哈，除，当然要除，但方才我说的很清楚了，他还有用，没有他，我们很难破解混沌神石上的禁制，只要他解开了混沌神石上的禁制，也就是他送命之时。”

　　“圣使，属下斗胆一问，那小子需要何等境界才能解开禁制？”

　　“这个……当日灭了玄武宗，教主亲自查看过玄武令，即便是厉家骨血，想要化解禁制，恐怕最少需要化神境界，甚至是破虚境界，呵呵呵，不过按照楚洛这小子目前的提升速度，我看却也不难。”

　　那灵魔眉宇紧皱，心中有些不安。

　　达到了那个境界的楚洛，战力将会达到什么程度？这些只有亲眼所见的灵魔心里最清楚。

　　“好吧，属下一定竭尽所能。圣使，现在楚洛就潜伏在那深谷之中，能否让血魔旗和尸魔旗那些蠢货放弃追杀，躲在这深山之中，可不利于楚洛提升实力。”

　　空中的黑衣人当即回道：“不可，此事事关重大，即便在教中，所知的人也绝不超过五人，今日我将此事告知与你，也是对你一向忠诚的嘉奖，哼哼，有你灵魔王陪在楚洛身边，血魔旗和尸魔旗那些蠢货不足为惧，只是你务必小心，那楚洛恐怕不是个等闲之辈。”

　　“是，属下遵命。”

　　灵魔冲着空中一拜，那空中的黑衣人竟是渐渐虚化，最后，不见他动弹分毫便消失了踪迹，这等修为，震古烁今，能够施展挪移之法，利用空间之力，其境界必定要达到圆满之境。

　　那灵魔抬头时已经不见了圣使身影，他才缓缓起身，眉宇微皱，心里总是有些不安，总感觉如果让楚洛继续强大，无疑是养虎遗患，只有他长期伴在楚洛身边，最了解楚洛提升实力的恐怖速度，而方才的圣使甚至是教主，他们只是计划，却不知楚洛真正可怕之处。

　　灵魔担心的是，到时候即便楚洛破解了混沌神石上的禁制，想要再除他，岂会那么容易？

　　无奈之下，灵魔潜入林中，返回了楚洛所在的那个山坳。

　　混沌神石事关重大，天魔教所知之人也极少，所以血魔旗并未放弃对楚洛这一伙人的追杀，楚洛有躲避之策，千影和狐媚两位魔君也有追踪之法，两位魔君集结了三百多血魔旗高手，进入深山追杀楚洛这一伙人，楚洛是且战且退，不知不觉，已经越来越接近那无名之地。


第254章 狐媚魔君魅惑大法！

　　有楚洛丰厚的战斗经验作保障，这二十人且战且退，却也没有什么伤亡，只不过这好像越发的激怒了千影和狐媚两位魔君，竟是不依不饶。

　　千影魔君说狐媚魔君碍事，狐媚魔君同样如此，这两人最后打赌，分成两路，一人带着上百血魔旗高手追杀楚洛等人。

　　天魔教十六位魔君，都已经达到了化神境界，一个化神境界的高手，足以力战上百窥天镜高手，武道修炼越往后越艰难，但每次提升所带来的好处也是巨大的。

　　不过，这是理论上的说法。

　　若是按照境界来说，楚洛这二十人，捆在一起也未必是一个魔君的对手，但楚洛和小雅等人，绝不是寻常的武修者，战斗力强出不少。

　　小风具有五阶初期灵兽的境界，论及战斗力，可以比拟窥天镜三重天武修者。

　　小雅若不是给了楚洛龙精，怕是已经达到六阶境界，眼下与小风境界相仿，但是战斗力却要比小风更强，而鳌森的境界本就比小雅高，他的一只脚已经迈入到了六阶灵兽的境界，包括楚洛在内，论境界，鳌森是最高的。

　　然而楚洛，虽然境界只有窥天镜一重天，但这一身本事，使得他的综合战斗力无可估量，紫耀玄功修炼出的战气，比之寻常人要强；王级功法醉逍遥，使得他可攻可守，现在又领会了分身之法，战力再增；云天无极剑诀目前虽然只有十一式，可这已经成为了一部永无极限的剑诀，究竟会衍生出多少式，没人说得清楚；还有无形剑气，由于楚洛对无形剑气还不能做到百分之百的激发，所以基本没用于实战，但是随着楚洛不停的努力，眼下已经能够达到八成的激发率。

　　最关键的便是不灭剑体。

　　超强的身法，加上强大的防御力，这就等于在交战时立于不败之地，然而，楚洛目前所了解的不灭剑体，只是在防御这个层次，上古十大神器之一的斗天灵王剑，留给楚洛的恩赐，绝不会这么简单。

　　这种种的一切，使得楚洛的战斗力，不弱于小雅、鳌森和小风之中的任何一个。

　　但即便如此，如果血拼，楚洛难保身边兄弟安全，这一路后退也是无奈之举，对方的人数太多，实力也都不弱，即便楚洛不怕，可是作为这二十人的首领，他不得不为别人着想。

　　千影和狐媚两大魔君，狐媚魔君比较善于追踪，一路追到此地，狐媚魔君这一路已经与楚洛交过三次手了，使得狐媚魔君懊恼不已的是，三次交手，连一个人都没杀死，值得庆幸的是千影魔君不在场，否则的话，狐媚魔君必定会被耻笑。

　　楚洛也没想到，他们抵抗的信心，越发激怒了狐媚魔君，那狐媚魔君像是着了魔一样，说什么也要将楚洛这一伙人斩尽杀绝，局面变得难以缓解。

　　最后，楚洛等人甚至退出了深山，就在一处大河边上停了下来。

　　黑沙河，一块满是沧桑的界碑上刻着三个大字。

　　楚洛凝望着河的对面，脸色颇有几分凝重。

　　按照地图记载，这黑沙河的对面就是一片无名之地。

　　古往今来，人类不断繁衍，可这无名之地却依旧无人踏足，显然有它的道理。神州大陆上这种地方并不少见，人类文明虽然已经很发达，但是所能踏足的土地却也十分有限，那些无名之地里究竟隐藏着什么，恐怕就是大能之人也说不清楚。

　　黑沙河的对岸还有一块石碑，却是比眼前一块高大很多，朱红色的大字印刻在上格外显眼。

　　“无名之地，擅入者，死！”

　　贺鹏飞紧皱双眉，将河水对面石碑上的血红大字念了出来。

　　“呆子，这是什么地方，这石碑是何人所立，哼哼，好大的口气，我偏要去看看这什么无名之地有什么玄机。”小雅努了努嘴，看着黑沙河的对面，颇有几分不屑，说话间就要闪身过河。

　　“慢。”

　　楚洛急忙喝止住小雅。

　　按照小雅的脾气，普天之下，恐怕也只有楚洛能喊得住她。

　　小雅不解的看了看楚洛。

　　楚洛急忙上前一步，一把将之拉住，严肃的道：“小雅，万不可胡来。那石碑定然是前辈所留，传闻有不少人想要探知这无名之地的玄奥，却从未见有人出来过。”

　　小雅撇了撇嘴，嘟囔了一句道：“切，有那么神么？”小雅虽然口中依旧很不服，但此刻也不敢轻举妄动了，只是两眼看向对面的石碑，眼神中满是好奇。

　　楚洛定睛仔细观看，心中也有几分疑问，那黑沙河的对面，距离河岸一里地，是一片茂密的树林，若说奇怪，这密林中的树木竟是黑色的，从树干到枝叶均是漆黑无比，但是看得出来，这些树木长得十分茂盛，每一棵竟然都有二十几丈高，粗大的树干恐怕有了四人合抱的粗细。

　　灵儿此刻来到楚洛近前，问道：“洛哥，既然我们不能进入那无名之地，现在该何去何从？”

　　楚洛环顾了一下四周景象，最后指了指河水的上游。

　　“我们沿河往上走，应该很快就能摆脱天魔教。”

　　正在此时，远处的群山之中传来充满妖媚的声音：“呵呵呵，你们哪也去不了。”

　　声音传来，众人显然有些惊愕，楚洛却是当即转身，单手一晃幻化出青罡剑，往前走了十余步，站到了所有人的最前面。小风来到楚洛的左手边，冲着对面嘶吼，小雅则是到了楚洛的右手边，全神戒备。

　　只见那群山方向，上百道红色身影迎面而来，最前面的竟然就是那狐媚魔君，狐媚魔君外表看似十八九岁的少女，而且相貌极其妩媚，每一个动作都透露出妖媚的气息，此刻迎面而来，拈花指伏在嘴角，一张笑脸如花般妖艳。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　刹那之间，狐媚魔君便到了楚洛近前三丈之地，她身后的百余血魔旗高手，携带着一道道残影也到了近前，一字排开，站成两排，每个人的手中都持着一把明晃晃的长剑，剑尖斜斜指向地面，气势汹汹，杀气弥漫。

　　狐媚魔君侧过了身子，手中不知何时多了一块粉红色的手帕，她将手帕挡在嘴角，两眼隐含着妩媚之色看了看楚洛。

　　“呵呵呵，小兄弟，还真是有你的，能在我的手下跑了这么久的人可是没几个。”

　　若不是那六年孤峰生活的磨砺，楚洛的性格简直就是沾火就着，若不是要估计到别人的生死，楚洛也不会一躲再躲，如果是他自己，他大可以一个个的把这些人杀掉，不管用什么办法。

　　可是这狐媚魔君逼人太甚，楚洛这一刻也不想再躲。

　　楚洛简单的衡量了一下双方战力，凭死一战，未必没有胜算，只是恐怕……眼下也想不了那么多了，想要让这些人全身而退，几乎是不可能的。

　　好在兄弟们没有一个怕死的，楚洛骨子里的血性也开始逐渐升腾。

　　楚洛给身边的小雅和小风使了个眼色。用意很明显，对方人多势众，想要打胜这一场，最关键的就是重创狐媚魔君，正所谓擒贼先擒王，如果一切顺利，或许真的能全身退敌。

　　小雅和小风完全领会了楚洛的用意。

　　三人联手，发出雷霆一击，灭了一个化神境高手也不是不能。

　　楚洛已经攥紧了青罡剑，可他还是低估了狐媚魔君。身为十六大魔君之一，狐媚魔君除了境界，更有绝学，而且心机也很深，就在楚洛准备出手的时候，忽然间识海之中传来了阵阵眩晕的感觉，不仅仅是他，楚洛和身边的所有人，包括小雅鳌森在内，竟是都陷入了一种昏沉的状态。

　　那狐媚魔君的双眼散发出一阵阵幽绿色的光芒。

　　魅惑，才是狐媚魔君的看家本领，这魅惑之术，归根究底是一种对人灵识之力的攻击之法，但却是很高级的一种攻击之法，每个人的识海深处都藏有恐惧，或者是一些不愿意想起的记忆。

　　这狐媚魔君的魅惑之术，专门针对人的这一弱点，它能够直接勾起武修者识海深处伤痛的记忆，在武修者的识海中形成幻觉，甚至是将当初那可怕的一幕重现。

　　“爹，娘……”楚洛身后传来一声吼叫，竟是一人双手抓头，近乎疯狂的在喊，那人此刻眼中出现的景象，却是儿时见到父母辈群狼围攻的场面。

　　“不要，不要杀我爹娘……”又一人同样的喊了出来，双手抓着头发，表情十分痛苦。

　　接下来，贺鹏飞也出现了幻觉，在贺鹏飞的心里，最惨烈的一幕就是一夜之间，家族上下被萧家血洗，那贺鹏飞直接跪倒在地，嘶吼不停，声嘶力竭。

　　小雅和鳌森的眼前，却是浮现出龙域变动的那一日，那些两眼血红，头上长角的怪物，屠杀龙族的惨烈一幕。

　　而楚洛此刻，心中的伤痛也被勾了起来，楚洛没有见到云天阁的惨祸，当时血战之时，楚洛便被人送走，他的脑海中浮现出的却是玄武宗的惨烈一幕，师傅的惨死，格外清晰，一切就好像重演了一样，历历在目。


第255章 血战黑水河畔！

　　狐媚魔君莞尔一笑，手中粉帕挥了挥，看着眼前的一幕十分自得。

　　身后，血魔旗一名头目持剑到了近前，笑道：“呵呵呵，魔君这魅惑之法果然厉害，这些小娃儿不识好歹，非要尝试魔君的神功，这一次可算是自讨苦吃，早知如此，不如引颈待戮来的痛快了。”

　　狐媚笑了笑，荡起手帕在那人的脸上拂过，笑道：“咯咯，你懂得什么，可别小看了这小子，想要收拾他还真是不易，哎，只可惜这一幕没被那千影看到，倒是错过了好戏。”

　　“呵呵，魔君功力高深，莫说那千影魔君，就是金刚魔君来了，怕是也望尘莫及。”

　　“呵呵，哈哈哈，你倒是很会说话。”

　　那头目当即回道：“小的尽是肺腑之言，能跟在魔君身边，实乃万幸，实可谓战无不胜。”

　　楚洛头中剧痛，往事种种浮上心头，这种魅惑之法当真邪恶无比，竟是让人重现一生中最悲惨的一刻，这种伤痛，远比肉体上的伤痛更是厉害。

　　但是，狐媚魔君并不了解楚洛，楚洛的坚定，那是受过艰苦磨练的，他的意志绝非旁人可比，就是大能之人，单论意志和韧性来说，也未必能比楚洛强，而灵识之力的强弱，很大程度便是取决于一个人的意志力，这便是为什么面对同一种痛苦，有的人会痛的昏厥过去，有的人却能够挺住的原因。

　　楚洛狠狠咬牙，保住识海之中一份清明。

　　然而这一刻，那狐媚魔君认为万事大吉，正在与那个小头目交谈，而且那小头目十分善于拍马屁，说的狐媚魔君心情舒爽，戒备之心也就弱了很多。

　　此乃千载难逢的一个良机。

　　楚洛的双手同样抓着头，脸上显出极其痛苦的表情，口中也乱七八糟的喊着一些什么，但是他由始至终都没有丢下青罡剑，甚至这一刻，楚洛正在凝聚剑息，丹田之中的迷你小剑已经成型。

　　“魔君，就让小的取了这些人的性命，如何？”

　　“呵呵呵，不急不急，杀了他们有什么意思，我这魅惑之术一旦间奏效，不论是谁也难以清醒过来，这群可恶的家伙，竟然害得老娘追了数日，还在那千影的面前丢脸，哼哼，我要等那千影魔君到来，让他看看老娘我是怎么一刀刀宰了这些小兔崽子的。”

　　头目当即笑道：“高明，还是魔君高瞻远瞩，想必，那……”

　　正在此时，狐媚忽然间俏脸上的表情凝滞了下来，凭着她化神的境界，竟是感觉到了一丝危险，她急忙转头看去，看到的却是一道青紫色的剑芒直奔自己劈来。

　　“妖女，这一次该轮到我了，绝杀一剑，杀！”

　　楚洛已经蓄势完毕，这一剑几乎凝聚了楚洛九成的战力，一剑劈下，剑芒所向披靡，三丈的距离眨眼便到。

　　那头目还在恭维狐媚魔君，如果狐媚魔君高兴了，随便给些奖赏，那可是意外的收获，万没想到夸赞之词还没说完，只见狐媚魔君脸色一变，而后他便感觉胸口被人抓住，一股巨力直接将他抛了出去。

　　噗！

　　青紫色的剑芒将那首领生生劈成两半不说，威力竟是没有丝毫减弱，依旧奔着狐媚魔君劈来。

　　狐媚大惊失色，这楚洛为何能破了自己的魅惑之法，使得她无比的震惊，然而此时，丰厚的战斗经验使得狐媚没心多想这些，她清晰的感觉到眼前这道剑芒所具有的杀伤力。

　　如果被之击中，狐媚魔君自认为恐怕也难逃重伤。

　　砰！

　　狐媚魔君双脚猛然发力，身子如羽箭一般向后射出，速度奇快，竟然仅比那剑芒稍慢一点。

　　剑芒与狐媚魔君之间的距离正在逐渐缩小，然而，随着狐媚魔君心神一乱，小雅等人所受到的魅惑之力便随之瓦解，众人从痛苦之中回过神来，定睛一看楚洛竟是一马当先的杀了上去。

　　众人立即加入了战斗，而对面的那上百血魔旗高手，被方才的一幕惊的有些呆滞，他们眼睁睁看到自己的首领，竟是被魔君给丢了出去，而那少年的一剑，直接把他们的首领给劈成了两半，这剑芒的威力可想而知。

　　此刻这些人才回过神来，随之冲上前去。

　　呼！

　　小雅愤怒的龙火让这些血魔旗高手望而生畏。

　　此时的楚洛心中暗想，想要打胜这一仗，只有一次机会，必须要重创狐媚魔君，机会就在眼前，绝杀一剑虽然还没劈到狐媚魔君，但却占得了先机，于是，楚洛奋力奔驰，紧追上去。

　　嗖！

　　楚洛将青罡剑直接丢出，化作一道青光，猛刺狐媚魔君，但那狐媚魔君的确强悍，竟是硬生生躲了开去。

　　机会转瞬即逝，此刻必须一鼓作气。

　　楚洛凌空而起，剑指猛然指向狐媚魔君。

　　“妖女，受死吧，一指破乾坤！”

　　嗖！

　　一道无形剑气从楚洛的剑指上激发出去，那狐媚魔君刚刚躲过青罡剑，绝杀一剑的剑芒到了近前，她急忙侧过身子，绝杀一剑将狐媚魔君甩起的长发直接削断，狐媚魔君心惊不已，若是慢了分毫，这条命是否能保住都是个问题。

　　然而就在此时，空中又是一声尖啸，狐媚魔君的心神早已经大乱，她的那双杏眼已经完全没了妩媚之色，眼中尽是震惊，她看不到楚洛手中有任何宝器，可是一道剑气竟然从楚洛的指尖激发，而且这道剑气竟然如此犀利。

　　这一刻，狐媚魔君已经避无可避，她急忙将双臂交叉，妄图运集毕生修为在双臂交叉之处形成了防御。

　　轰！

　　楚洛的一指破乾坤直接轰在了狐媚魔君的双臂交叉之处，爆发出一声巨响，狐媚魔君若是有备之下全力防御，凭楚洛目前的修为，未必能伤的到她，可狐媚魔君慌乱之间只能凝聚七成修为，她直接被楚洛这一指剑气轰的倒飞出去。

　　此时的狐媚魔君发髻散乱，那张秀美的脸上也被劲气划伤，更糟糕的是，楚洛的剑气使得她胸闷不已，喉咙发咸，显然是受了重伤。

　　咔！

　　就在此刻，狐媚魔君忽然间听到一个奇怪的声音，使得她愣了一下，这声音就好像折断的树枝，虽然微小但却清脆，狐媚魔君震惊的看向楚洛，看到的却是楚洛得意的笑，而此时，楚洛的手中正拿着一个稀奇古怪的东西。

　　“啊……”

　　当狐媚魔君看到金光时已经为时已晚，一道微弱的金光直接射在了她的左臂上，吃痛之下的狐媚魔君尖叫了一声。

　　楚洛正想趁机上前要了这妖女的命。

　　“哈哈哈，狐媚，看来没有我，你根本奈何不了这小子。”

　　嗖，嗖嗖！

　　千影魔君？

　　糟糕，偏偏这个时候赶来，否则我一定要了这狐媚魔君的命。

　　楚洛只好停下追杀，然而随着千影魔君的到来，双方的实力差距就太大了，千影魔君的身后还跟着上百的血魔旗高手，这些血魔旗高手的实力均达到了铸神境，其中有几个头目甚至达到了窥天镜，人数又众多，继续拼下去只有死路一条。

　　楚洛偷眼一看，有两个兄弟已经战死，还有两人身负重伤，虽然血魔旗高手也有伤亡，可是这种打法，最终的结果必定是全军覆没。

　　楚洛又看了看河对岸的无名之地。

　　眼下硬战，必死无疑，若是进了那无名之地，或许凶险万分，可毕竟还有一线生机。

　　时间紧迫，楚洛也来不及权衡。

　　“小雅，开路，兄弟们进入无名之地，快。”

　　楚洛的声音近乎于嘶吼。

　　小雅急忙转身，蓄积了一口龙炎，向着后方猛然喷出去，两个血魔旗高手躲闪不及，直接被炙热的龙炎焚成灰烬，另外的几十人急忙让开了一条通路。

　　“快，快退，我跟你们拼了。”

　　“兄弟。”

　　一个服了重伤的剑堂弟子，深知自己无法逃脱，挥剑冲了上去，却惨死在血魔旗高手的剑下，贺鹏飞等人见此，满脸的愤怒，兄弟们已经杀红了眼，虽然有些人接触不深，可这段时间的生死与共，大家也有了感情，眼睁睁看着兄弟死在自己面前，又有两人疯了般的冲上去。

　　好在灵儿及时将两人拉住，然后众人跟在小雅和小风的身后，奔着河对岸的无名之地冲去。

　　几个兄弟的惨死，让楚洛的心如针刺一般的疼。

　　楚洛不怕自己受伤，甚至是死，但他不想看到兄弟死在自己的面前。

　　“杀！”

　　刷，刷刷！

　　楚洛疯了一般，脚踏醉逍遥，左右剑指齐发，一道道无形剑气四下激射，连斩四人性命。

　　“呆子，快退啊。”

　　小雅已经到了河对岸，见楚洛还在血战，她焦急的喊了一声。

　　千影魔君已经到了楚洛近前，当即幻化出上百分身将楚洛牢牢困住，此刻情势万分危急，那血魔旗高手已经看出了楚洛要退，他们正在向着楚洛与黑水河的中间汇集，企图断了楚洛的退路。

　　“好小子，无形剑气，看来若不杀你，来日你必是我天魔教大敌。”

　　“少废话，千影，你给我记住了，只要我楚洛不死，再见之日，我必取你性命，为我那些兄弟报仇。”

　　“哼哼，你没有那个机会了。”

　　正在此时，河对岸一声龙吟响起。

　　嗷……！


第256章 分身化剑战千影！

　　龙吟声大振，撼天动地，气冲霄汉。

　　小雅见楚洛身陷重围，万般无奈之下幻化本尊，黑沙河的对岸当即出现了一条数十丈长短的火红色神龙。

　　虽然千影魔君知道小雅恐怕是龙族，可骤然见此也不免心中震惊，至于其他人，眼睁睁看着威武的火龙迎面冲来，均是一愣。

　　“我的老天，这小雅，小雅竟然是……”

　　贺鹏飞被龙吟声震得两耳发麻，楚洛的处境也令他万分焦急，忽然间耳边传来这一声龙吟，贺鹏飞只觉得一阵红光闪耀，待她定睛看去，小雅竟是变成了一条火红巨兽，贺鹏飞从未见过神龙模样，但也有所耳闻。

　　万没想到，常伴在楚洛身边，从玄武山一直来到风雨古城的小雅，竟然是一条传说中的神龙。

　　贺鹏飞尚且如此，灵儿和上官红蕊同样震惊不已。

　　吼吼吼！

　　小风也幻化了本尊，与小雅一空一地，再次冲向黑沙河对岸。

　　呼呼！

　　小雅直接就是一口龙炎，如此的一幕让血魔旗高手震惊不已，以至于灼热的龙炎扑面而来，他们一时间忘记了躲闪，两人直接被龙炎焚烧成了灰烬。

　　“镇定，这孽龙尚未成年，不要慌乱，随我击杀孽龙。”

　　血魔旗之中有些沉稳之人，当即断喝控制住局面，然而小雅幻化龙身之后战斗力大增，同时那硕大的龙躯也极易受到攻击，凭着小雅目前的境界，龙鳞的防御力还不足以确保她不受伤害。

　　血魔旗高手在付出一定代价之后，进退开始变得有序起来，如此一来，一道道剑气向着小雅劈砍过去，小雅躲闪不及，很快龙躯上也受了些伤。

　　龙鳞碎裂，龙血顿时流了出来。

　　一声声高亢的龙吟响起，振动山河，地面上的小风威风凛凛，速度是小风的优势，但与小雅一样，起初小风仗着优势杀伤力很大，可面对数百颇有战斗经验的高手，很快这些人便有了应付小风的对策。

　　局面变得越发严峻，楚洛深知，绝不可再拖延下去，否则一个也走不了。

　　“小雅，小风，你们速速过河，我随后就到。”

　　嗷嗷！

　　小雅和小风的冲杀，给楚洛减轻了不小压力，此刻听到楚洛的号令，小雅和小风不敢违背，直接转身向着黑沙河对岸冲去。

　　血魔旗高手可以想办法围杀小风和小雅，但绝不敢有人正面去挡，这些人还没那个本事，千影魔君正与楚洛纠缠，也不可能抽出空闲，所以，小雅和小风很快便回到了黑沙河的对岸。

　　小雅重新幻化成了人身，此刻的小雅，身上有几处明显的伤痕，鳌森见此当即上前，双手凝聚绿色的生命之力，将小雅裹在了其中，好在小雅所受的伤均是皮肉伤，在鳌森的生命之力滋养下，很快便恢复如初，同为龙族，鳌森的治疗能力对小雅效果更要好一些。

　　小雅则是看着楚洛，却没有在意自己所受的伤。

　　由于小雅和小风的冲击，楚洛的身后，血魔旗高手的防御出现了很大的松动。

　　楚洛双臂挥动，不灭剑体在他的体外形成了一柄金色巨剑，将多次进攻抵挡住，不过，随着不断有人击中楚洛，那不灭剑体的金色巨剑也正在削弱。

　　“快，拦住他，千万别让这小子跑了。”

　　千影魔君一边苦战楚洛，同时大吼了一声，那血魔旗高手继续向着楚洛的身后方向汇集。

　　然而，就在此刻，楚洛身形一晃，千影魔君惊骇的发现，眼前的楚洛竟然变成了三个。

　　这一幕使得千影魔君也大为吃惊，幻化分身是千影魔君的看家本事，万没想到，这楚洛只是与自己交手两次，竟然就揣摩到了其中的奥义，更让他震惊不已的是，凭着他的境界，第一时间居然没有分清哪一个才是楚洛的真身。

　　楚洛战意滔天，幻化分身之后，意念控制，三条身影竟然能够同时施展无形剑气，千影魔君的两个分身躲闪不及，直接被楚洛分身射出的剑气击溃。

　　“啊……好小子，老子非宰了你不可。”

　　楚洛早就有机会退到黑沙河对岸，之所以还在苦战，一来他是想进一步了解一下千影魔君分身之法的玄奥，最主要的，楚洛想要找出确定千影魔君真身的办法，分身的优势就在于能够困住并且迷惑对手，但分身绝不是取敌性命的关键，杀招还是要从真身上来发出，反之亦然，想要重创千影魔君，就必须要找到他的真身所在，否则的话，即便杀光了分身也没什么大用，反而会让自己消耗殆尽。

　　千影魔君吼了这两声，让楚洛终于捕捉到了千影魔君的真身所在。

　　楚洛眼中闪现出浓重的杀意，就在此时，楚洛一左一右两个分身竟然再次变化，这是楚洛临战起意，突然间冒出的想法，这个念头，也使得楚洛的云天无极剑诀衍生出了十二式。

　　只见，楚洛的两个分身一瞬间竟是变成了两把利剑，这两柄剑直接奔着千影魔君的真身射去，同时，楚洛剑指也对着千影魔君的真身激射出一道剑气。

　　三道剑气，合击千影魔君真身。

　　要知道，楚洛的分身便是由剑气构成，幻化而成的利剑，完全都是剑气，再加之楚洛的剑武晶魄充当了剑魂，使得两柄剑杀伤力大增。

　　千影魔君被眼前的一幕所震撼，但他毕竟是战斗经验丰富的魔君，于是，千影魔君控制分身去挡楚洛的利剑，却被楚洛接连斩了数个分身，而后去势不改，依旧奔着千影魔君的真身射去。

　　“哼，果然有两下子。”

　　千影魔君冷哼一声，双手合十，之后双掌向前猛拍，打出了一拍无色掌印，这些无色掌印与楚洛的三剑对轰在一起，爆发出一阵阵巨大的轰鸣之声。

　　轰轰轰！

　　千影魔君被强大的冲击力震得后退了三步，而楚洛的三剑竟是被那一排无色掌印所击溃，楚洛清晰的感觉到，可惜自己的境界尚且不足，那千影魔君的无色掌印，完全是仗着浑厚的修为破解自己的剑技，否则的话，这一击就算要不了他的命，起码也能让他吃点苦头。

　　嗖，嗖！

　　两枚剑武晶魄飞回到楚洛的体内，楚洛看准时机，身形飞速后撤，踏水而行，浮光掠影，如蜻蜓点水一般直接到了黑沙河的对岸。

　　先战狐媚魔君，再战千影魔君，楚洛的体内灵力耗竭不说，方才突发奇想之下，竟是将分身转化为飞剑去击杀千影魔君的分身，这让楚洛受伤不轻。

　　随着楚洛施展分身之法，他也在尝试不断的改良，同时，也逐渐的发现了分身之法的弱点。发现弱点，有利于今后对付会施展分身的对手，同时，为了让自己的分身之法更强更完善，还需要思考如何改良。

　　眼下楚洛便发现了一个很头疼的问题，分身需要自己的剑武晶魄来作为灵力枢纽，可剑武晶魄对楚洛来说意义重大，一旦间分身被击毁，剑武晶魄就有可能损毁，那对楚洛来说可是个灭顶之灾。

　　楚洛的分身甚至比千影魔君的分身还强，就是因为千影魔君根本不敢用自己的武晶魄来充当分身枢纽，这是一个很严重的问题，必须要想办法取代剑武晶魄来充当分身之中的灵力枢纽。

　　而且，剑武晶魄也不可能长时期停留在体外，使得分身的时间也受到了限制，那么，如何获得更多的武晶魄就是一个很关键的问题了。

　　楚洛的第一个念头是从十六处二级次穴中继续培养出剑武晶魄，这是必须要做的，但是，只要是用自己的剑武晶魄，就必定会面临危险，所以，还是要另辟他径。

　　难道，就不能取了别人的武晶魄？

　　然后收集起来，等候自己施展分身时用，如此一来，武晶魄的数量便决定了分身的数量，而我的境界和体内剑息的强度，便决定了分身的实力。

　　短短一瞬的时间，楚洛的脑子里出现了很多古怪的想法。

　　楚洛清楚，历史上很多伟大的发明，和一些超级武技的诞生，原本都是源自于一些看似不可能的想法。

　　但是，这不是一朝一夕的事，楚洛到了河对岸，众人立即围拢到近前，鳌森的生命之力也第一时间将之包裹在内。

　　“千影，你给我记住了，下次见面，我必杀你。”

　　楚洛目光一扫对岸，前几日还和自己称兄道弟的几个人，此刻已经成为了冰冷的尸体，楚洛心中暗暗的说了句：“兄弟，都怪我楚洛无能，将你们留在了这里，放心，此仇不报，我誓不为人。”

　　对方人数太多，而己方消耗太大，如此悬殊的战斗，再打下去必是死路一条，如此死局，也只有铤而走险了。

　　楚洛猛然转回身，而后当先一步走向那无名之地。

　　“随我来，我们进入无名之地。”

　　楚洛在前，众人紧随其后，鱼贯而行，最终还是进入到了那诡秘莫测的无名之地，那些天魔教众，眼睁睁看着楚洛这些人进入无名之地，他们却是踟蹰了起来，深知无名之地的可怕，这些人，断不敢追上去。


第257章 无名之地诡异无比！

　　两大魔君携近三百血魔旗高手，围追楚洛二十人多日，战死二十多人，狐媚魔君重伤，却仅仅杀了四人，这个结果是千影魔君无法接受的。

　　此刻，那些血魔旗高手看向千影魔君，等候指令，普天下武修者都知道，无名之地不可擅入，所以，眼睁睁看着楚洛等人进了无名之地，他们只能停止进攻。

　　千影魔君的分身一个个回到了本体。

　　“哼，不知死活，进了无名之地，他们必死无疑，不用追了。”

　　血魔旗高手这才回来。

　　“魔君，魔君？”

　　一声惊呼传来，引起众人注意，千影魔君回头一看，那狐媚魔君此刻躺在地上，脸色苍白，嘴唇发紫，气息微弱。

　　天魔教中的人，性格大都古怪得很。

　　看上去千影魔君与狐媚魔君针尖对麦芒，实则不然，在十六位魔君之中，这两位的关系算是相当不错。

　　见此情形，千影魔君一个箭步便到了近前。

　　剑指抵在狐媚魔君的手腕之处，千影魔君的脸色变得无比凝重。

　　“好小子，竟然用毒，这，这毒性好烈。”说话间，千影魔君取出一枚乳白色的丹药，给狐媚魔君喂下，但他清楚，这丹药无法解毒，最多只能抑制毒性蔓延的速度。

　　随着千影魔君仔细观察，最终确定了，狐媚魔君身中的竟然是望月鳝的奇毒，天魔教也有用毒和解毒的高手，可远水解不了近渴。

　　最后无奈之下，千影魔君只好封住了狐媚魔君的几处大穴，护住狐媚魔君心脉，然后用掌刀将狐媚魔君的左臂生生斩断，这是唯一能保住狐媚魔君性命的办法。

　　狐媚魔君疼的花容失色，完全没有了以往那妩媚的容颜。

　　豆粒般大小的汗珠顺着狐媚魔君的脸颊滑落，那一双杏眼里尽是愤怒的火焰。

　　对于名号响当当的魔君来说，这般惨象，无疑是阴沟里翻了船。

　　不仅仅是一条手臂的问题，狐媚魔君即便能化险为夷，实力也必然大减，在竞争可谓残酷的天魔教中，后果是可想而知的。

　　除了后悔，也没什么可做的，狐媚魔君万般悔恨，自己竟然栽在了一个毛头小子的手里，但她心里其实很清楚，甚至到现在也不明白，楚洛明明中了她的魅惑之术，却为何还能发出如此雷霆一击，难道，这小子对自己的魅惑之术免疫？

　　懊恼悔恨，早知如此，为何偏要跟这么一个恶毒的小子纠缠不休。

　　……

　　对楚洛等人的追杀，随着楚洛率人进入无名之地而告一段落。

　　虽然千影魔君没能亲手杀了这些人，但进了无名之地便等于必死无疑，千影魔君和狐媚魔君也只能如此去想，才能得到一些欣慰。

　　……

　　楚洛一马当先，直接踏入那传说中的无名之地。

　　众人也随着一起进来。

　　楚洛并不想带领众人冒险，既然这无名之地被说的如此诡异，自然有它的道理，眼下也是权宜之计而已，所以，踏入之后走了十几步，楚洛便停了下来。

　　众人已经完全把楚洛当作了领袖，见到楚洛停下，众人也随之停下了脚步。

　　楚洛心想，如果那千影魔君依旧不依不饶，那就只有深入了，或者利用环境优势，一旦捕捉到机会，宰了这千影魔君。如果千影魔君畏惧无名之地，退去之后，楚洛便可带人离开。

　　然而，楚洛清晰的记得，自己走了仅仅十几步，也不过是路过了两棵巨树，猛然转身看去，想要看看那黑沙河对面的千影魔君是否追来时，他眼中景象，却是一片无边无际的密林。

　　刹那间，十几个人全都傻了眼。

　　贺鹏飞看看前方，又看看后方，然后是左边，右边，竟然全都是一样，眼中所呈现一切，只有那一棵棵巨大的黑色古树。

　　“这，这……这是幻境？”贺鹏飞惊道。

　　楚洛的灵识之力外放，一切都那么真实，绝不是幻境。

　　看着一眼望不到边际的漆黑密林，楚洛沉沉的道：“不，这恐怕不是幻境。”

　　“不，不是幻境，那这是怎么回事？”

　　楚洛全神戒备，回道：“若不是这些树木有问题，此地恐怕是异域空间。”

　　“异域空间？”

　　楚洛去过剑冢，对异域空间稍有了解，但何鹏飞等人却没去过，此地却是还有一个人也曾去过剑冢，便是上官红蕊，论实力，上官红蕊未必有这个资格，但她的身份，想要去一次剑冢满足一下好奇心却是不难。

　　实则，楚洛也不能肯定，这是一个充满了奇幻色彩的世界，在这个世界里，几乎可以说是，一切皆有可能，不能解释的东西实在太多。

　　“哼，我看就是这些怪树搞的鬼，看我一把火烧了它们。”

　　小雅冷哼一声，旋即便要驱使龙火焚烧这些怪树。

　　密林之中，一旦起火，众人必然陷入火海，小雅未免有些鲁莽，可楚洛却没拦着，只因小雅的龙火焚烧树木，那就是一股烟的事，谈不上还要烧多久，自然也没什么危险。

　　可楚洛等了几息时间，却没有看到半点火光。

　　楚洛不解的转头看向小雅，发现小雅满脸凝重，一双手平摊向上，她似乎尝试了多次，但是竟然没有效果。

　　“嘶……奇怪，我竟然无法凝聚火灵力，甚至连我的龙炎也吐不出来。”小雅震惊的说道。

　　楚洛的脸色越发难看，小雅的举动使得众人心境不已，同时，大家也开始尝试运集灵力，尝试御剑飞行，鳌森也尝试着感受四周的生命木之力，但结果却是，全部失败。

　　“我，我体内的灵力被锁住了。”

　　“我也是，这是怎么回事？”

　　鳌森紧皱双眉，沉沉的道：“八妹，不是你的控火能力失效，而是这里根本没有火灵力，就连生命之力也没有。”

　　“可，可我的龙炎天生便存在，这不需要外界的火灵力啊。”小雅不解的问道。

　　鳌森却是摇了摇头，一脸的困惑。

　　最后，所有人的目光都凝聚在了楚洛的身上，因为此刻，楚洛的周身正涌动着微弱的紫气，这些紫气是楚洛体内灵力所化，由于楚洛血战千影魔君消耗较大，紫气显得微弱很多，但楚洛此刻的情况却说明了他竟然能够运转修为。

　　楚洛也很诧异，就在别人尝试的时候，他也在尝试，感觉就跟往常一样，似乎没什么不同的地方，可他肯定，兄弟们不会用这种事来开玩笑。

　　“你们，你们都不能运转修为？”楚洛紧锁双眉，问道。

　　贺鹏飞上前一步，到了楚洛近前，双眼在楚洛身上打量数遍，惊道：“洛哥，你，你可以运转灵力？”

　　贺鹏飞的话和众人此刻的表情已经回答了楚洛。

　　楚洛再次尝试了一下，而后徐徐点头道：“我可以啊。”

　　贺鹏飞瞪大了眼睛，用一种看怪物一般的眼神看向楚洛，惊道：“这，这怎么可能？”

　　上官红蕊此刻也走上前来，莞尔一笑道：“他就是个怪物，没什么不可能的。”

　　一句玩笑话而已，却成了唯一一个能解释眼下这种情况的原因。

　　几息之后，楚洛沉声道：“你们稍等，我上去看看。”

　　楚洛说罢，想要驭空而起，到高处一观究竟，可是楚洛这一次的尝试却同样以失败告终，武修者悬浮在空，靠的是自然界的风之力，但楚洛就和小雅鳌森一样，他完全感受不到它们的存在。

　　既然驭空不行，那就御剑飞行，可当楚洛幻化出飞剑的时候，那飞剑却无法悬浮在空，如此一来，御剑飞行也成了问题。

　　古怪的密林，让众人的心头蒙上了一层可怕的阴影。

　　众人抬头往上看，即便树冠再茂密，也能露出些缝隙，可大家看到的却是灰蒙蒙的一片，就好像天空满是黄沙一样，看不到太阳，更没有月亮和星星。

　　“大家靠近一些，全力戒备。”

　　心中升起不祥的预感，楚洛凝望着那漆黑的树冠，和缝隙中透进来的昏暗黄光，严肃的说了一句。

　　十六个人便开始靠拢，大家各自幻化出自己的宝器，虽然灵力无法运转，但锋利的宝器依旧具有防御效果，而且，小雅鳌森和小风，作为兽类，天生的防御力都还在，尤其是小风和赤炎灵虎此刻显得尤为重要，他们的利爪和獠牙，速度等优势依旧还在。

　　“呆子，我们接下来怎么办，总不能困在此地。”

　　楚洛点了点头，两眼环顾四周，另一个古怪的现象让楚洛也有些为难了，方才还没有发现，此刻仔细观察，所有的树几乎长得一模一样，不论是粗细还是高度，更让人懊恼的是，这些树两两之间的距离竟是出奇的相等，就好像有人精心算计过之后才种植下去的一样。

　　再看地面上，除了黑色的泥土之外，没有任何其他事物，在这密林之中，竟是没有一个能够指引方向的东西，众人此刻的心里都有一种叫天天不应叫地地不灵的感觉。

　　最后，总不能原地不动，索性，楚洛用一根绳索将使得大家两两相连，这才向着一个方向移动过去。

　　看似有些滑稽，甚至是愚蠢的举动，实则很必要，在这里，所有人的灵识之力几乎全部失灵，即便是楚洛，灵识之力也受到了很大限制，昏暗的光线，很可能让人走失，走失的结果，恐怕就是死亡。


第258章 骷髅骨架！

　　在楚洛的带领下，众人沿着一条直线走，期间，有人想在那漆黑的巨树上做下痕迹，可即便是小风用利爪去抓挠树干，却不能使那树干上产生一丝一毫的痕迹。

　　树干的强硬，让人望而生畏，贺鹏飞甚至玩笑着说：“如果能把这怪树弄回去一棵，炼制宝器，恐怕绝非凡品。”

　　贺鹏飞的话不假，楚洛也想到了，甚至去尝试了，但如此巨树扎根在黑土之中，劈砍全然无用，如何能将之弄走，乾坤袋也没这个能力。

　　最后，众人只好靠丢一些东西在路上，判断自己是不是走了回头路。

　　一行人就这么漫无目的的走，也不知走了多久，走出去多远，这里好像没有白天黑夜之分，始终都是保持着一种昏暗的状态，给人昏昏欲睡的感觉。

　　静，没有半点声音，静的让人心悸。

　　连点风都没有，死一般的沉寂。

　　若是平常人，长时间处于这种环境下，必定会精神崩溃，然而即便是这些有修为在身的武修者，在此时也不免心浮气躁，定力稍差的人甚至已经流下了紧张的汗水。

　　那贺鹏飞颤颤巍巍，手持长剑瑟瑟发抖，这胆小如鼠的性格怕是永远也改不掉了。

　　楚洛的脑子从未闲着，他所想的与别人不同，楚洛在竭力的判断，自己究竟处在一种什么样的情况中。

　　是不是幻境，现在连楚洛自己也分不清了。

　　或者是处在某种高深的阵法之中？似乎也有这个可能。

　　亦或是这古怪的树林，是这些神秘的巨树所致？

　　就这样漫无目的的走着，楚洛绞尽脑子却依旧想不出个所以然来。

　　正在楚洛苦思之时，忽然听到有人喊了一声。

　　“你们快看。”

　　宁静的气氛被这一嗓子打破，众人的心脏难免受到了沉重的一击，而且，这个剑堂弟子似乎受到了什么刺激，这一嗓子喊的的确有点夸张。

　　众人猛然转头看去，就在左前方一棵巨树下面，似乎有一个苍白色的东西。

　　在这古怪的密林之中，除了树和土之外从未有别的出现，此刻竟然冒出来这么一个物体，众人当即提起了十二分小心。

　　“小心防备。”楚洛说了一声，往前走了几步。

　　待到近前，定睛一看，楚洛倒吸了一口凉气，一双剑眉也紧紧皱了起来。

　　由于光线昏暗，起初看的并不真切，看上去只是一个灰白色的物体，就在那远处的一棵巨树之下，此时楚洛凝聚目力仔细看去，那竟然是一副骷髅骨架。

　　“洛哥，是什么东西？”贺鹏飞胆子虽小，却最是好奇，他见楚洛走出去几步，然后面对那奇怪的东西纹丝不动，这才喊了一声。

　　众人自然都很好奇。

　　几息之后，楚洛摆了摆手，众人这才敢走到楚洛的身边。

　　“啊……”

　　女人的天性使然，上官红蕊看清那副骷髅骨架时当即发出一声尖叫。

　　尖叫声在密林之中经久回荡，就好像那密林深处还有一个人在尖叫一般。

　　楚洛转头看了上官红蕊一眼，没有怨恨，楚洛轻柔的道：“红蕊莫怕，如我所料不错，此人恐怕是历史上擅自闯入这无名之地的，只是不知，他是如何死在这里的。”

　　众人愁眉不展，贺鹏飞嘟囔道：“哎，这还用说，在这么个鬼地方，憋都能把一个人憋死，这下算是完了，我还年轻，我还没有成家立业，我不想死。”

　　楚洛无奈的白了贺鹏飞一眼，斥道：“年轻？没成家？以前不都是说没有报仇么？”

　　贺鹏飞一愣神，思索了片刻，恍然大悟道：“对啊，我还有大仇没报，我不能死，我不想死啊。”

　　对这个贺鹏飞楚洛已经实在没什么办法，只好无奈的摇了摇头。

　　“你小子怎么还是这个德行？”小雅斜睨了贺鹏飞一眼道。

　　贺鹏飞皱了皱眉回道：“哼，敢情你这神龙大小姐不怕死了。”

　　“好了好了，这都什么时候了，还吵。”灵儿走上前来，呵斥了一句。

　　须臾过后，楚洛幻出一把宝器长剑，这才缓步走向那副骷髅骨架，众人则是在原地戒备。

　　几天来的血战，楚洛收获不小，损失同样不小，为了重创狐媚魔君，青罡剑被他丢了出去，当时情景根本来不及收回，千影魔君随后赶到，没给楚洛丝毫喘息的时间，其次便是夺命丧天钉，这东西楚洛当初从上官朔那抢来，由于这东西太过阴毒，一直也没用。

　　阴毒的确是阴毒，可面对想要把自己斩尽杀绝的人，也就顾不上这些了，没想到这夺命丧天钉还真不错，直接将那狐媚魔君击中，楚洛可是知道，这夺命丧天钉上淬有剧毒，这一次，恐怕够那狐媚魔君喝一壶的了。

　　不过，楚洛也失去了一枚丧天钉，这东西自然是用了一枚少一枚。

　　走到那副骷髅骨架的面前，楚洛缓缓蹲下身子，骨架上还挂着一些碎布料，也不知存在了多久，楚洛的视线在骷髅骨架上移动，最后落在了接近地面的位置，清晰可见，就在那骷髅骨架的腰间，竟是有着一个乾坤袋。

　　已经有些发黄的乾坤袋，证明了此人最少已经死去了数百年之久，正在此时，骷髅骨架的另一侧传来了些许光亮，十分微弱，却难以逃脱楚洛的双眼，楚洛好奇的仔细看去，那光亮是来源于骷髅骨架左手下方。

　　一柄剑，由于角度问题，如果不走到近处细看，很难发现这是一柄剑，而且，由于年头久远，这柄剑几乎被一层黑色的尘土掩埋，只有那剑柄露在外面，楚洛所发现的光亮，便是从那剑柄上一颗宝石所发出。

　　楚洛很小心的伸出手，似乎想要将长剑拾起。

　　就在楚洛的手触碰到剑柄之时，剑体上顿时传来一股强大的剑息，向着楚洛反噬回来。

　　这个现象并不奇怪，万剑皆有魂，认主之后，剑便与主人有了灵魂感应，此剑的主人显然已经死去多时，那长剑中的印记也随之消失，成为了无主之物的长剑，对陌生人会本能的发起攻击，也算是一种试探。

　　剑有剑魂，剑魂都是孤傲的，它们同样渴望得到一个强大的主人。

　　如果连剑体的反噬之力都承受不了，自然无法成为剑的主人。

　　这是一个常识，楚洛不可能不知道，所以楚洛是完全有准备的，可即便如此，楚洛也险些被那剑体中反噬的剑息伤到，楚洛只能运转修为与之相抗，可楚洛现在体内的情况实在不怎么好，长时间的激战已经使得他精疲力竭，体内灵力也消耗的七七八八。

　　几乎是全力压制，竟然依旧无法顶住那长剑中反噬的剑息。

　　眼下即便要收手都是个问题，楚洛的灵力与剑体中的剑息在剑柄之处对抗着，而且剑息正在一点点逼退楚洛的灵力，这股剑息可不是楚洛体内那些已经被他转化为己用的剑息，一旦间入体，将会具有可怕的摧毁性。

　　楚洛骑虎难下，身后众人只见他蹲在地上久久没有动作，却没人知道他在干什么，也没人敢过去打搅。

　　节节败退，楚洛的灵力几乎被逼回到体内，那股霸道的剑息竟然不依不饶，然而，就在那股剑息即将进入楚洛体内的刹那，忽然间，方才还霸道犀利的剑息，就好像碰见了什么可怕的东西一样，竟是直接缩回了剑体之中。

　　机不可失，来不及分析这是为了什么，楚洛凝聚毕生修为，方才被压制的灵力如决堤洪水一般涌入到那剑体之中，将长剑制服。

　　嗡，嗡嗡……！

　　那长剑不住的抖动，发出阵阵剑鸣之声，铿锵悦耳，这是长剑正在与楚洛对抗的表象，然而，楚洛的手已经紧紧攥住剑柄，随着灵力逐渐进入，那长剑剑身的抖动也越来越弱，最后，长剑终于安静了下来。

　　此刻的楚洛，两眼闪耀着精光，凝视这面前这柄红铜色的长剑，满脸都是惊喜的表情。

　　实在出乎意料，就在楚洛因为失去了青罡剑而懊恼的时候，竟是峰回路转，丢了一把天阶下品的青罡剑，却得到了这样一把，就连楚洛现在也说不出品级的剑，实可谓世事难料。

　　就在不久前楚洛还有些后悔，当初在剑冢的时候就应该问老剑奴要几把剑，可当时发生了太多令人心惊的事，使得他倒是忘记了，没想到身临绝境，还能有这样的收获。

　　凝视剑体，上面的古朴花纹让楚洛无比喜爱，尤其是方才的际遇，更让楚洛惊喜，无主之剑的反噬之力越强，越说明这剑的级别不低。

　　“难道？”

　　楚洛惊喜之余，看了一眼自己的丹田位置。

　　“我既是剑，剑既是我，虽然我楚洛作为剑体还不够强大，但我的体内却有万剑之首的剑魂，这柄剑就是再强，也不敢冒犯圣剑之魂的神威。”楚洛心中暗想，他已经明白了为什么剑息反噬，忽然间又退缩回去的原因。

　　众人等了一会，忽然看到楚洛拿着一把红铜色的长剑在那傻笑，终于忍不住心中的好奇，小心翼翼的走了过去。


第259章 绝地之宝藏！

　　视线从古朴的剑身下移，最后落在剑柄之处。

　　剑柄的一端镶嵌着一颗宝石，方才的光便是这宝石所发，楚洛凝眉细看，螺旋的剑柄上纂刻着两个小字。

　　“天……阙？”

　　“天阙剑，原来这柄剑的名字叫做天阙。”

　　此刻，楚洛已经压制了天阙剑的剑魂，随着他口中招呼一声，天阙剑顿时轻颤了一下，发出轻微的剑鸣之声，好似在回应楚洛一般。

　　“呵呵，哈哈哈，天阙，天阙，不错……剑不错，名字也不错。”

　　众人来到近前，发现楚洛正拿着一把剑傻笑，均有几分不解，而后他们看了看地上那副尸骨，便也能猜出个大概了。

　　灵儿凝眉看着尸骨，沉沉的道：“哎，看来这也是不幸中的万幸了，敢于只身闯入无名之地的，必然都是历史上有名有号的人物，只可惜，他们却是葬身在此，倒是留下了一生财富。”

　　小雅对所谓的财富不感兴趣，龙族向来是注重自身力量的培养，对外力辅助兴趣差一些。她和鳌森左顾右盼，所思考的是，这人究竟是怎么死的，难不成是老死在此？可老死在此，为何还要手中持剑，既然是手中持剑，那就是战斗姿态，在这静的让人心悸的黑林中，是什么让他们持剑苦战？

　　浓烈的好奇使得贺鹏飞忘记了恐惧，他两眼打量着楚洛手中的长剑，惊奇的道：“洛哥，这剑是什么品级啊？”

　　此刻，上官红蕊皱了皱柳叶弯眉，看着楚洛手中的长剑似有所思。

　　楚洛瞥了一眼贺鹏飞，回道：“目前还不得而知，不过，可以肯定的是，这把剑比我丢失的青罡剑，最少要强了两个层次，恐怕是到了王级。”

　　“有那么强？嘶……洛哥，要是这么说，古往今来这林子怕是最少有了数千年之久，不管是有心还是无意，闯进来的武修者绝不会一两个啊，咱们多找找。”

　　说话间贺鹏飞贼眉鼠眼的四下寻找，全然忘记了此时的处境。

　　不过，贺鹏飞的话还是很有道理的，问题是，一个能拥有王级宝器的高手，尚且死在这林子里，即便能将死在林中所有高手的遗物都找到，又有何用。

　　所以，众人心里虽然有些惊喜，却并高兴不起来。

　　而且大家也分不清这贺鹏飞究竟是胆小还是心太宽了，不久前还哭爹喊娘的不想死，现在竟然像是发现了什么天大的好事一样。

　　“站住，你想死啊？”

　　灵儿见贺鹏飞走出去两步当即呵斥了一声，那贺鹏飞才没敢轻举妄动。

　　楚洛平复一下心绪，又将地上的乾坤袋拾起，主人已死，乾坤袋也成了无主之物，楚洛将之拿在手中，里面的情况清晰的浮现在楚洛脑海之中。

　　众人好奇的看着楚洛，从楚洛的表情变化上，他们也知道，这一次的收获恐怕的确不小。

　　虽然楚洛有了心理准备，一个拥有王级宝器的前辈，乾坤袋里是他一生的积蓄，那就像是一个小型的宝藏，好东西恐怕绝不会少。可即便有了准备，在看到乾坤袋里的东西时，楚洛依旧不免惊喜的面露笑意。

　　会心的笑。

　　灵币、灵丹、灵符、灵材应有尽有，而且数量还不少。

　　三品灵币不多，二品灵币却是不少，楚洛简单盘算怕是有了七八百之多，楚洛料定，这位老人家生前绝对是一个声名显赫之辈，而且修为最低怕是也有了化神境界，很可能达到了破虚之境，甚至更强。

　　灵丹种类繁多，包括楚洛最急需的五品小罗丹，甚至还有六品的，除了七八种平时常用的灵丹之外，竟然还有几种是市面上没有销售的，甚至这几种灵丹的炼制方法，普天下所知的人并不多。

　　由此便不难判断，此人距今年代比较久远，因为很多灵丹的炼制方法已经失传，那是古时候才有的东西。少说也得在数百年之前。

　　至于灵材更是种类繁多，级别也不低，不过，由于年代久远，尽管是在乾坤袋里，灵材的效力也大为削减，有些已经失去了原本的用处，这倒是让楚洛感觉可惜，有些灵材的确太珍贵了。

　　这些都是基本的东西，每个武修者的乾坤袋里，都会积蓄那么一些，然而楚洛却是明白，其实最珍贵的，是武技和功法。

　　意料之中，几本书籍得到了楚洛的注意，另外，还有几个小册子。

　　眼下这些人，都是楚洛信得过的兄弟姐妹，没什么好隐瞒的，楚洛便将这些书籍和小册子拿了出来。

　　三本书，两本小册子。

　　除此之外，还有一块黄褐色的铭牌，一个银色的镯子，外加一件软甲。

　　铭牌通常是标注身份之用，楚洛对此人的身份最是好奇，自然先将视线投在了铭牌之上。

　　这块铭牌已经死气沉沉，没有任何光泽，就好像他的主人一样。

　　果然，铭牌上刻有字迹。

　　楚洛定睛细看，口中念道：“东方……玄阳……”

　　“嘶……此人复姓东方，难不成，是东方家族的前辈高人？”楚洛紧锁双眉暗暗嘀咕，上官红蕊来到近前，看了看楚洛手中的铭牌，略有惊讶的道：“嗯，没错，虽然这铭牌的颜色不同，但款式与东方家族老辈所持的铭牌一模一样，以前我曾经见到过。”

　　上官红蕊的话证实了楚洛的判断，楚洛点了点头，沉吟道：“哦……玄字辈，也不知此人是那东方辰川什么辈分的长辈了。”

　　“呵呵，恐怕东方辰川的爷爷的爷爷的爷爷……也要管此人叫声爷爷了。”上官红蕊说的绕口，楚洛听着也别扭，但楚洛知道，恐怕再加上几个爷爷都有可能。

　　不管那么多，留着，以后再碰见东方家族的人，这铭牌或许能有点用处。

　　再看那两本小册子，并非是武技，也不是功法，竟然是两本丹方，一本名为回阳丹密炼之法，一本名为清神丹密炼之方。

　　这可是好东西，而且这两种灵丹的名字，回阳丹楚洛倒是听过，也在店铺中见到过有销售，可清神丹却是从未听闻，显然，岁月长河之中，有的东西会随之消失，自然也有些会流传下来。

　　此时此刻，没时间仔细研究，楚洛只是简单扫了扫两种灵丹的效用便将之收起，值得一提的是，这清神丹到让楚洛为之一喜，这种灵丹竟然有稳固识海的效用，能够摒除魔障，抵御妖邪之气的侵袭。

　　楚洛当即联想到了那血浪噬魂大阵，只是不知，这血浪噬魂大阵压制武修者修为采用的是什么方式，如果是利用血腥暴戾之气侵扰武修者肉体的话，那这清神丹无疑会起到抵御的作用，有机会一定要炼制一些，以防万一。

　　收起来之后，楚洛才看向这三本书。

　　两本封皮是蓝色的，一本是黄色的，毫无疑问，这便是功法和武技，神州大陆武修界也有些不成文的规矩，或者说习惯，记录功法的秘籍，喜欢用黄色封皮的书籍记录，而武技则是蓝色封皮。

　　先看黄色封皮，是一部名为无量心经的内修功法，书中明确标注，这是一部天阶中品的内修功法，这个级别的功法已经十分难得，要知道，楚洛所修炼的紫耀玄功，根本达不到天阶。

　　但对于楚洛这个怪胎来说，重要的是契合度，而并非功法级别，级别越高的功法，能产生高契合度的机会更高，仅此而已。

　　楚洛双目很快的将整部功法看了一遍，几息之后，不期而至的契合度便显示了出来，居然是9分，这让楚洛未免有些失望，可失望的同时，楚洛也很惊叹，果然，功法级别越高，产生高契合度的机会越大。

　　以往的时候，看一百本地阶功法能出现一本达到8分的就很不容易，这天阶功法只此一本，一看之下便有了9分契合度，虽然楚洛并不满意，却也暗觉惊奇。

　　对于这种几乎没有用处的东西，楚洛直接送人，这并非是破烂才会送人，对他产生不了高契合度，不代表对别人也不能。

　　龙族有自己的密炼之法，不需要人类的内修功法，而这一部功法显然适合男性修炼，楚洛索性便送给了贺鹏飞，这一下可是把贺鹏飞高兴的够呛，楚洛一直很纳闷，这贺鹏飞既然是当初昊天宗的小少爷，家族临危之时，当家人为啥不给他点传家之物，弄的这小子整天穷困潦倒的，或许是情势紧急来不及？

　　再看这两本武技，竟是一本剑技，和一部身法，剑技名为疾雷剑诀，品级竟然也达到了天阶中品，实在不可多得，更让楚洛喜出望外的是，这一部身法居然品级更高，达到了王阶下品。赫然醒目的两个字写在封皮上。

　　王级武技？这未免让楚洛震惊不已，天级武技在武修界已经少见，即便是一个大家族，也就只能拥有那么十几部而已，最多也就是几十部，而王级武技更是稀少，在一些家族里，这种东西几乎都是祖传宝贝级别的。

　　赫然醒目的两个字写在封皮上。

　　龙行……！

　　“龙……行……”楚洛念叨了一句，上官红蕊看了看那封皮上的两个字，口中也念叨了几遍：“龙行……龙行……我好像听说过，对了洛哥，这龙行也是东方家族的一门绝技，品级略低于霸刀诀，那东方辰川似乎就练了，只不过……”

　　楚洛听后顿时好奇的追问了一句：“不过什么？”


第260章 王阶身法龙行！

　　上官红蕊皱起了柳叶弯眉，两眼盯着楚洛手中的秘籍，楚洛索性将这部秘籍递给了上官红蕊，她将封皮翻开，第一页便介绍了功法的品级，在她看到了王阶下品几个字的时候，脸上的表情更是疑惑。

　　过了片刻，上官红蕊才说道：“我听爹爹说起过，东方家族的龙行身法虽然也很厉害，但是根本达不到王阶，洛哥你也知道，无双武院的王阶功法也只是寥寥几部，便是那号称无双武院十大绝技的功法，这里面，并无龙行身法。”

　　“哦？这倒是奇怪了。”楚洛皱眉道。

　　“或许，或许那东方辰川所练的龙行身法，本来就是残缺不全的，而这为东方玄阳的才是全本？”

　　上官红蕊聪明伶俐，一句话说到了点子上，楚洛眼珠转了转，的确，这是最有可能的，料想一个如此高手，不会把功法的品级给搞错吧？想必一定是东方家族历代传承，若不是丢了部分功法，就是领会上出了问题。

　　“嗯，很有可能。”

　　“嘿嘿，洛哥，这回好了，你可要把这身法练好，到时候见了那东方辰川，来个以彼之道还施彼身，那东方家族的人肯定都得惊掉下巴。”上官红蕊笑着道。

　　“这个……”

　　楚洛皱了皱眉，心中暗想：“满打满算，龙行也不过是王阶下品，我这王阶中品的醉逍遥还没到火候，哪有时间去练，术业有专攻，分心之下弄不好一个也练不成。”

　　不过……！

　　武道在于创，而并非学，能不能将两部身法合二为一？

　　楚洛的脑子里冒出了个大胆的念头，他先是快速看了一遍龙形身法，果然是王阶武技，虽然没有醉逍遥的13分契合度，却也有了12分，而且楚洛隐约间发现，这龙形身法与醉逍遥的确大有不同，醉逍遥讲究的是技巧，利用自然循环太极八卦之理，而龙行则是利用气势，乱敌心神，修炼之时，可发龙吟之声，可化神龙之身。

　　由于提到了龙这个字眼，小雅和鳌森也来到了近前。

　　他们从楚洛的手里接过龙行身法，然后简单看了看，看后，鳌森沉沉的说了句：“哼，这人类可真是狡猾诡辩，这身法竟是临摹我们龙族而来。”

　　楚洛倒是没有生气，反而笑道：“哈哈哈，鳌兄此言差矣，上天给你们龙族得天独厚的优势，而我们人类，只有取其精华了，这是智慧，而并非狡猾。”

　　鳌森白了楚洛一眼，似乎不想与楚洛辩驳。

　　正在此刻，灵儿的话使得众人心情再次沉闷了下去。

　　“不论我们得到了什么，哪怕是圣技或者神技，总要出得去才有用处，我看，是不是该先找出路？”

　　楚洛看了看灵儿，点了点头道：“灵儿说的没错，大家还要格外小心，不论怎样，眼下的要务都是离开这里，否则，一切都将没有意义。”

　　众人也点了点头，而后看了一眼那地上的枯骨，心情沉重。

　　还有一个手镯和一件软甲，都是宝器，级别也不错，楚洛却没有要，这两件东西都是防御宝器，楚洛已经有了不灭剑体，而且这黑林似乎对他的影响不大，所以最需要的是别人。

　　鳌森和小雅龙体防御本身就强，也不需要。

　　小风和赤炎灵虎同样用不上，最后，这软甲给了贺鹏飞，而手镯便戴在了灵儿的手上，上官红蕊作为上官家的大小姐，身上自有防身宝器。

　　接下来，在楚洛的带领下，大家又开始了漫无目的的探索。

　　就与贺鹏飞分析的差不多，果然，随后的一段时间里，他们相继的发现了六七具尸体。

　　黑林好像没有边际，楚洛等人如此轻易的便发现了六七具尸体，可以想象，数千乃至上万年来，有多少人消失在了这片无名之地中，看来，人们对无名之地的恐惧并非没有道理。

　　随后发现的尸体，比之东方玄阳差一些，但也让楚洛等人收获不小，已经到了这个份上，还有什么好保留的，只要能用的，楚洛全都给大家发下去。

　　十几个人全副武装，若是这一幕被旁人看到，简直会羡慕死，几乎每个人的身上都有一件天级的宝器，甚至有的带着两件，三件。

　　若是平时，这些宝贝得到哪怕一件，都会让人高兴的跳起来，可是现在，却没人因此而高兴，这些东西已经成为了保住小命的资本，起到的作用，只是让大家心里稍有依仗罢了。

　　贺鹏飞是唯一一个兴致勃勃乐此不疲的人，几乎每次看到尸骨，他第一时间就会到近前，然后开始一番搜刮，不过，他只是好奇想看个新鲜，有了什么收获，贺鹏飞都会交给楚洛分配，绝不会自己私自留下来。

　　由于没有日月轮转，楚洛也不知道过了多久，总之就是沿着直线走，忽然间那贺鹏飞喊了一声：“快看，快看，又有尸骨了。”

　　为了第一个发现宝贝，贺鹏飞强烈要求走在最前面，所以他第一个发现前面的异常。

　　楚洛无奈的叹了口气，斥道：“鹏飞，小点声，安全要紧。”

　　贺鹏飞尴尬的挠了挠头，定睛一看，手指向另一个方向，压低了声音喊道：“快看，那边还有。”

　　“那边，那边也有。”

　　“哈哈，快看啊，还有那边，我的老天，这里竟然有十几具尸骨，这一下可是发财了，发大财了。”

　　贺鹏飞财迷一般对着远处指指点点，众人转头看去，的确，就在前面十几丈远的位置，透过氤氲的光线隐约可见，那些怪树下竟是有着十几具尸体，恐怕还不止，这也只是能够看到的。

　　前几次都没什么危险，众人的防备也弱了一些，无非就是尸骨多了点而已，想必这是一伙人有组织的进入了无名之地，然后死在了这里。

　　尽管如此，楚洛依旧控制众人，小心翼翼的到了那些尸骨的近前。

　　近距离的细看，视线范围内怕是有二十多具尸骨，贺鹏飞早就按捺不住，和几个剑堂弟子开始四下搜集遗留物。

　　楚洛幻出刚刚得到了天阙剑，全神戒备，灵识之力外放，捕捉一切风吹草动，小雅和鳌森一左一右的站在他身边，小风和赤炎灵虎幻化成迷你形态，也伴随在楚洛的身边，灵儿与上官红蕊也懒得像贺鹏飞那样，索性便原地不动。

　　“哈哈哈，好刀啊，我看这把刀，也该有了天阶品级吧？”

　　贺鹏飞拾起地上的一把长刀，晃动了几下，两眼盯着刀身，笑意盈盈的说道。

　　另外的几个剑堂弟子，虽然没有贺鹏飞那么夸张，但是拾起一件件宝器和乾坤袋，也是笑意盈盈。

　　“呆子，情况有些不对。”

　　小雅皱着绣眉，在楚洛的身边沉沉的道。

　　不用小雅说，这一路楚洛就发现不对，最明显的就是，这些人的宝器为何都在手中，如果说为了防备万一，也不可能二十多人全都如此，还有这些人的姿势，显然是遭受了某种猛烈的攻击。

　　有的人趴在地上，定然是剧痛翻过之后送命，还有的人斜斜的靠在树上，定然是想要借着怪树防御，虽然这些人只剩下了一副骨架，但从头骨上依旧看得出来，这些人临死的时候，必定是碰见了什么可怕的事，导致他们的嘴几乎都是张开的。

　　不过，也不尽然，那东方玄阳临死的时候，从姿态上看，倒是显得有些平静。

　　就好像，就好像是受到了伏击，然后一路奔逃，最后伤重之下一点点死去。

　　凭东方玄阳的实力，也有这个可能，那也就是说，东方玄阳死的地方，并非是受到伏击的位置，还有一路走来看到的那些单个的尸骨，应该也是逃命时死去。

　　可是眼下这一幕，难道？

　　难道这里就是他们受到伏击的位置？

　　楚洛思绪高速运转，只感觉脊梁有些发冷，种种迹象表明，此地一定别有玄机。

　　楚洛的一双剑眉当即皱了起来，而后高喝了一声：“大家小心，鹏飞，众位兄弟赶快回来。”

　　几乎是在同一时间，楚洛的话还没有喊完，两声惨叫直接惨杂在其中。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两个剑堂弟子，走的比较远，忽然间惨叫起来，叫声凄惨，在怪林之中经久回荡，传来阵阵回音。

　　事发突然，楚洛暗道一声不好，可他的灵识之力却根本没发现丝毫异常，哪怕是一点一滴的危险，贺鹏飞也意识到了问题的严重，他回头看了一眼不远处的两人，只见那两人面目狰狞，大张着嘴巴，也不知是怎么了，浑身抽搐，一双手在身上上抓挠着，口中更是惨叫声不断。

　　贺鹏飞吓的腿软，喊了一声“妈呀”直接跑回到楚洛的身边。

　　看着两个兄弟凄惨的模样，楚洛有心上去一观究竟，却听得身边的鳌森沉吟道：“已经晚了，他们的生命气息，很快便会消失。”

　　对生命之力的感觉，没人能比得上鳌森，楚洛虽然心中不忍，却只能眼睁睁看着那两位剑堂弟子躺在地上翻腾。

　　咔，咔咔！

　　就在此时，一阵怪异的声音传来。


第261章 漆黑怪树邪魔虫！

　　如此静谧的林中，哪怕是一丁点响动都显得格外清晰，即便此刻还传来几个剑堂弟子痛苦的惨叫，楚洛当即顺着声音传来之处看去，却见那黝黑的树干上，竟然出现了裂纹。

　　剑劈爪挠都无法伤到分毫的树干，竟是渐渐裂开。

　　几息之后，其中几棵怪树的树干上，竟是裂开一些微小的缝隙，随之便是一阵嗡嗡的声音传来，楚洛清晰的看到，就在那些漆黑的缝隙之中，似乎有什么东西飞了出来，这嗡嗡之声就是从那传来。

　　噗！

　　“洛哥，你快看。”

　　灵儿一指，楚洛持剑望去，痛苦倒地的两个剑堂弟子不住撕扯自己的衣服，胸膛已经完全裸露出来，就在他们的胸膛之处，竟是冒出了一对漆黑的大钳子。

　　随后，竟是从他们的胸口钻出来一条长相狰狞古怪的生物。

　　乍一看，外形类似于蝎子，七寸长短，那一对硕大的钳子竟是比身体还长，长有三条长尾，浑身上下漆黑无比，那两个剑堂弟子随着它们破胸而出终于停止了呼吸，那两条漆黑的怪虫此刻就站在两人胸口上，冲着楚洛等人挥舞着硕大的黑钳，耀武扬威，好似挑衅一样。

　　嗡嗡嗡！

　　空中，同样有一些古怪的黑色虫子，楚洛细看，这些虫子貌似马蜂，却比马蜂要大上很多，头上长有一根锋利的细针，腹部向前蜷缩，尾部同样长着一根细长的针状物，长有六翅，飞行振动发出一阵阵嗡嗡的声音。

　　狰狞的尸体，昏暗的光线，古怪的黑林，加上这些罕见的怪虫，众人的心中蒙上的浓重的阴影。

　　“这，这，这都是什么啊？”贺鹏飞好不容易跑回楚洛身边，两腿发软的他扶着楚洛才勉强站着，方才还跟他一起寻宝的同伴，惨死在不远处，使得他后怕不已，然而，眼睁睁看着这些古怪的东西，贺鹏飞歇斯底里的喊着。

　　楚洛为了增长见闻，阅读过大量书籍，尤其是对世界上的物种格外留意，很显然，面前这两种古怪的生物应该是虫类，可楚洛翻阅记忆，却似乎没有它们的记载。

　　如此的情况只有两种可能，这两种怪虫很少见，以至于神州大陆并无相关记载，另一种可能，这两种怪虫都是古时期所存在的邪恶物种，后来绝迹，所以人类文明没有留下记录。

　　然而，这飞虫竟是能破开坚硬的树干，可见其攻击力有多强。

　　嗡嗡嗡……！

　　飞虫的数量越来越多，最后将众人团团围住。

　　地面上，有些泥土也开始蠢动起来，随后那些泥土便形成了一个个小土包，继而，一条条长有硕大黑钳，腹生三尾的爬虫也随之出现，短短十几个呼吸的时间，地面上的爬虫数量竟然有了数百之多，这些爬虫双钳挥动，三条尾巴直立而起还不停的抖动。

　　这般场面，从心理上已经对众人构成了极大的威胁，而且大家心里都明白，这些怪虫就是杀害这些尸体的凶手，就连那甚至达到了破虚境界的东方玄阳都难逃一死，凭着他们目前的实力，恐怕是在劫难逃。

　　最让人头疼的是，在这怪林之中，众人的修为都被极大限度的遏制，大家只能凭着宝器与自身素质来对敌，战斗力无疑会大为削减。

　　“小雅鳌森、小风赤炎，各守一方，其他人退到防御圈内。”

　　楚洛见此情形急忙发号施令，于是，小雅和鳌森，小风和赤炎灵虎各自守住一个方向，灵儿上官红蕊等人退到里面，协防四人，楚洛是所有人之中唯一没有被封住修为的人，所以，楚洛主动出击。

　　刚刚得到了天阙剑，又憋闷了这么久，楚洛也早想出出气了。

　　见到众人防备妥当，楚洛论持剑前冲，一道剑芒直奔那空中的怪虫劈去，怪虫数量极多，自然有躲闪不及的，被楚洛的剑芒击中。

　　叮叮！

　　可是，楚洛犀利的剑芒，劈中那些怪虫却发出一阵阵金属撞击的声音，这声音就好像一枚枚钢钉射在钢板上所发。

　　楚洛的杀伤力众人心知肚明，现在又有了天阙剑，战斗力自然大涨，可是这一道剑芒劈砍出去，竟然没能将那些古怪的虫子杀死，而那些飞虫被剑芒击飞后落在地上，扑腾了几下翅膀，居然又飞了起来。

　　嗡嗡嗡……！

　　咔咔咔！

　　空中的飞虫发出阵阵嗡嗡的声音，地上的那些爬虫在这一刻双钳撞击发出咔咔的声音，就好像勇士在临战之前鼓舞士气一样。

　　下一刻，那些飞虫和爬虫蜂拥而上。

　　啪啪啪！

　　众人开始防御，剑光缭绕，小雅和鳌森利用强悍的肉身抵挡，可不论他们怎样出击，这些恼人的虫子只会被击飞，然后又继续往前冲来，天上地下双重进攻无休无止，使得众人的防御圈逐渐缩小。

　　楚洛只能不住的劈砍，但是心中却无比的焦急，他深知：“这些虫子防御力惊人，如果杀不死，最后的结果可想而知。”可奈何，楚洛一时间也找不出这些虫子的弱点。

　　楚洛哪里知道，这两种怪虫，乃是数万年前上古时期的魔虫，在神州大陆早已经绝迹，万千年来从未出现过，所以人类文明已经没有了对它们的记载，至于为何会出现在这怪林之中，全因这怪林而起，怪林中所生树木名为黑冥铁树，这种黑冥铁树是魔虫生存的必须条件。

　　随着时间的推移，小雅和鳌森难免会被怪虫击中，尽管他们天生的防御力惊人，可在那爬虫的双钳下竟然如纸糊的一样，小风和赤炎灵虎同样岌岌可危。

　　即便是楚洛，施展醉逍遥的身法，起初还能游刃有余，可怪虫实在太多，而且这些虫子体积不大，速度不慢，楚洛也被击中几次，中招的位置当即血流如注。

　　局面万分危急，黑压压的怪虫将楚洛等人的防御圈逼迫的越来越小。

　　“呆子，真没想到，看来我们就要死在这里了。”小雅抵挡着怪虫，语气有些低落的道。

　　“小雅，都是我的错。”

　　“呆子，这是什么话，我从没有后悔过自己的选择。”

　　“洛哥，快想想办法啊，我不想死，我不想死。”贺鹏飞躲在人群中央，看着众人正在后退，甚至就要撞在自己的身上，他冲着楚洛歇斯底里的嘶喊着。

　　“别吵，能不能有点出息。”灵儿呵斥了一声。

　　此时此刻，面对死亡，灵儿的呵斥也起不到什么作用，贺鹏飞依旧在那里哭天喊地。

　　楚洛的心情颇为沉重，这些人是被自己带到了绝地，如果不是因为自己，他们或许还过着安逸的生活，小雅还在那海中修炼，贺鹏飞虽然胆小无法报仇，但却也能苟且的活着，还有灵儿，尤其是上官红蕊，自己是答应了上官云飞照顾好她的，万没想到，短短几日，就要葬身在这无名之地里。

　　“众位，我楚洛愧对你们。”

　　“呆子，你若是再这样说，未免会伤了大家的心。”

　　“是啊，洛哥，我们从来没有后悔过自己的选择，即便今天死在这里，那也是缘分。”

　　“可是，可是我不想死啊。”贺鹏飞的一句话使得众人瞪了他一眼。

　　楚洛的心中升起了暖流，可大家越是这样说，他便越是感觉自己太无能了，而且，自己还有好多好多的事没有做完，那云天阁的血仇，母亲和姐姐的下落，等等。

　　还有，这一块云天令上的秘密，这块混沌神石……

　　楚洛的思绪瞬息万变，此刻却是想到了乾坤袋里的云天令，也就是当初剑魂所说的混沌神石，然而，灵识之力的触碰，再加之此刻外界的环境，竟然使得那混沌神石有了一丝感应。

　　已经对混沌神石有些了解的楚洛，脑子里猛然间冒出个想法。

　　据剑魂所说，混沌神石乃是天地初分时候的混沌之气凝结所化，这混沌之气本是万物之源，也是世界间所有生命的起源，而这些古怪的虫子，很可能便是上古时期的邪虫，混沌神石，会不会对它们有一些作用？

　　混沌神石与怪虫之间并无合理的关联，甚至这些怪虫究竟是不是上古时期之物，楚洛根本无法确定，可面临此刻的情景，哪怕是有万分之一的可能，也必须要试一试，楚洛的想法无疑就是死马当成活马医，毕竟，总不可能坐以待毙的等死。

　　于是，心中有了这个念头，楚洛灵识之力潜入乾坤袋，顿时将混沌神石取了出来拿在手里。

　　混沌神石上的禁制依旧存在，且十分强硬，可混沌神石毕竟乃是神物，有些氤氲的气息透露出来，就好像一缕缕青烟般向着四下飘散。

　　吱吱，吱吱吱！

　　然而，随着混沌神石被楚洛拿在手中，那些古怪的虫子竟然发出了一阵阵尖锐的笑声，不仅如此，黑压压的虫群仿佛碰上了天敌一般，竟然开始如潮水般的后退，有些直接钻到漆黑的泥土中，有些从树干上的裂纹爬了进去，随着怪虫一只只的消失，地面上的黑色泥土顿时恢复了平整，而那些怪树上的裂纹也随之消失不见，一切就好像从来没发生过一样，如不是那两具尸体，和身体上真实的伤口，众人真不敢想象，方才自己已经从死亡线上走了一个来回。


第262章 狼与猿的尸骸！

　　楚洛手持云天令，原本外表很平淡无奇的一块玉石，此时却绽放出了淡淡的黄色光芒，将楚洛包裹在里面，而那些古怪的邪虫就好像碰到的天敌一样，一转眼的功夫便消失的无影无踪。

　　看着那些邪虫钻入土中，回到树干之内，楚洛虽然稍有放松却依旧不敢大意。

　　在这奇怪的林子里，未必只有这些虫子存在，搞不好冒出个上古凶兽来，那也不是没有可能。

　　已经习惯了这些稀奇古怪的事情，楚洛现在很清楚，一切皆有可能，还会发生什么，谁也猜不到，保持清醒的头脑和警惕性是必须的。

　　然而，如此怪异的一幕，使得众人都很诧异。

　　一双双眼睛看着楚洛，最后视线凝聚在楚洛手中的云天令上。

　　这些人里面，只有某一个人知道这云天令的来历，那便是天魔教潜伏在楚洛身边的灵魔，但是，灵魔旗在天魔教之中号称最是神秘，麾下教众的职责和任务就是潜入武修界各大宗门，探寻消息，甚至在关键时候发挥作用。

　　这一次无双武院吃了这么大亏，甚至连血魔旗的血浪噬魂大阵都已经准备完毕，可无双武院却好像丝毫没有察觉，其功劳最大的就是灵魔旗。

　　所以，这灵魔即便看到楚洛将云天令拿了出来，却依旧能做到不动声色。只是，灵魔的不动声色，却恰恰让楚洛感觉到了有些不对，楚洛目光一扫众人，眼神只是稍稍停留便移开。

　　贺鹏飞的神经似乎只有一根，惊奇很容易把他心中的恐惧压制，此刻骤然见到楚洛手中的云天令，贺鹏飞长大了嘴巴，满面震惊的走到近前，然后打量了一会。

　　“洛哥，好啊你，我和你认识这么久了，你竟然还有这样的宝贝，你可真能沉得住气啊。”

　　灵儿眉角一挑，也上前一步，不过，她却没有贺鹏飞那么夸张。

　　“洛哥，你这是？怎么这些古怪的虫子，见到此物好像见到了天敌一样？”

　　上官红蕊同样深感好奇，不过，上官红蕊自从认识楚洛，从楚洛身上发现的与众不同实在不是一点半点，久而久之也就习惯了。

　　然而此时，最为震惊的要数小雅和鳌森。

　　小雅和鳌森作为龙族，感应力比之人类要强很多，而且龙族对一些上古之物的感应很敏锐，此刻，他们虽然不知道楚洛拿着的是什么东西，但是他们竟然发现，自己的龙魂有些发抖。

　　要知道，普天之下，种族林立，说是百族，实则绝对不止，而在这些种族之中，龙族的龙魂是最高傲的，这种高傲的龙魂与实力没有什么直接关系，就好像一个人，或许不是那么强大，或许没有什么本事，但性格却很孤傲，骨子比较硬气。

　　所以，绝大多数的龙族即便是战死，都不会屈服，即便对手再强，也不会让他们的龙魂颤抖，可是这一刻，他们清晰的感觉到，一股古老的气息，竟是搅动得他们的龙魂出现了惊恐。

　　小雅看了看鳌森，鳌森也看了看小雅，鳌森的眼神中尽是疑惑，因为他对楚洛了解的很少，尤其是楚洛的身世，所以，鳌森的目光中带有询问的意思，小雅也很惊讶，但这可不是小雅第一次接触云天令了。

　　早在玄武宗灭宗之时，小雅几乎和楚洛是一同见到这枚云天令中的天令，当时小雅毫无防备，用龙魂之力企图观察一下，却差点被天令给震散了龙魂，至今小雅还心有余悸。

　　思虑到此，小雅不由得一惊，想要提醒众人，千万不要用灵识之力去观察这个古怪的石头，不过片刻之后，小雅眼珠一转，似乎想起了什么，于是便没有多说。

　　在这古怪的林子里，灵识之力根本就透不出来。

　　死马当做活马医，没想到竟是有了效果，楚洛心中不免窃喜，同时对这混沌神石的好奇也更重了一些。

　　此时的楚洛没有闲着，而是尝试去感应天令之中的气息。

　　无奈，天令的外面裹着一套十分高深的禁制，这些禁制将天令的气息极大程度的掩盖，即便是楚洛，也只能将很微弱的灵识之力，很有限度的投射进去观察天令。

　　楚洛有些懊恼，尝试去破解禁制，但是效果却不理想，但是有一个现象让楚洛很高兴，他发现这混沌神石外的禁制，比之当初他得到的时候似乎弱了一些。

　　实则不然，并非是混沌神石外的禁制弱了，而是楚洛的实力增长了。

　　如此一来，楚洛有信心，只要自己的实力继续提升，恐怕用不了多久就能将外面这些恼人的禁制完全破解掉，对此，楚洛还是很期待的，他却是不知，天魔教等的也是这一天，而这一天的到来，也就是他大难临头之时。

　　眼下，这些都是很短暂的思索而已，楚洛在做的，是将尽可能多的混沌神石的气息牵引出来。

　　于是，在众人好奇的目光中，那些缠绕楚洛周身的黄色光芒越来越强，所包括的范围也随之增大了不少。

　　一盏茶的时间很快过去，楚洛就好像一个小型的太阳，一层淡淡的黄光将他包裹在里面，而这些黄光能够将以楚洛为圆心，之境大约八尺的范围笼罩在其中。

　　这已经是个极限，楚洛努力的尝试，却无法再继续扩大范围。

　　楚洛看了看自己身上的黄色光芒，又看了看大致范围，最后点了点头道：“大家听着，全都靠近我，躲到这黄光之中，小风，赤炎，你们体积太大，还是幻化成迷你形态吧。”

　　小风与赤炎灵虎都是灵兽中灵智比较发达的，当即听懂了楚洛的意义，它们幻化成了迷你形态，随着众人向楚洛靠拢，一直到完全将自己的身体裹在那黄光之内。

　　十个人，挤在半径八尺的圆形范围内，稍显得有些拥挤。

　　楚洛见众人都裹在了黄光里，这才说道：“好了，看样子这些怪虫很怕这黄光，大家千万不要出去，贺鹏飞，尤其是你，你不是很怕死么，想要活命，这一次你最好老老实实的听话，否则，我可保不住你。”

　　贺鹏飞尴尬的笑了笑道：“嘿嘿，好的好的，你就放心吧。”

　　说完，贺鹏飞往里挤了挤，最后竟是站在了最中间。

　　而后，灵儿问道：“洛哥，接下来我们怎么办？”

　　“对了，洛哥，那些遗物你看是不是？那可都是难得的宝贝啊，不拿也太可惜了。”

　　灵儿的话被贺鹏飞打断，气得灵儿直接瞪了那贺鹏飞一眼，贺鹏飞现在也学得比较皮，装作没看见灵儿的眼神。

　　楚洛此刻也看了看地上那些尸体，还有那些宝器，稍稍盘思，贺鹏飞的话也不无道理，不管情况多么严峻，只要没死就不能放弃希望，然而不论到什么时候，都要修炼，这些高手的乾坤袋里必定有很多资源，以后肯定会派上大用途。

　　如果真要葬身在这里，那也只能怪时运不济，成事在天谋事在人吧。

　　“呵呵，要，当然要，不过都小心点，只拿乾坤袋和宝器就可以，别的不要乱碰，而且千万不要走出光幕。”

　　“好嘞，只是，不出去我……”

　　贺鹏飞很急切的问道，楚洛却是移动了脚步，待到光幕将尸体覆盖，楚洛便一挥手将乾坤袋和宝器收入囊中，然后是下一个。

　　于是，楚洛等人整齐划一的行动，将地上的那些遗物全都收了起来，二十几具尸体，每个人都有乾坤袋，都有自己的宝器，而且能来此地的都不会是弱者，楚洛深知，这一次自己的确发了大财，眼下，就看有没有命走出这个鬼地方了。

　　众人也没有多问下面该干什么，眼下，所有人都是一条绳上的蚂蚱，索性便跟着楚洛走就是了。

　　楚洛更是没有目的，只是沿着方才的直线走，无止境的走，路途中依旧会碰上尸骨，楚洛便顺手将遗物收起，如此这般，也不知道走了多久，也不知这条路究竟有没有尽头，好在武修者境界达到一定程度，便能够一定时间的辟谷，所以大家也不用担心会饿死。

　　可辟谷也是一定程度的，如果三两个月依旧走不出去，那问题可就麻烦了。

　　没有日月轮转，便没有了时间观念，楚洛心中格外留意了一下，尽可能掌握流逝的时间，就这样，按照楚洛的估算，众人又走了近一天一夜的时间，一切如常，还会时不时的碰见武修者的尸骨，只是少了些。

　　不同的是，他们还发现了一些并非人类的尸骨。

　　这些尸骨大致分两种，一种较大，而且很明显是兽类，并且，很像是狼或者虎豹之类，另一种则类似于人，却绝对不是人，准确的来说，倒有些像是猿的骨骸。

　　武修者的宠兽？

　　起初楚洛有这个想法，但随着这两种尸骸出现的频率增加，楚洛便否定了这个念头，而且细看，还会发现，这两种不同的尸骸有的竟是纠缠在一起，就好像临死的时候还在做生死捕杀一样。

　　楚洛等人不明白这代表了什么，一直到贺鹏飞喊了一句：“你们快看，那里有光。”


第263章 群狼啸天所为何！

　　果然，贺鹏飞喊这一声的时候，所有人都发现了，就在那远处，出现了并不强的亮光。

　　毫无疑问，在这种环境下，哪怕是有一点点微小的发现都会让众人心中喜悦。

　　甚至，即便是没有危险发生，楚洛都会担心，长期处于这种心态下，人的精神很可能会崩溃，这古怪的林子，寸草没有，只有那一棵棵几乎完全一样的怪树，也不知那些怪树的里面是不是都躲着邪恶的虫子。

　　“出路，找到出路了，我们终于走出这林子了。”

　　“太好了，光，那里有光。”

　　“你们快看啊，那里有光。”

　　所有人，包括楚洛在内，这一刻的心中都充满了喜悦，甚至有人惊喜之下就要向着那里跑去，楚洛当即喝止了一声：“慢。”

　　众人这才猛然惊醒，而后一双双眼看向楚洛。

　　“此地处处诡异，越是这个时候就越应该镇定，我们小心一些过去看看。”楚洛说了句，众人这才压制住心头的喜悦。

　　鳌森瞥了楚洛一点，缓缓点了点头，这些人之中，鳌森还是很稳重的，至于贺鹏飞和上官红蕊等人性格外向，毛手毛脚，鳌森跟在楚洛的身边，不代表就服了楚洛，他也在观察，此刻楚洛的沉着镇定无疑让鳌森略有赞许，他对楚洛的佩服又加深了几分。

　　想要从心底里彻底征服鳌森，那可不是简单的事。

　　顺着光线传来的方向，众人小心翼翼的走过去，看似就在眼前一般，实则也有相当距离，好在，走了一段时间，楚洛能清晰的感觉到距离的缩短，原本他心里还在担忧，这也许就是一种幻觉，更有可能是虚幻的陷阱，将大家导引到错误的方向上。

　　大约走了一个时辰之久，楚洛等人已经来到了光线透入的地方。

　　定睛一看，楚洛心中为之一喜，众人更是欢愉。

　　“出来了，终于出来了。”

　　“太棒了，可算走出这个可恶的林子了，洛哥，快看，你快看啊。”

　　小雅和上官红蕊一左一右将楚洛的胳膊抓住，指着对面已经能看得到的蓝天大喊大叫。

　　楚洛也稍稍放松了一下精神，这段时间以来，也的确是精神太过紧张了。

　　楚洛冲着小雅和上官红蕊笑了笑，示意她们不用这么激动。

　　于是，楚洛将云天令收了起来，带领众人缓步走上前去，一直到迈出这古怪黑林的那一刻，楚洛的心才算是彻底的放下，可是这眼前的一幕景象，又让众人既惊又忧。

　　惊是因为眼前的景象，而忧却是由于，很显然，他们并非是走出了无名之地回到了外面，反而是来到了无名之地的最深处，身后是那片古怪的黑林，眼前却是一块巨大的盆地，这些黑林就好像围墙一般将这块巨大的盆地围在里面。

　　这一切，是天造的神奇，还是后天人为而成？

　　楚洛凝望眼前场景，左边是一望无际的林海，郁郁葱葱茂盛无比，浓密的树冠使得楚洛根本看不到下面隐藏着什么，再看右边，竟是一片草原，碧绿的草地好像一张绿色的地毯，看在眼中给人一种舒适的感觉，几条弯弯曲曲的河流穿插其中，好似一条条蓝色的锦缎般，在草地的一端两座峰峦拔地而起，这两座峰峦的外形就像两条凶猛的饿狼一般，做出互相扑杀的动作。

　　除了巧夺天工，似乎已经没什么能形容眼前这一幕景象。

　　众人不免看的有些痴了，楚洛身边的这些人，均是没有什么阅历的年轻人，包括楚洛自己在内，所去过的地方也屈指可数。

　　贺鹏飞深深的吸了口气，然后抬头看向天空。

　　“哎，可算是出来了，已经好久没有看到太阳了，这感觉，真……”贺鹏飞再往空中看了看，话音却戛然而止，片刻之后，贺鹏飞冲着楚洛喊道：“洛哥，你快看，这天上怎么没有太阳？”

　　楚洛皱了皱眉，举头望去，众人亦是如此。

　　果然，湛蓝色的天空上竟然没有太阳，而眼前的一幕，的确就是白天，而且看得出来这是一个大晴天，天空中没有一块云彩。

　　“嘶……看来，我们虽然走出了密林，却依旧没能摆脱这无名之地，这里是越来越诡异了。”楚洛目光在天空扫了扫，而后沉沉的道。

　　大家脸上喜悦的表情也随之凝滞了下来。

　　百息之后，众人都在等候楚洛的指示，显然，他已经成为了大家心里的首领，楚洛也当仁不让，他看了看前方的巨大盆地，说道：“既然来了，总要过去看看，大家依旧不要放松警惕。”

　　迈开脚步，楚洛率领众人向着密林走去。

　　这段时间以来，大家是边走边恢复，之前激战所留下的伤势基本已经痊愈，楚洛自己也恢复了大半，现在灵丹灵币倒是相当充裕，虽然外界没有灵气，却也足够补充消耗。

　　一边走着，楚洛等人尝试了一下。

　　这里竟然也无法御剑飞行，空气中的五行之力匮乏不说，竟是几乎没有灵力，楚洛让小风和赤炎灵虎幻化本尊，以求确保关键时刻，这两个主要战斗力能够发挥作用。

　　小雅和鳌森恢复了一定程度的控火和疗伤能力，但由于五行之力匮乏，效果却是不好，楚洛把这些都记在心里，了解自己的情况，才能在遇到危险时作出正确的决定。

　　进入密林，众人小心翼翼的往前走。

　　贺鹏飞四下观看，口中嘀咕：“我的妈呀，这又是什么鬼地方，静悄悄的，我总感觉这林子好像少了些什么？”

　　上官红蕊接茬道：“我也发现了。”

　　这时，却听得鳌森说了一句：“这里没有生灵。”

　　一句话使得众人恍然大悟，与之前的黑色怪林比较起来，这里有花有草，树木也有粗有细，与平常的树林没什么不同，但是，这里却没有动物，也没有哪怕一只昆虫存在。

　　死气沉沉的一片，依旧是静的让人心烦。

　　“对，就是少了点生气，你们看，天上一只鸟也没有，这草丛里竟是连一只虫子都没有，这，这是一片死林，只有植物却没有生灵。”贺鹏飞惊骇的说，众人的心刚刚放松一些，此刻不免又蒙上了一层阴影。

　　楚洛两眼观察着四周的一切，他的灵识之力也被束缚着，但还具有一定能力，方圆十几丈之内的一切完全在他的掌控之中，他的灵识之力透出体外，贺鹏飞等人的话已经得到了证实。

　　果然，的确如此。

　　“兄弟们，看来我们还要再坚持一下，不过我有种感觉，我们离真相不远了。”

　　楚洛的这一句话，多半有稳定军心的目的，其实楚洛也不知道即将面对什么样的存在。

　　然而，楚洛在众人心中的位置，使得他这句话果然起到了效果。

　　“哼，我倒是真想看看，这个古怪的无名之地究竟是怎么回事了？说不准，这古往今来让无数高手葬身其中的无名之地，会被我们闯出去，哈哈，到时候，我可要跟狍子师兄好好说一说了，说上三天三夜。”

　　众人白了他一眼，楚洛却是没有阻断贺鹏飞的话，如此沉闷压抑的环境，有贺鹏飞这么个多嘴的人在，不失为一个缓解情绪的好方法。

　　又往前走了三里地左右，上官红蕊用手里的长鞭拍打着脚边的草丛，嘴里还在嘀咕：“鬼地方，真是死气沉沉，连个能喘气的都没有。”

　　“等等。”

　　鳌森忽然间冒出两个字，使得众人站住了脚步，楚洛根本没发现什么异常，但他深知，鳌森是一个稳重的家伙，此刻表情严肃，一定是有了发现，而且鳌森对空气中生命之力的感应力绝对强于自己，若是有生灵存在，鳌森肯定是第一个发现。

　　“鳌兄，怎么了？”楚洛轻声问了句。

　　鳌森双目微微眯起，表情严肃，双手上裹着淡淡的绿色荧光，正在感受着空气中生命之力的微弱变化。

　　几息之后，鳌森这才说道：“这里有生灵，而且，似乎不少。”

　　此时此刻，众人心里的想法是，哪怕碰见的是上古凶兽也行，也比这种死气沉沉的气氛让人好受一些，再这么下去，闷都把人闷死了。

　　所以，听到鳌森此言，众人顿时来了精神。

　　嘴快的贺鹏飞顿时上前问道：“在哪？什么方向？是不是人？要是人可就好了，起码我们能得到一些有用的信息。”

　　一连串的问题让鳌森眉头紧锁，楚洛急忙上前，问道：“鳌兄，是人类么？”

　　鳌森缓缓摇头，皱眉道：“不是，倒有些像是兽类。”

　　“兽类？很多……你能确定在哪个方向？”

　　正在此刻，这密林之中传来了一声咆哮。

　　嗷！

　　竟是一声狼嚎，小风的反应最是强烈，小风直接转头看向声音传来的方向。

　　这是一声狼王的召唤。

　　嗷嗷嗷！

　　下一刻，远处的密林之中竟是齐齐响起狼嚎之声，乍一听，恐怕少说也是上百条狼所发出。

　　群狼啸天，这是狼群在发起进攻时候才会出现的情景，可是在这毫无生气的密林之中，狼群又会对谁发起进攻？

　　楚洛凝望着狼嚎传来的方向，心中思索，忽然，脑海中浮现出了即将走出黑色怪林前看到的那两种奇怪的骨骸，楚洛似乎抓到了什么。


第264章 灵猿与风狼一族！

　　“难道，那两种骨骸是……？”

　　吼吼吼……

　　楚洛脑海中有了些发现，却听到小风冲着密林低吼不断。

　　楚洛发现，小风此时显得很暴躁，显然是这种召唤声对小风似乎同样具有效果，他来到小风的近前，将小风抱在怀中，借此来安抚一下小风。

　　凝视着那个方向，楚洛轻轻点头。

　　“走，我们过去看看，看来，想要走出这无名之地，就必须要了解这里，希望能找到一些端倪。”

　　于是，楚洛在前，众人尾随在后，悄然向着吼叫声靠近过去。

　　距离越近，鳌森的感觉越是明显，只觉得前方的生命之力越发活跃，楚洛也能够捕捉到一些微妙的气息。

　　嗷……！

　　吼吼吼……！

　　吱吱吱……！

　　自从那高亢的嚎叫过后，狼嚎之声就没有断过，可是此刻，楚洛等人又能听到另一种声音，一种类似猿猴的叫声。

　　从声音判断，距离已经不远了，楚洛给大家使了个眼色，众人将自己的气息隐匿起来，然后分散开小心翼翼的靠近过去。

　　又靠近一些，楚洛向上比划了一下，众人顿时会意，一道道身影拔地而起，施展梯云纵进入到浓密的树冠之中。

　　定睛一看，前方十几丈处是一片平地，平地的四周有着围栏，倒刺的围栏显然是抵御外敌之用，在围栏中心的位置，一棵恐怕十几个人也无法合抱的巨树傲然挺立，那巨树足有二十几丈高，硕大的树冠上竟然搭建着一些简易房舍。

　　再看那巨树的下面，二十多身高过丈，身材魁梧的鹅黄色灵猿正在愤怒的嘶吼着，它们将巨树团团围住，在那巨大的树冠之中却是躲藏着不少小灵猿，显然，这些灵猿是在保护它们的孩子，而使得它们如此紧张的却是外围的狼群。

　　狼群的数量起码有上百之多，已经将硕大的巨树团团围住，一条条嗤牙咧嘴，露出锋利的獠牙，那一双双眼睛就好像看着一顿美餐一样。

　　不仅仅是巨树这里，外围的林中还有厮杀正在进行，不绝于耳的吼叫声便是由此所发，那些苍老的年幼的灵猿哭嚎着，在健壮的灵猿保护下不断的后退，灵猿在树上危险便小了很多，可是很显然，狼群的突袭使得这些灵猿防备不及，使得很多灵猿被困，而壮年的灵猿为了自己的家庭亲人，拼死应战。

　　凄惨的一幕，让众人不由得面面相觑。

　　已经有些灵猿惨死在狼群的围攻下，灵猿为了亲人而战，战斗力不弱，可狼群数量很多，更懂得合作围攻，使得灵猿成为了待宰的羔羊。

　　普天之下，杀戮永不停歇，处处存在，看着这一幕，楚洛虽然心有不忍，却也只能说是天道法则，适者生存，可令之心惊的是，这群狼竟然都是风狼一族，怪不得小风听到那一声狼王召唤也会受到影响，狼族之中也分种类，风狼一族是很容易区分的，主要便是从外形来判断。

　　风狼的速度是优势，所以它们天生具有流线型的体态，不论是奔跑还是突然转向都能做到最好。

　　小风就在楚洛的怀中，楚洛能感觉到小风情绪的变化，自从风狼王死后，小风就与楚洛朝夕相伴，但楚洛毕竟不是小风的同族，今日却是在此，看到这么多的同族，小风的心情是可以想象的。

　　楚洛权衡了一下，从这上百风狼的体型来看，似乎不如小风，论境界应该是些四阶的风狼，可楚洛感觉不到它们身上的兽元力，而且从厮杀上也看得出来，不论是风狼还是灵猿，都在用肉体搏杀，它们根本不懂得利用兽元力增强自己的战斗力。

　　准确的说，这些风狼和灵猿，就好像已经达到了灵兽某个境界，但却由于没有兽元力积累，使得他们成为了比较强大的猛兽，却并非是灵兽，可猛兽就是猛兽，绝比不上灵兽。

　　转念一想，也就不难想通了。

　　这里空气中灵力极其匮乏，这些风狼和灵猿的种是灵兽，所以成长之中，也会具有相当境界，可由于缺少灵力，使得它们无法修炼出兽元力，变成了空有境界，却无内涵，如果楚洛体内没了灵力积累，境界虽然也有，可也只是比寻常人强一些的武者而已。

　　楚洛的想法更长远一些，如果自己能够将无名之地的古怪破解，使得这些风狼和灵猿回到神州大陆的环境，那么，这两个种族在吸收补充了体内兽元力之后将会异常强大。

　　收为己用，杀回武阳城，楚洛的心中升起了这个念头。

　　嗖！

　　正在此时，贺鹏飞身形一闪，窜到了楚洛身边。

　　楚洛斜睨了贺鹏飞一眼，轻声道：“你做什么，小心一些，这些兽类最是敏感。”

　　贺鹏飞尴尬一笑道“嘿嘿，跟你在一起，有安全感。”

　　楚洛无奈的白了贺鹏飞一眼，那贺鹏飞看向对面，轻声道：“洛哥，你发现了么？”

　　“什么？”

　　“这些狼族，好像对那些小灵猿不感兴趣。”

　　楚洛凝眉看了一眼，而后赞许的点了点头道：“鹏飞，有进步啊。”

　　“那是自然，跟你这么久了，还能没点长进啊？”

　　楚洛看向对面，双眉微蹙，轻声道：“不仅如此，你仔细看，这些狼族不杀雌性灵猿，不杀弱小灵猿，但是对老灵猿和那些强壮的却无比凶狠，一有机会直接置于死地。”

　　贺鹏飞再次仔细的观察了一下面前的一幕，的确如此，于是他看向楚洛叹道：“哎，看来，我跟你比还是差得远呢，还是你观察的细致。可是洛哥，这是为什么？”

　　楚洛双眉微皱，贺鹏飞不问他也正在思考这个问题，与其说眼下的一幕是两个种族间的厮杀，倒不如说是一种狩猎，虽然灵猿一族抵抗力不弱，但是在强大的风狼族面前，数量上和战力上都显得不足，那些风狼的出击完全是有目的性有针对性的。

　　它们围杀老弱的灵猿，按理说，这是惧怕健壮灵猿的表现。

　　可它们面对健壮灵猿丝毫不惧，甚至更加凶残，并且，它们绝不会出击幼小和雌性的灵猿。

　　怒吼声不停，惨叫声不断，灵猿倒地之后，更加凄惨的一幕上演，那些风狼将灵猿的身躯撕烂，然后不加咀嚼的吞咽下去，很快，一头丈许高，身材魁梧的灵猿便被四五条风狼吞食的一干二净。

　　然后，这些风狼绕过那些年幼的灵猿，再去进攻下一个健壮灵猿。

　　短短一炷香的时间，除了巨树之外，其余地方的战斗已经基本停止，出了雌性和年幼的灵猿之外，其他灵猿几乎全部战死，而且连尸体都被吃的干干净净，只留下地上一滩血水。

　　整片空地都被鲜血染成了红色。

　　仅剩巨树下那二十多健壮的灵猿，同上百条凶残的风狼对峙着，风狼嘶吼着不断靠近，而那些灵猿起初在后退，可是此刻，它们已经无处可退。

　　这群鹅黄色的灵猿之中，站着一头体型更加魁梧，长着白色毛发的灵猿，显然，它便是此地灵猿族群的首领。

　　首领愤怒的咆哮，企图喝退狼群，却没有丝毫用处。

　　楚洛已经权衡了双方的战力，若说这些风狼兽元力充盈的话，面对上百风狼，莫说楚洛，十个人全算上也够呛能行，但是现在，这些风狼不过就是凶猛一些的野兽罢了，不过楚洛等人的灵力运转也受到了限制，无法发挥平时最佳战力，饶是如此，奋力一战却是可以的。

　　于是，楚洛给众人使了一个眼色。

　　而后，楚洛看了贺鹏飞一眼，轻声道：“鹏飞，你知会大家一声，静观其变，我先去探探虚实，即便迫不得已出手，一定要轻，莫伤这些风狼性命。”

　　说完此言，楚洛忽然间感觉怀中的小风抖动了一下。

　　楚洛好奇的看了看小风，却发现小风也看向了自己，那种眼神竟是隐含着淡淡的感激，楚洛之所以不想伤风狼性命，最主要的是想收为己用，没想到却让小风很欣慰。

　　贺鹏飞的身影向着其他人飞射过去，将楚洛的意思转达，几息之后，当贺鹏飞重新回到楚洛身边时，楚洛看准时机，身形一晃向着巨树飞射过去。

　　小风就在楚洛的怀中，哪知，就在楚洛闪身飞射时，小风一跃而出，几乎同楚洛同一时间落在巨树下，而且，小风周身银光闪烁，落地的时候已经显出了风狼本尊。

　　小风的个头，竟是要比那些风狼略大一些。

　　吼吼吼！

　　小风冲着对面的狼群低吼了几声，然而，小风的出现，使得那狼群停了下来，狼群显然有些茫然，似乎对面前这头银狼很陌生，同时，狼族也有严格的等级制度，狼王为首，下面还有几个首领，剩下的狼族身份也有区分，而不论怎么划分都难以逃出一个道理，强者为尊，显然，狼群已经意识到，面前的这头银狼要强于他们。

　　灵猿一族对小风和楚洛的突然出现十分震惊，甚至，两个距离较近的灵猿直接对楚洛动手。


第265章 狼族之狼王之争！

　　意料之中，身后两个魁梧的灵猿向楚洛抓来，楚洛头也没回，就在那两个灵猿的手即将抓住他肩头时，楚洛猛然耸肩，虽然他体内灵力运转也不畅快，但尽管是三成灵力，也将那两个灵猿的手弹开。

　　这时，小风冲着对面吼了一声。

　　吼……

　　这一声吼，使得对面群狼缓缓后退，同时，那两个被楚洛震退的灵猿，略微惊愕，还想上前，却被那浑身白毛的灵猿拦住。

　　楚洛微微转头，看了一眼那白毛灵猿，显然这是一个首领，这一刻，那白毛灵猿也看向了楚洛，楚洛浅浅的笑了笑，那灵猿的表情却显得有些困惑，困惑之中还带有些许惊讶，那种眼神，就好像看到了怪物一般。

　　嗷……！

　　正在此时，群狼的后面传来一声嚎叫，群狼仿佛得到了指令一般，一分为二，让出了一条路，楚洛定睛观看，就在那狼群的后面不远处，正有一匹个头稍大的风狼缓缓走来，单论个头来说，这一匹甚至要比小风还高大一些。

　　毫无疑问，这匹白狼应该就是群狼的首领，狼王。

　　楚洛往前走了两步，与小白并肩而立，小白甚至比楚洛还高了半头。

　　楚洛伸手在小白的身上轻轻拍了几下。

　　狼王缓步走来，群狼微微颔首，并且伴随着极其沉闷的低吼声，似乎是一种对狼王的崇敬。

　　但是，狼王的威势却没能让小白有丝毫不适，楚洛判断，这狼王的级别要比小白高，但是，空有级别体内却没有蕴含兽元力，说到底，就是个头大一些的野狼而已，小白则不然，此时的小白可是状态极佳，精神饱满，这狼王绝对不是小白的对手。

　　不多时，那狼王来到了近前，一双橙黄色的眼睛死死盯着小白，对楚洛倒并非太关心。

　　狼王看得出来，小白也是风狼族的一员，但却并非它族群中的成员，此刻小白挡在群狼面前，这就是一种对狼王的挑战。

　　通常情况，如果是对阵外族，狼族会精诚团结一拥而上，但是同族，尤其是对狼王之位的争夺，群狼是不敢参与的。

　　人性化的分析，或许是因为，狼王之争必定会有胜有负，在无法确定胜负的情况下，贸然的帮助一方，如果错了，后果便不堪设想，作为灵兽的风狼，思考能力不比人类差多少。

　　吼吼吼……！

　　小风倒是并无争夺狼王之位的意思，可眼下对面的狼王虎视眈眈，狼眼之中充满了挑衅的味道，小风绝不会畏惧退缩。

　　小风张开血口冲着狼王低吼几声，毫不示弱。

　　狼王已经确定，对面的这匹风狼是在挑战自己的权威，这是它绝不会接受的，狼王能感觉到对面的这匹风狼似乎有些不同，但是长期生活在这种环境下，风狼判断对方强弱的主要依据，只是对方个头的大小，那代表了力量。

　　楚洛拍小风的时候，意念与小风交流了一下，意思是出手不要太狠，教训一下这狼王，让群狼退去也就是了，朝夕相处了这么久，楚洛和小风之间早就有了一种默契。

　　真要是用上兽元力，小风完全能生撕了这狼王，毕竟楚洛还不知道这风狼族的习惯，万一杀了狼王引得群狼围攻，那可就麻烦了，楚洛看着眼前这些虽然面目狰狞，但却无比团结，懂得相互合作的狼族，简直喜爱到了极点。

　　人有狂性，狼族的狼性，同样是一种狂。

　　哪知，小风竟是丝毫没有运转自己的兽元力，楚洛完全感觉得到，小风非但没有使用兽元力的意思，反而还在压制，楚洛转头看了看小风，而后赞许的点了点头。

　　小风也知道对面狼王身上没有兽元力，小风是想公平的决定胜负，这让楚洛对小风不免刮目相看。

　　群狼开始后退，为了让出一定的范围，楚洛也后退了几步，那些灵猿也看出了其中的玄机，白毛灵猿低吼了几声，这些高大的灵猿竟也开始缓缓后退。

　　吼吼吼……！

　　嗷……！

　　一阵低吼声响起，小风与狼王对峙了片刻，它们的头缓缓低下，这样是为了冲击时更有杀伤力，它们口中的獠牙泛着森森寒光，参差不齐的獠牙让人看了便毛骨悚然。

　　随着一声震耳的吼叫，小风和狼王几乎同时窜出，化作两道白光，速度实在太快，即便是楚洛也只能勉强看清。

　　愤怒的咆哮声让灵猿与狼群完全颤抖，狼群中有些弱小的风狼甚至缓缓伏在地上，这是一种对强者的膜拜，而灵猿一族全都是一副诚惶诚恐的模样。

　　这些灵猿酷似人类，只不过浑身长毛，臂长腿短，体态高大一些罢了。

　　狼王的体型稍大，凭借本体的撞击，小风显得有些力亏，风狼王巨大的狼口当即便在小风身上留下了伤口，小风也不示弱，锋利的利爪同样让狼王见了红。

　　对于小风而言，这绝对是一次蜕变的绝佳机会，甚至比提升了一个境界更重要，有楚洛在，自然不会看到小风有生命危险，但是不到万不得已的时候，楚洛是不会出手的。

　　吼吼……

　　嗷嗷嗷嗷……

　　两头硕大的银狼扭打在一起，凭着自己的利爪獠牙撕咬抓挠对方，这是一种力量的对抗，更是一种意志的比拼，然而，小风的狼性使得它果真没有用上兽元力。

　　足足百息的时间，小风与狼王几乎打成了平手，双方受伤都不轻，那一身雪白的毛发三分之一已经被鲜血染红，楚洛的心里也有三分担忧，所以他时刻盯着，不敢有丝毫放松。

　　树冠中隐藏的小雅等人看着这一幕都很疑惑，但没有楚洛的指令，没人敢多说一句话，只是互相用不解的眼神看了看，然后又看向对面。

　　嗷……

　　又是百息时间过后，小风与狼王几乎同时向着对方击出一爪，它们同时爆发出一声凄厉的嚎叫，硕大的身躯向着两旁倒了下去。

　　见此，楚洛一个箭步到了小风的近前，灵识之力透入小风体内观察一下，楚洛便放了心，小风苦战虽然受伤不轻，但却没有生命危险，虽然小风没有动用兽元力，可它体内毕竟有兽元力，更有小雅的龙息，受伤康复的能力也要比狼王强很多。

　　见小风没事，楚洛便退了回去，他没有出手给小风疗伤。

　　这一刻，场面有些寂静。

　　狼群和灵猿都在看着那两个硕大的银狼躺在地上。

　　楚洛也看着小风，同时，心里也在默默的祈祷着：“小风，我相信你一定能行，坚持住，快些站起来，只要你能挺住这一次，你便真正的成为了狼族之王。”

　　此时此刻是一种意念力的比拼，伤势相仿的情况下，谁能够挺着首先站起来，那就是最后的胜者。

　　时间在一点一滴的流逝着，群狼也在等候着新一代狼王的诞生。

　　树冠里的所有人，都在给小风鼓劲，默默的念着：“小风，站起来。”若不是上官红蕊一直控制着赤炎灵虎，否则赤炎灵虎恐怕已经冲了上去，随着这段时间的接触，小风和赤炎灵虎倒是成了好朋友。

　　十几个呼吸的时间，此时却显得格外漫长，最终，楚洛的嘴角露出了一抹浅浅的笑意，小风硕大的身躯动了，而且，它缓慢的扭动着身躯，虽然有些吃力，虽然嘴角还在流血，虽然身上数处伤口使得它剧痛不已，但是最后，小风依旧站了起来。

　　此刻的小风，脖颈处的鬃毛都被染成了红色，模样颇有几分吓人。

　　嗷嗷……

　　小风看了一眼还在那挣扎的狼王，而后猛然仰天长啸。

　　声振寰宇，气冲霄汉。

　　狼啸声还没结束，群狼顿时也配合着嚎叫了起来，群狼啸天，气势如虹，就连那鳌森和小雅都不禁动容。

　　又过了一会，当群狼的啸声渐渐平息，那狼王才勉强站了起来。

　　狼王看向小风的眼神中带有几许失落，但是很快，狼王便来到了小风的近前，楚洛剑眉紧皱，不知这狼王要做什么。

　　下一刻的一幕，让楚洛对狼族又多了几分赞许。

　　狼王硕大的头颅竟是在小风的脖颈上摩挲了几下，这是一种顺从的举动。

　　楚洛长长呼出口浊气，狼王如此的举动，同样让楚洛为之敬佩。

　　楚洛可以断定，这狼王绝不会向异族低头，哪怕战死，但面对同族就不一样了，它们不仅渴望实力，它们同样尊敬实力，楚洛联想到某些人，明知不是自己对手的时候，却是去想尽阴谋，无所不用其极的达到目的，与这狼王比起来，简直差的太远。

　　狼王已经承认了小风新任狼王的地位，它缓缓转身，耷拉着头，有些落寞走开，小风却是紧跟了上去，将狼王的脚步挡住，小风也用头摩挲了一下狼王的头，这一刻，楚洛知道它们在交流，但却无法得知它们都在说些什么。

　　几息之后，小风与狼王似乎交流结束，它们竟是齐齐仰天嚎叫。

　　楚洛倒是很好奇，小风与狼王说了些什么？

　　嗷……

　　群狼再一次配合着咆哮起来，而后，狼王看了小风一眼，率领狼群向着远处离去。

　　当楚洛信步走到小风的近前时，小风却已经气力不支，显然方才是小风也是凭着一股子血性硬挺，此刻小风却晃了两晃，噗通一声摔倒在地。


第266章 值得尊敬的杀戮！

　　群狼退去，灵猿们非但没有松一口气，反而显得更加紧张。

　　所有灵猿的目光都凝聚在小风的身上，此刻小风重伤倒地，楚洛急忙给它服下一枚疗伤灵丹，而后冲着树冠中挥了挥手，众人这才现身。

　　鳌森直接到了楚洛近前，双手挥动，凝聚空气中有限的生命之力将小风包裹，那些令人瞠目的伤口，正在生命之力的滋养下缓缓愈合。

　　楚洛则是牵引着小风体内的兽元力，由内而外的疗伤。

　　如此一来，小风很快便醒转过来。

　　见到小风徐徐站起，那些灵猿顿时显得惊恐不安。

　　吱吱吱！

　　仅剩的二十多健壮灵猿看向那白毛灵猿首领。

　　灵猿首领却显得有些困惑，它似乎认得出小风是风狼一员，却不知道楚洛是什么种族，还有随后出现的小雅灵儿等人，在它看来，楚洛等人与灵猿一族倒是有些相像，只是瘦弱了一些，或许是一个长得畸形的灵猿？亦或是灵猿一族的旁系血亲？

　　可灵猿与风狼一族乃是死敌，他们怎么会一起出现，看上去关系还很不错。

　　在灵猿首领的制约下，其他灵猿没有轻举妄动。

　　小风的情况逐渐好转，楚洛便来到了灵猿首领的近前。

　　“你不用担忧，我们并无恶意。”

　　语言不相通，楚洛尝试着用灵识之力与灵猿首领交流。

　　哪知，那灵猿首领却是开了口，而且说起了人类的语言，只是相当的生涩，字字句句衔接很不连贯，即便如此，也让楚洛为之一惊。

　　“你，是谁？”

　　能用语言交流那是最好，楚洛直接回道：“我是楚洛。”

　　灵猿首领两眼盯着楚洛，脸上尽是狐疑之色，见此，楚洛恍然浅笑道：“哦，我是人类，这些是我的朋友，你不用担心，这头风狼兽也是我的朋友，却与方才的群狼不是一路，我们，是从那外面的世界闯入此地。”

　　楚洛简单的介绍了一下，哪知，那灵猿首领听后，神色忽然间变得十分紧张，确切的说，变得很震惊，楚洛能从他的眼中看出惊讶。

　　灵猿首领甚至有些激动。过了良久，灵猿首领才磕磕绊绊的说：“你，你是人类，是从，外面的世界来的？”

　　楚洛有些迷茫，轻轻点头道：“正是，不知前辈？”

　　“人类，人类，从外面来的人类，猿皇果然不是骗我们，这是真的，我们灵猿族有救了，有救了。”

　　楚洛转头看了看众人，众人均是很不解，贺鹏飞到楚洛的近前，附耳低语道：“洛哥，这白毛猴有点奇怪，你可小心点。”

　　楚洛瞪了一眼贺鹏飞，白毛猴，这贺鹏飞也真会起名字。

　　“前辈，不知如何称呼？”

　　灵猿首领平复了一下心神，回道：“我是此地灵猿族的族长，我叫萨尔。”

　　“萨尔前辈，我有几个问题，不知可否赐教？”

　　“赐……？”

　　萨尔似乎没能理解楚洛的意思，楚洛摇头笑道：“前辈，我有几个问题，不知能否告诉我。”

　　“哦，外面来的人类，你问吧。”

　　楚洛点了点头，问道：“萨尔前辈，这里究竟是什么地方？我们一路走来，不见任何生灵，即便到此，也只有灵猿与风狼一族，除此之外，甚至连只昆虫都没有，这又是为何？”

　　萨尔橙黄色的眼睛微微眯起，他对着身边那些健壮灵猿摆了摆手，紧张的气氛才逐渐消散，巨树上的小灵猿也露出了头，好奇的看向地面，楚洛发现，这些灵猿却没有那种失去了亲人的伤痛，一切，竟然是那么自然。

　　健壮的灵猿将小灵猿接下，有的去收拾破损的木屋和围栏，有的坐在地上舔舐着伤口。

　　楚洛也给鳌森等人使了个颜色，大家这才缓缓靠近，帮助受伤的灵猿恢复。

　　老萨尔长吁短叹，几息之后才说：“这里就是我们的家，至于你所说的生灵，我也不知道，我们灵猿族每一个成员生下来所见的，除了灵猿一族外，就只有那些风狼了，至于为什么，我想，猿皇或许会知道吧。”

　　“猿皇？”

　　“嗯，在这片广袤的密林中，像我们这样的灵猿族落少说也有二十多，每一个族落都有一个族长，而猿皇便是所有灵猿一族的领袖，他就居住在那里。”老萨尔用手指向一个方向，楚洛紧锁双眉，缓缓点头。

　　“哦，灵猿族与风狼族可是有着深仇大恨？否则，为何要如此仇杀？”楚洛问出了心中疑惑，哪知老萨尔听后猛然摇头，叹道：“没有，他们，也只是为了活着罢了。”

　　听老萨尔的语气，非但没有怨恨风狼族，反而还很同情，他竟是能够包容一个残杀本族的仇敌，这让楚洛已经陷入了迷茫。

　　这时，实在迷惑的小雅问道：“你，有你这么做族长的吗？眼睁睁看着自己的族人惨死，你却好像很体谅敌人，你如何能对得起那些死去的族人，真不知道你是怎么做上族长的。”

　　“小雅。”

　　小雅的话有些过激，楚洛急忙喝止了一声，小雅白了楚洛一眼，气呼呼的看着老萨尔。

　　几息之后，楚洛问道：“前辈，你一定也是有苦衷的吧？”

　　“苦衷？呵呵呵，这就是我们的生存方式，谈不上苦衷的。”

　　小雅当即暴怒：“你，你这老猿，该不是你与那风狼族勾结，这才引得它们残杀你的族人，那风狼族究竟给了你什么好处？”

　　这一次，楚洛没有去拦着小雅，楚洛也实在不能理解这萨尔的所言所行，可萨尔却表现的很自然，就好像说着最平常的事一样自然。

　　此刻，灵儿问了一句。

　　“洛哥，此地没有灵力，不论是风狼族还是灵猿族都无法修炼，既然无法修炼，它们想要活命就要吃东西啊，那风狼族，恐怕是以食肉为生。”

　　灵儿的一句话使得楚洛忽然间灵光一现，好像抓到了些什么。

　　问题的关键，恐怕就是在此。

　　在外界，自然界中的灵力，使得万灵能够修炼，有了灵力入体，万灵便可一定程度的辟谷，虽然同样需要吃喝，却不那么必须，而且普天之下物种繁多，即便吃喝也不成问题。

　　这里呢？

　　只有灵猿一族和风狼一族，风狼族无法修炼，想要活下去就必须要吃，它们能吃什么呢？狼族是吃肉的，这是无法改变的，而在这一片土地上，也只有灵猿一族能够提供肉了。

　　楚洛深深吸了口气，然后重重的吐出。

　　原来是这样，此刻，楚洛便能够理解风狼族和老萨尔的无奈了，而且，之前所看到的那些奇怪的场面也都很好理解了。

　　为了生存而进行的杀戮，是值得尊敬的，但为了享受或者刺激而进行的杀戮，那才是可恨的。

　　这风狼族不杀幼小灵猿，不杀雌性灵猿，也是为了长远打算，如果灵猿一族覆灭，风狼一族如何继续存在？

　　相比之下，楚洛联想到人类为了享受，为了修炼捕杀灵兽时的场面，那可是无所不用其极，甚至是斩尽杀绝。

　　“我懂了。”楚洛沉沉的说了一声。

　　这怪不得风狼一族，要怪，就只怪这块诡异的无名之地。

　　老萨尔看着楚洛，面露赞许之色，几息之后叹道：“哎，在我们灵猿一族的心里，已经承认了自己是风狼族的食物，不过，这些风狼族从不会过多的杀戮，他们每次来袭击我们，只去所需，只要填饱了肚子，便会自行离去，并不会将我们斩尽杀绝。”

　　楚洛沉着脸点了点头，这一切，也算在意料之中。

　　正在此时，那老萨尔精神一振，看向楚洛，急道：“远方来的客人，你终于来了，只有你能帮我们改变命运，猿皇大人一直在说，终有一天，会有人类来帮我们解开苦难，你终于来了，我们灵猿族等这一天，已经等的太久了。”

　　老萨尔的声音显得十分激动，楚洛能感觉到，老萨尔的话全然发至肺腑，这绝不像是能装出来的。

　　可楚洛未免有三分迷惑，听这老萨尔的话，怎么好像他们早就知道自己要来一样？这是肯定不可能的，若不是被那千影魔君追杀，自己绝不会走到这无名之地中来，若不是恰巧有一块混沌神石在自己身上，恐怕也到不了这里。

　　这究竟是一种巧合，还是一种必然，难道，太多的巧合就是一种必然的表现？

　　“走吧，随我一起去见猿皇，帮我们解开这古老的魔咒，让我们也看看你口中所说的，外面的世界。”老萨尔冲着楚洛，用一种充满期待的语气，激动的道。

　　楚洛倒是想见见那所谓的猿皇，而且看样子，这老萨尔作为族长也所知有限，想要了解真相，必须要见见这猿皇了。

　　随后，楚洛等人便加了几分小心，跟随着老萨尔向着密林的最深处走去，那里就是灵猿一族皇者，猿皇的所在之地。

　　随着深入密林，楚洛发现了一些绿玉灵树，而且这些绿玉灵树上竟然还结着绿玉果，有的甚至结出了紫玉果，想当初楚洛在玄武宗历练时，便偶然碰见一株，并且借着灵果提升境界，受益不浅，不仅是绿玉灵树，相继的他还发现了一些更加稀少等级更高的灵树灵果。

　　只是，这些灵果却都成了没有灵力的普通果子，而在灵猿一族的眼中，这就是他们赖以为生的食物。


第267章 灵猿一族圣地猿皇！

　　密林面积实在太大，楚洛等人跟随老萨尔走了很久，这才来到一处所在，那是一处隆起的山岩，并不高，满打满算也只有三五十丈，比之一些高大树木略高而已。

　　就在那山岩的中央位置，赫然有着一个两丈高的洞穴，洞穴的门口是一块平整的山石，老萨尔停下脚步，楚洛等人放眼一看，眼前一幕别有一番韵味。

　　山岩四周很大面积的树木上搭建起简易的房舍，很多灵猿居住在里面，地面上也有一些用来防御的栅栏，还有很多灵猿正在忙碌着，乍一看，这个族群的灵猿数量怕是有了数百之多。

　　大大小小的灵猿在地上嬉戏玩闹，阵阵吱吱的叫声热闹的很。

　　然而，随着老萨尔和楚洛等人的出现，那些灵猿忽然间变得警觉起来，其中两个白毛灵猿吼了几声，地上那些弱小的灵猿，迅捷的攀上附近的树木，躲进简易木屋里不敢露头，雌性灵猿陪在他们身边负责安抚，身材健硕的雄性灵猿则看着楚洛等人虎视眈眈。

　　灵猿一族全然一副戒备的姿态，没过多久，近百强壮灵猿向着楚洛等人围拢过来。

　　那两个白毛灵猿，身材与老萨尔相仿，模样也相差无几，当然，这是楚洛所观察的感觉，在楚洛眼里，这些灵猿几乎长得都一个模样。

　　楚洛等人的模样，只能让灵猿一族感到好奇，并不会太过紧张，但小风和赤炎灵虎，却让灵猿一族无法平静，对灵猿一族而言，这些食肉的猛兽，就是他们的天敌。

　　老萨尔往前走了两步，将对面的两个白毛灵猿挡住。

　　很显然，他们之间是相互认识的。

　　而后，老萨尔与对面的两个白毛灵猿交流了一阵子，楚洛能够发现那两头白毛灵猿对自己原本的好奇，逐渐变成了惊讶，最后，那两头白毛灵猿互相看了看，竟是显得有些兴奋和喜悦。

　　百息之后，其中的一头转身跑开，那灵猿到了岩壁底部，身形矫健的攀爬而上，很快便进入到了山洞之中。

　　楚洛盘算，恐怕这灵猿一族的猿皇就在那山洞里，那头白毛灵猿，八成是去报信了。

　　猿皇？那也是一族皇者，楚洛此时倒也有些期待。

　　老萨尔走回到楚洛身边，用那不很流利的话语说道：“他们已经去禀报猿皇，稍等片刻吧。”

　　楚洛笑道：“无妨。”

　　没过多久，方才进入洞穴的白毛灵猿便跑了出来，那洞穴在山岩中央，并无通路，但对灵猿一族来说，攀爬乃是长项。

　　灵猿硕大的身躯灵巧的落在地面，双臂拄地，三两个起落便回到了楚洛近前。

　　他对着老萨尔说了几句，老萨尔面色一喜，转头道：“可以了，猿皇大人，已经同意见你了。”

　　楚洛轻轻点头，那对面的两头白毛灵猿这才左右分开，让出了一条通往山岩的去路，老萨尔在前，楚洛跟随在后，缓步走向那山岩的所在。

　　两侧的灵猿看着楚洛走向山岩，显得有些躁动不安，山岩对于灵猿一族来说，就好像是圣地一样，只有他们的皇者才有权居住在里面，而他们，即便是接近山岩也需要得到批准，那两头白毛灵猿显然在灵猿一族里身份地位也不低，所以可以穿梭其中，与猿皇见面。

　　距离山岩三丈远时，老萨尔停下了脚步，转头对楚洛说：“此地乃我灵猿一族的圣地，我不能走入，既然猿皇召唤，你便去吧。”

　　“洛哥，小心点，我看这里也邪门的很。”贺鹏飞在楚洛身后提醒道，这些体型庞大的灵猿，虽然没有举动，可也并不友好，均是二目圆睁，呲牙咧嘴，这让贺鹏飞等人很不舒服。

　　楚洛倒是感觉，这些灵猿大有要难为一下自己的意思。

　　并非仅仅是胆气，这十几丈高的岩壁，在这无名之地中，别说悬空而立，就是御剑飞行都很难，想要上去谈何容易，这也是灵猿族比之风狼族唯一的优势，也是灵猿一族的骄傲。

　　岩壁的表面近乎于光滑，着力点很少，即便是灵猿族能够轻松行动在上的也绝对不多，所以，面前的岩壁，便是灵猿一族对楚洛的一种考验。

　　老萨尔缓缓后退，明摆着不想帮楚洛，或者也是想借此来判断一下，面前这个人类，有没有资格去见猿皇。

　　一双双眼睛看着楚洛，尤其是那些灵猿的眼神之中，多多少少带着些许不屑，这些灵猿根本不知道什么是人类，他们的生活中，只有两个物种，灵猿和风狼，而且他们看待力量大多是从体型上来判断，楚洛的身材比之灵猿自然要弱小不少，所以，在灵猿看来，楚洛根本没机会攀上去。

　　然而，即便是贺鹏飞等人也有些没底，楚洛的实力他们很清楚，若是往常，云端又如何？可是在这么个鬼地方，能力被限制，武修者的一些特殊能力都施展不出来，这么十几丈高的岩壁，想上去还真是不容易。

　　总之，贺鹏飞估计了一下，自己恐怕是上不去。

　　楚洛目光一扫那些灵猿，而后看了看老萨尔，他轻轻点头，露出几分笑意，转身便走向岩壁地步。

　　待到距离岩壁只有一丈之距时，楚洛微微仰起头，看了一眼那十几丈高处的洞穴。

　　嗖！

　　双脚踏地，楚洛垫步而起，一跃之下就是一丈多高。

　　啪！

　　楚洛的手在一处凸起上轻轻一拍，借着这一拍之力，身形再次上窜，又是一丈之高，身轻如燕，举重若轻，楚洛的身形接连闪烁，逼近岩壁上的洞穴。

　　灵猿们看着眼前这一幕直接傻了眼，那抬起的头颅，角度随着楚洛的提升而增大，纵使贺鹏飞等人也不由得显出惊骇之色，这一手本事楚洛是最为熟悉，六年孤峰生活练的就是这个，没想到今天却派上了用场。

　　几个呼吸的时间，那洞口已经就在眼前，楚洛奋力一跃，直接落在了洞口前的平台上。

　　气定神闲，呼吸均匀，竟是连一点不适之感都没有。

　　楚洛的目的也不是卖弄，而是找到如何离开无名之地的办法，于是，他凝目看向那洞穴之中，却是能够发现洞穴深处传来了一点幽绿色的光亮，楚洛有些犹豫，这些天来所遭遇的事情充满了诡异，多留个心眼，多加一些小心总是好的。

　　然而，正在楚洛观察犹豫之时，却是听到那洞穴深处传来了一个苍老的声音，声音虽然苍老无比，楚洛却听得真切。

　　“人类，进来吧，我等你，我们灵猿族等你……太久了。”

　　楚洛微皱双眉，略有好奇。

　　显然，这应该是猿皇的声音，真没想到，这猿皇说起人类语言竟是如此标准，比那老萨尔可是强了不少。

　　楚洛索性抿嘴一笑，迈开脚步走向了洞穴深处。

　　楚洛的身影消失在了洞穴口的平台上，贺鹏飞和小雅等人互相看了看，面带焦急之色。

　　贺鹏飞仰着头道：“洛哥进去了，不会出什么事吧？”

　　灵儿顿时说了句：“闭上你得乌鸦嘴。”

　　“可是，咱们这些天碰上的怪事太多了，谁知道那所谓的猿皇是什么东西，万一要是对洛哥不利呢？”

　　众人心中都有些关切，贺鹏飞的话正好说在了大家心里，但是这十几丈高的岩壁，众人在被限制了修为的情况下也很难上去，而且，擅闯了灵猿族圣地，搞不好会引起灵猿族的围攻，尤其是他们对小风似乎很不友好。

　　一时间，局面陷入了僵局，凯尔和另外两头白毛灵猿盯着那山岩上的洞穴，等候结果，而其他的灵猿却紧盯着贺鹏飞等。

　　沉稳的鳌森沉声道：“我看，还是静观其变的好些。”

　　灵儿和小雅同时点了点头，双方便僵持在了一起。

　　山洞之中，楚洛缓步往前走，不慌不忙，五感六识捕捉着一切风吹草动。

　　即便是所谓的灵猿族圣地，空气中灵力同样微薄的很，楚洛眼中的光亮逐渐在放大。

　　也没有走多远，大约三十几丈而已，楚洛便来到了那光线的尽头。

　　楚洛站住脚步，定睛一看，此地是山岩的深处，而眼前是一个石室，并不算宽敞，却也能容得下十几个人，在正对面是一块碧绿色的磐石，磐石上缠绕着氤氲的气流，虽然此地灵力同样匮乏，但是楚洛却感觉到了厚重的生命之力。

　　而且，这种纯净又厚重的生命之力，显然来至于那块碧绿色的磐石。

　　磐石有着磨盘大小，此刻在那磐石上，盘膝坐着一头苍老的灵猿。

　　猿皇？

　　楚洛打量了一下，这灵猿浑身的毛发竟是金黄色的，体态与人类相仿，而且坐姿竟然也与人类极其相似，满身的金毛已经说明了他的身份，猿皇的两条金色长眉垂在地上，这是岁月年轮的体现。

　　古怪磐石上的生命之力将猿皇缠绕，显然是在帮他续命，而这猿皇究竟有了多少年岁，楚洛也无法判断，但可以肯定的是，少则也该有了数百之岁。

　　虽然并非同族，但面对猿皇，楚洛依旧要毕恭毕敬。

　　“敢问，前辈就是灵猿族的首领，猿皇吧？”楚洛微微颔首，拱手一问。


第268章 圣器天机图！

　　“呵呵呵，正是，我就是猿皇。”

　　楚洛再次招呼一声：“晚辈拜见猿皇前辈。”

　　“罢了，你终于来了。”

　　终于来了？楚洛不由得有些好奇，总感觉，这猿皇好像一直在等着自已一样。

　　楚洛问道：“猿皇前辈，你好像一直在等候我？晚辈有些困惑。”

　　“呵呵呵。”

　　猿皇用那苍老的声音笑了笑，如此一笑，让楚洛心中困惑更甚。

　　“不奇怪不奇怪，你看我这双长眉，哼哼哼，百年方长一寸，到现在，怕是连老猿我也不知活了多少年。”

　　一句话让楚洛震惊不已，百年方长一寸？这老猿盘膝而坐，双眉垂地，算上那磐石的高度，双眉在地上还有一尺左右，恐怕这老猿要是站起来，双眉已经到了膝盖，如此算来的话，这猿皇岂不是活了五六千年之久？

　　然而，相传那百族大战，也不过是数千年前的事情，这么说，很有可能，这猿皇当初也参与了百族大战，或许在那个时候，这无名之地根本不存在，猿皇定然知道无名之地的由来。

　　楚洛心神一向沉稳，此刻双眼打量了一下猿皇的金眉，脸上也难免显出震惊之色。

　　“猿皇前辈，你，你已经有了数千岁了？”楚洛惊问道。

　　那猿皇却发出一抹苦笑。

　　“呵呵呵，呵呵呵呵。”

　　猿皇的笑声里，充满了沧桑和无奈之感，几息之后，猿皇笑声才渐渐停止。

　　“我就坐在这里，怕也有了五千年。”

　　“你……你坐在这里，五，五千年？”

　　最近不同寻常的事一件接着一件，楚洛都已经有些习惯了，可是此刻，楚洛的心也难免掀起波澜，一只老猿，坐在这样一块充满生命之力的磐石上，五千年之久……

　　“嗯，五千年。”

　　“前辈，据我所知，灵猿一族的寿命，大多在三百到四百之间，这还是要在灵力充沛的环境下，依我看，在这里，灵猿一族的寿命应该达不到千岁。”

　　“呵呵，你说的是，全靠了这块天生石，我才能活到今天。”

　　看来不错，楚洛看了看那块翠绿的磐石，到有了几分喜欢，这东西可是上等的宝贝。

　　“猿皇前辈，我有些糊涂了，这事情的始末究竟如何，可否告知？”楚洛心中的疑惑越来越多，索性也不想绕弯子了，外面的局势如何，狍子等人是否安全，还有那风月古城，上官云飞等人，太多太多的事都没有消息，楚洛恨不得马上离开这个鬼地方。

　　猿皇听了楚洛很直接的询问，缓缓点头，而后叹了口气，才将事情的始末说了一遍。

　　原来，这一切也都是因百族混战而起。

　　百族混战之初，人族只是百族之中实力偏弱的一个种族，最强者，却是好战的魔族，和嗜血的修罗血族，混战之际，很多种族都会寻找自己的盟友，以求壮大力量，而灵猿一族与风狼一族正是人类的盟友。

　　后来，人类诞生了伟大的战神厉战锋，厉战锋得龙族相助，得了九大上位龙种的龙精，拥有了九龙殡天之力，使得人类逐渐强大起来，随后的事情，楚洛也都有听闻，厉战锋为了人类太平，开辟空间将魔族和修罗血族封印，其中也包括对其有恩的龙族。

　　但楚洛不知的是，厉战锋封印此三族，已经消耗了几乎大半修为，而这灵猿一族和风狼一族，同样被厉战锋设法与神州大陆隔离。

　　不过，这并非是空间开辟之法，厉战锋已经没有了那个能力。

　　此处无名之地的由来，竟是厉战锋用十大圣器之一的天机图所设。天机图与楚洛丹田之中的斗天灵王剑乃是同一级别的圣器，斗天灵王剑是攻击性宝器，而天机图却是一件辅助性阵法类的宝器。

　　可以这样说，无名之地，便是笼罩在天机图之中，那外围的黑林，也是天机图幻化而成，通俗一些来说，这无名之地，完全笼罩在一个由圣器布下的阵法之内。

　　灵猿一族与风狼一族，原本是人族的盟友，竟是也被厉战锋困在了这里，楚洛甚至可以想象，让两族生活在这种环境中，没准也是厉战锋有意而为，风狼族为了生存捕食灵猿族，两族相互制衡，彼此限制着发展，便不会再对人类构成威胁。

　　对人类而言，这是一件好事，但对灵猿与风狼族而言，这也是一种无耻的背叛，可令楚洛有些意外的是，听猿皇的口气，倒是很感激厉战锋。

　　原因则是，猿皇在激战中重伤将死，是厉战锋相救，并且给了他这块天生石蓄命，而厉战锋将两族困在阵内，当初的解释是为了保护这两族。

　　灵猿族与风狼族当时经历血战，元气大伤，为了避免灭族大祸，他们同意了厉战锋的做法，这里面必有玄机。

　　究竟是厉战锋用心机困住两族的同时，还欺骗了他们，还是这根本就是个意外，一切已经无法得知，再研究这些也没了什么意义。

　　楚洛没想到的是，厉战锋当时用天机图困住两族的时候，竟是与猿皇与狼皇说，终有一日，当有人能够进入这天机图内时，便是他们重返神州大陆之时。

　　对于厉战锋的这句话究竟是别有玄机，还是一句只是为了安抚两族的托词，依旧没办法考证，而楚洛今天的到来，究竟是巧合还是一种必然，就连楚洛自己也说不清楚，世间的事情很多就是如此。

　　天机图，圣器。

　　这东西却是让楚洛心头一动。

　　敢情，这么长时间以来，让自己吃尽苦头的竟然是圣器天机图，自己竟然被困在了天机图演变的阵法之中。

　　原来如此，这块无名之地，竟是这样。

　　老猿皇说出了事情的始末，他的语气显得有些兴奋，却也有些失落。

　　“终于等到这一天了，我灵猿族，终于可以重返神州大陆了，五千年了，五千年了，外面的世界，究竟变成了怎样？”老猿皇声音有些颤抖，他凝视着那洞口传来的星点光亮，仿佛用上了全身的力气喊道。

　　楚洛能理解老猿皇的心情，五千年困在这么个鬼地方，这老猿皇虽然活着，没疯就已经不错了。

　　下一刻，石室中陷入了一片宁静。

　　楚洛深锁双眉，久久没有开口，而老猿皇似乎也在思考着什么，没有说话。

　　足足一炷香的时间过去，楚洛这才问道：“猿皇前辈，恐怕，这外面的世界，比之当初也差不多少，虽然没有了百族混战，可现在的人类……总而言之，如果灵猿一族这个时候出现在神州大陆，对你们，未必是一件好事，猿皇前辈，您可要想的清楚了。”

　　“呵呵呵，小伙子，这几千年来，我一直都在想这个问题，我已经不愿再想，而且，我也可以代表灵猿一族来回答你，我们愿意离开这里，只要你能帮我们离开，我愿意用猿皇印记交换。”

　　“猿皇印记？”楚洛不解的问道。

　　“嗯，呵呵，我这条命苟延残喘到现在，全是为了等你来，好在，那厉战锋没有骗我，你果然来了，我太累了，也不想出去了，厉战锋的传人，绝不会是弱者，将我的族群交到你手中，老猿我也能够安心。”

　　剑眉轻挑，楚洛问道：“前辈，晚辈或许只是误打误撞才闯了进来，您为何言辞凿凿的说我就是厉战锋的传人？”

　　“呵呵，哈哈哈哈……误打误撞？小伙子，这是圣器天机图，你若不是有厉战锋的血脉，你真的认为，会有侥幸这一说么？”

　　“这……”

　　在圣器布置下的阵法里，的确，若没有特殊原因，怎会有侥幸一说？那黑色怪林里无数的尸骨便证明了这一点，那些尸骨的主人，论实力论资历，几乎都比楚洛要强上很多，却无一人能走出。

　　“可，前辈，猿皇印记，太珍贵了，晚辈又并非是灵猿族人，这个不妥，这样吧，只要晚辈办得到，一定会竭尽所能。”

　　“呵呵，那这件事就再议吧，好了，五千年了，我灵猿一族在这里苦苦的等了五千年，终于能够重现天日了，五千年来，我的子民就活在这种虚幻之中，他们存在的唯一理由，似乎就是为了风狼族提供食物，我错了，我错了，早知如此，五千年前，就不该……哎。”

　　作为一族皇者，楚洛能想象到老猿皇当初的威风，可是在岁月的摧残下，竟也成了暮年老者。

　　正在楚洛感叹之际，那老猿皇竟是从翠绿磐石上缓缓站了起来，那一双五尺多长的金眉徐徐摆动。

　　“猿皇前辈，您这？”

　　“呵呵呵，无妨无妨，我还没那么不中用，五千年了，我也该活动一下筋骨了，小伙子，随我来吧。”

　　说话之间，老猿皇竟然从天生石上走了下来，脱离了天生石，老猿皇身上的生命之力顿时开始消散，但是楚洛发现，老猿皇的体外竟是有一层金光闪烁，使得他生命之力的流逝速度得到了限制。

　　可，如此下去，待得老猿皇生命之力散尽之时，那也就是他陨落之日。


第269章 猿皇狼皇齐聚！

　　这是在拼命，猿皇的举动让楚洛有些心惊，一旦生命之力流逝殆尽，老猿皇必死无疑。

　　“猿皇前辈，你……”

　　“小伙子，随我来吧，我心中有数。”

　　老猿皇向着洞口走去，楚洛只好跟随在后。

　　楚洛对老猿皇的话，也只是七分相信，时刻保持警惕是很必要的。

　　然而此时，楚洛跟在老猿皇的身后，看着老猿皇的脚步缓缓迈出，走的很吃力，显然是很久没有走路而至，楚洛便相信了老猿皇的话，他发现这老猿皇，就好像连该迈哪一条腿都需要思索一会。

　　几十丈深的山洞，两人走了很久。

　　最后，当老猿皇的身影出现在洞口前的平台上，下面的灵猿族人顿时肃然起敬，老猿皇从平台上俯视着一切，这数千年来，老猿皇深感愧对族人，楚洛就站在他的身侧。

　　要知道，除了有限的几个灵猿之外，其他的灵猿是从来没有见过猿皇的，他们只是知道灵猿族的首领是猿皇，这一刻所有的灵猿昂首看向猿皇，那浑身金色毛发的猿皇，虽然苍老却也有着无比的威严。

　　“快看，洛哥出来了。”

　　“这就是猿皇？”灵儿皱了皱眉，举目看向猿皇惊讶的道。

　　小雅和鳌森的感觉与灵儿等人不同，此刻的猿皇带给他们的感觉，就好像龙皇一般。

　　不论那一族的皇者，都必须具有皇者之气，否则，绝不可能让子民臣服。

　　老猿皇一双橙黄色的眼睛将面前的一切仔仔细细的看上一遍，最后，老猿皇转过身，冲着那密林对面的平原发出一声凄厉的长啸。

　　这猿啸声仿佛能传遍无名之地的每一个角落。

　　楚洛颇有几分好奇，总感觉，老猿皇的啸声仿佛是一种召唤。

　　下面的灵猿一族鸦雀无声，静静的看着猿皇，就连那些躲在简易木屋里的小猿也好奇的露出头来，直勾勾盯着那高处的猿皇，流露出惊骇和膜拜之情。

　　大约百息的时间过后，就在那远方，一声凄厉的嚎叫震动天地。

　　嗷……

　　那是一声狼啸，回应着猿皇。

　　楚洛仔细观察，偌大的密林开始噪动，一条条矫健敏捷的灵猿，正从密林的四面八方向着山岩之处赶来，那些灵猿用修长的手臂吊在树上，三晃两晃便轻松越过十几丈的距离。

　　树叶晃动发出沙沙的声音，而且，灵猿吱吱的叫声越来越近。

　　嗷嗷嗷！

　　平原和山谷的位置，狼嚎声也此起彼伏，这个原本该十分平静的无名之地，就在老猿皇一声吼叫之后变得热闹了起来。

　　猿皇正在召唤所有的灵猿，没过多久，这里生活的二十多个灵猿族群，已经全部赶到了山岩的附近，二十多巨大的白色灵猿，乃是这些族落的首领，他们就和老萨尔一样，身份仅在猿皇之下。

　　吱吱……

　　吱吱吱……

　　灵猿首领们率领各自的子民，用灵猿族特有的方式拜见自己的皇者，霎时间，山岩圣地的周围出现了数千的灵猿，这一幕让楚洛也为之动容，那些灵猿大小不一，有老有少有男有女，没有丝毫混乱，各自跟随着自己的族长。

　　老猿皇看了看自己的子民，长眉抖动，神情颇有些激动。

　　或许，是因为从今天开始，灵猿族就要重新回到神州大陆的土地上，对于猿皇和灵猿一族来说，这是数千年的等候。

　　嗷嗷嗷……！

　　嗡嗡……

　　狼嚎之声越来越近，大地甚至都传来了震感，灵猿族对这些狼嚎声十分敏感，数千的灵猿已经开始展现出不安，甚至有的愤怒的咆哮起来，全神戒备，就好像要随时与风狼族血战一样，而那些年幼的灵猿被吓的直接躲到了树冠之中。

　　那些族落首领看了看猿皇，而猿皇却浑然淡定，他做出了一个手势，安抚了一下灵猿族的那些首领，而首领们得到了猿皇指令后，这才平静下来，再去安抚自己的子民。

　　大约一盏茶的时间过后，一匹体型硕大，通体黝黑的风狼走出密林，楚洛见此脸色微变，好家伙，这匹风狼威风霸气，那硕大的狼头怕是有水缸大小，脖颈处漆黑的鬃毛无风自动。

　　它的出现，让刚刚平静下来的灵猿族陷入一片恐慌，片对如此风狼，就是那些灵猿族首领也望而生畏。

　　巨大黑狼的后面，尾随着数十匹银色的风狼，不久前与小风恶斗的也在其中，楚洛见此沉沉的点了点头，暗道：“这匹硕大黑狼恐怕就是风狼族的狼皇了吧，除了拥有狼皇印记的皇者，风狼是不可能达到这幅体态的，而后面的这些银狼，应该就是风狼族落的狼王，看起来，这风狼一族的族群系统与灵猿一族倒是相差无几。”

　　猿皇，将狼皇召唤到了此地。

　　它们并非仇敌的关系，竟然如此莫逆，或者是它们一直都在等候着这一天的到来，所以，猿皇将消息传递给狼皇的那一刻，狼皇也激动的无以复加，这才率领所有子民赶来。

　　对于两族而言，改天换地的一刻就要到来，这是一种新生。

　　楚洛看到的却是两股庞大的力量，如果这一切掌握在自己的手里，拥有这两族之力，杀回那武阳城，并非什么难事，而且，如果自己注定要担当起这两族的未来，当两族重归神州大陆之时，必定要让他们辉煌崛起。

　　要知道，这些灵猿和风狼，虽然没有兽元力，但是级别都不低，尤其是灵猿和风狼的族长，楚洛估计，这些家伙起码都有了五阶甚至六阶灵兽的境界，有了境界恢复兽元力，要比修炼境界快得多，只要假以时日，当它们恢复到正常灵兽的状态，其战斗力……

　　风狼一族没有靠的太近，或许是避免给灵猿族造成太大的压力。

　　巨大的狼皇独自走出来，灵猿族对着狼皇嗤牙咧嘴，但却没人敢在他面前轻举妄动。

　　狼皇最后来到了那山岩下。

　　“老东西，你终于肯出来了。”

　　哪知，狼皇看着那高处的猿皇，口吐人言。

　　猿皇干苦一笑，回过头看了看楚洛。

　　楚洛对着猿皇点了点头，而后，苍老的猿皇一跃而出，攀附着山岩快速下落，竟是不显丝毫老态，动作依旧矫捷利落，而楚洛紧随其后，一跃而下。

　　砰，砰！

　　两声闷响，楚洛与猿皇几乎同时落在了地上。

　　见此，贺鹏飞等人急忙到了楚洛身边，灵儿关切的问道：“洛哥，你没事吧？”

　　楚洛欣然一笑道：“呵呵，没事。”

　　“洛哥，我的天，这金毛老猿猴，和那黑色的巨狼，这，这都是什么东西？”贺鹏飞到了楚洛近前，指了指猿皇和狼皇问道。

　　楚洛一皱眉，轻斥一声：“鹏飞不得无理，这是灵猿族的猿皇，而这位，恐怕就是风狼族的狼皇了。”

　　“猿，猿皇？狼皇？”

　　贺鹏飞张大了嘴，震惊之色尽显无遗。

　　猿皇对着狼皇轻笑道：“呵呵呵，老伙计，我们等了几千年，他，终于来了。”说话间，猿皇回过头看向了楚洛。而那狼皇也顺着猿皇的视线看去。

　　楚洛发现，这狼皇看外表虽然威风凛凛，其实，他与猿皇差不多，都已经无比的苍老，这一点，从狼皇的两眼就看的出来，甚至狼皇锋利的獠牙，都已经不知道在何时折断。

　　獠牙，是狼族杀戮的武器，也是一种骄傲。

　　狼皇浑浊的眼看了看楚洛，显出震惊之色。

　　“人类？”

　　老猿皇的手捋着那金色长眉，点头笑道：“嗯，人类。老伙计，还记得当初的预言么？”

　　狼皇硕大的头颅轻轻点动。

　　“嗯，当有人类进入到这里时，就是我们两族，重现天日之日。”

　　“老家伙，我们终于等到了，五千年了。”

　　“是啊，整整五千年了。”

　　楚洛在后面看着，听着，很显然这两位皇者在谈及自己，但楚洛也有些困惑，就算自己进到此地不是个巧合，可是想要离开这里，怕也不是说说那么简单吧？

　　天机图究竟在哪？

　　毫无疑问，想要出去就得破了这阵法，就得拿到天机图，可楚洛根本无法得知如何去破阵，更不知道这所谓的天机图在哪里，看着这两位皇者如此的高兴，到时候自己无法成全他们，岂不是空欢喜一场？

　　于是，楚洛决定还是把话说明白为好，免得希望越大失望越大，惹急了这两个老家伙，那些灵猿和风狼一怒之下，可别把自己和兄弟们给生吃了。

　　楚洛上前一步，询问道：“两位前辈，可否容我说几句？”

　　猿皇听后，笑着退到了一旁，与那狼皇并肩而立看着楚洛。

　　“小伙子，你说吧。”

　　“呃……两位前辈，你们还是不要抱有太大希望。想必，想要离开这里，就必须要解决天机图，就必须有能力破解这怪阵，我若是有这个本事，也就不会被困在此地了。”

　　“呵呵，哈哈哈哈。”

　　“哼哼……”

　　哪知，楚洛说完，猿皇和狼皇互相看了一眼后竟是笑了起来。

　　楚洛当即问道：“前辈为何发笑，我说的，句句是实情。”

　　然而，狼皇与猿皇没有回答楚洛的问题，他们互相看着，几息之后，他们竟然同时点了点头，就好像做了什么重要的决定一般。

　　下一刻，狼皇狼威尽显，猿皇也变得异常强大。


第270章 皇者印记的传承！

　　狼皇的背后浮现出一个硕大的巨狼影像，威武霸气，狰狞恐怖，同时，猿皇也相差不多，就在那猿皇的背后，同样站立着一个十几丈高的硕大金色巨猿。

　　楚洛被眼前的一幕吓得一惊。

　　“二位前辈，你们这是？”

　　忽然间，楚洛发现自己竟然不能动了，就好像被某种力量完全禁锢住，楚洛下意识的防备，可体内的灵力完全冻结，就连剑晶魄也无法运转。

　　楚洛当即变了脸色，怒道：“二位前辈，你们这是要做什么？放开我，如若不然，别怪晚辈不敬了。”

　　吼！

　　小风见此当即一声怒吼，而赤炎灵虎也瞬间变化出本尊形态。

　　“休要伤我洛哥。”贺鹏飞幻出宝器长剑就要上前。

　　灵儿，上官红蕊同样进入了战备状态。

　　但是，众人却被小雅和鳌森拦了下来。

　　“大家且慢，这，这狼皇与猿皇并无恶意。”鳌森急忙止住小风和赤炎灵虎，小雅也拦住了上官红蕊等人。

　　但是楚洛有危险，如果小雅和鳌森不说出个所以然来，他们也无法拦住众人动手。

　　鳌森深知这一点，挡住了小风和赤炎灵虎时便说：“这是两位皇者的皇族印记，他们，他们竟是要将印记传给楚洛。”

　　龙族、风狼族、灵猿族虽然种族不同，但是从大方向上来说，他们都是同一个种族，兽族。

　　本源的相通，使得他们有些地方是一样的。

　　那就是兽族的皇者印记，这是天下唯一的权力象征，古往传承，单说风狼一族，崇尚实力，所以群狼可以挑战狼王的威严，只要将之击败，便可以成为新一代的狼王，这一点，在所有的兽族通通适用。

　　但是，皇者印记，无法取代，也不容得挑战，想要取得，只有一个办法，那就是传承，只有当皇者心甘情愿的将之传承给别人时，这皇者的印记才会易主。

　　就在狼皇与猿皇激发出自己皇者印记的那一刻，鳌森当即便回忆起了自己的父亲，龙族的紫金神龙皇，小雅也是如此，而兽族皇者若不是在极为重要的时候，是绝对不会展露出自己的皇者印记的，皇者印记，是兽族最最重要的东西。

　　此刻，楚洛等人身处两族重围之中，如果这狼皇和猿皇想杀楚洛等人，一句号令即可，没必要展现出自己的皇者印记，那么，剩下的便只有一种可能，那就是传承。

　　再加之鳌森很清晰的感觉到，这狼皇和猿皇的生命气息已经薄弱到了极点，如果他们死了，而皇者印记还没有得到传承的话，那将会引发族内动乱。

　　这一点，就连楚洛也不清楚，所以，楚洛心中同样燃起了怒火。

　　然而，此时听到了鳌森的一番解释，楚洛回想了一下在山洞里那猿皇的古怪异常，心中恍然大悟，不是楚洛想不到，而是的确没敢想，这猿皇和狼皇竟然要将皇者印记传承给自己，那等于是将他们的子民都交到自己的手中。

　　无疑，楚洛早就想得到这两股强大的力量，可是此刻，楚洛却有些不忍。

　　失了皇者印记，面前这两位皇者，必死。

　　此刻，楚洛凝望着两皇的眼睛，他已经看得出来，他们做了决定。

　　“前辈，不可，不可啊。”楚洛无法动弹，只能吼了一声。

　　“让开，我不相信你们的鬼话，我要去救洛哥。”贺鹏飞红了眼，仗剑就要上前。

　　楚洛急忙喝止：“鹏飞，不可鲁莽。”

　　几息之后，苍老的猿皇转过头看了看狼皇，而狼皇也刚好看向了他，这两位活了数千年的皇者，淡定的点了点头。

　　嗡……

　　他们背后的影像开始凝聚，无限的缩小，到最后形成了一个只有巴掌大小的狼头图案，和一个金猿的印记，这两道印记直接飞射向楚洛的双肩。

　　“啊……”

　　皇者印记，不仅仅是权力的象征，也包含着浩瀚的王者之气，和浓郁的自然灵力，同一时间，两道皇者印记的融入，使得楚洛体内热血沸腾，原本就达到了一重顶峰的窥天镜，直接突破到二重天境，不仅如此，竟然还在飞速向着三重天境迈进。

　　皇者印记中的灵力，是守卫皇者印记之用，所以楚洛没有自主的吸收，可单单是星点的余威都让楚洛境界出现了飙升。

　　楚洛承受着痛苦，迫不得已的接受着两族皇者印记的传承，起初楚洛还在抵抗，随后，便只能任其自然了。

　　此时此刻，群狼颔首，千猿哀鸣……

　　它们很清楚自己的皇在做什么，嗜血凶残的狼群在这一刻，一点声音也没有，肃穆的让人心悸，或许，它们正在为自己的皇者祈祷。

　　而灵猿族的子民，情绪显得要激动一些，伴随猿皇的那两只巨大白猿，甚至流下了几滴泪水，但他们不会去阻拦这一切的发生，就好像它们从来不会违背皇者的命令一样。

　　它们尊重自己皇者所做的一切决定，它们信任皇者一切的决定，都是对的。

　　反之楚洛，却感觉到了双肩的压力无比沉重。

　　能够将皇者印记托付，这是一种怎样的信任，自己又有什么理由不让他们生活的更好。

　　大约一炷香的时间过去，猿皇与狼皇身上的光芒逐渐暗淡下去，皇者印记的传承，也随之完成。

　　当楚洛接纳了皇者印记，缓缓睁眼看到狼皇与猿皇的那一刻，不免心里有些沉沉的感觉。

　　狼皇威武的外表已经荡然无存，那浑身漆黑的毛发已经变得花白，而且正在脱落，此刻的狼皇，连睁眼都显得那么无力，它的每一个呼吸都格外沉重，仿佛支撑如此庞大的身体站立都是一项沉重的负担。

　　狼皇如此，那猿皇也好不到哪去，周身金色的毛发变得苍白无比，猿皇气力不支，靠着仅剩的那一点生命气息续命。

　　在楚洛的眼中，这两位就好像自己的长辈亲人一样。

　　“前辈，你们……”楚洛当即上前关切的道。

　　狼皇的状态稍稍好一些，可尽管如此，他的语气也显得有气无力。

　　“小伙子，从今天起，你就是我风狼族和那灵猿一族的皇者，你，可不要让我们失望。”

　　楚洛看着狼皇浑浊的双眼，不忍的道：“前辈，这又是何苦呢？”

　　“呵呵，小伙子，或许这就是宿命，也不是我们两个老东西多么伟大，而是当初的战神厉战锋说过，当有一天，有人能进入到这里时，也就是风狼族与灵猿族重现天日之际，但想要离开这里，只有一个办法，那就是狼皇印记与猿皇印记合二为一，小子，所以，你也不用不忍，这样做，也算得上是我们在利用你。”

　　苍老的猿皇索性坐在了地上，上气不接下气的解释了一番。

　　狼皇印记与猿皇印记合二为一，方能破解天机图？

　　楚洛直到现在才完全明白，就因为自己是厉战锋的血脉，所以能穿过天机图的怪阵来到这里，对于这两族而言，他们只能传承自身的皇者印记，在这无名之地中，除了两族之外便没了其他生灵，这使得两皇的印记根本无法集中到一个人的身上。

　　所有的一切，竟是都有关联，看似偶然，原来，一切都是必然。

　　懂了，楚洛懂了。

　　这一刻，楚洛仰望苍穹，心中暗道：“厉战锋啊厉战锋，你究竟是何许人？这一切是天意，还是在你的算计之中？你诓骗两族在这里隐匿了数千年，为的，就是有朝一日你的子孙来到这里，承接你早就给他们准备好的力量，如此一来，你厉战锋的子孙，同样有着霸主之力。”

　　如此的心机，就连楚洛也不得不惊叹。

　　从某个角度来说，厉战锋如此做，并没有错，而且手段简直精妙到了极点，当他的子孙进入到此，如果灵猿族和风狼族想离开，那就必须要交出自己的皇者印记，如此一来，就等于是必须要将全族交付给他的子孙。

　　妙，绝妙。

　　可是楚洛看着眼前的灵猿族和风狼族，对于他们来说，厉战锋，简直就是一个魔鬼，一个自私自利背信弃义的小人，甚至直到现在，这灵猿族和风狼族都没能揣摩透厉战锋的真正用意，没准，他们还真的认为厉战锋是有心保护他们。

　　“哎，罢了，或许，这一切都应该由我来偿还，我会尽我一切的所能，来弥补这几千年来，你们两族为我厉家所作的一切。”楚洛看着两皇，心中坚定的说道。

　　“嗷……”

　　老狼皇发出一声震天的长啸，这一声狼啸，带动数千风狼族人齐齐仰天长啸，啸声震撼天地，让人热血澎湃，就连小风和赤炎灵虎都为之动容，随着一起咆哮起来。

　　风狼一族正在用其特有的方式，欢迎新狼皇的诞生，而老猿皇也率领着灵猿族用它们特有的方式，表明了将永远听命于新猿皇的决心。

　　这一幕，让楚洛热血沸腾，一颗心扑通扑通的跳个不停，看着这些灵猿与风狼，楚洛感受到了它们身上的忠贞和力量，肩头的压力，都在此时此刻减轻了许多。

　　须臾之后，忽然间，楚洛左右双臂的皇者印记发出一阵耀眼的金光。


第271章 皇印合并破天机！

　　楚洛的左右双肩，同时发出一道金光，那两处正是皇族印记的所在，这两道金光冲天而起，然后交织在一起，最后凝结成了一道金光。

　　湛蓝色的天空万里无云，也不见有日月的存在，金光就好像一把金色的长剑，在那湛蓝色的光幕上狠狠的刺上一剑。

　　嗡……

　　霎时间，大地开始晃动起来，空气卷起了阵阵劲风。

　　“合两族之皇者印记的力量，才能破开着圣器天机图的掌控，天机图，好强的宝贝。”楚洛能够感受到，狼皇印记与猿皇印记的融合，而且，这种融合必须要在一体上才不会出现驳斥，恐怕，这就是为什么他们要将皇者印记传承给自己的原因。

　　否则，狼皇与猿皇大可以激发皇者印记，然后凝结二者力量破开天机图，不过，这一切恐怕早就在厉战锋的意料之中了，他是不会犯这种低级错误的。

　　此刻的景象，证明了那个传闻。

　　已经濒临死亡的狼皇与猿皇，凝望着那金色光剑，感受着空气中的变化，他们的脸上，流露出了一抹喜悦。

　　五千年了，五千年了，终于可以见见外面的世界，尽管他们已经走到了生命的终点。

　　值得。

　　风狼族子民与灵猿族子民，此刻虽然有些恐惧，但楚洛看得出来，他们也是无比的向往。

　　小雅等人围拢到楚洛的近前，不管即将要发生什么，他们都会陪在楚洛身边。

　　要知道，天机图起到的作用，并非是独立开辟空间，而是将神州大陆的一块地域用阵法笼罩起来，在天机图笼罩的范围内，一切都与外界环境迥然不同。

　　灵力密度，五行灵力，一切一切，甚至包括的时间。

　　所以，当天机图的阵法被破解时，这块地方便与外界相通了，二者之间开始交融，外界的灵力疯狂涌入，空气压力的不同，也使得此刻空间甚至发生了微弱的扭曲。

　　头顶上那湛蓝色的天空，根本不是神州大陆原本的天空，它被金色光剑划破，就好像一张蓝色的纸一样，阳光顺着那缺口处透射进来，照射在这一片被遗忘了五千年的土地上。

　　“阳光，那是阳光，老伙计，快看啊，五千年了，我终于看到太阳之光了，美，那么美。”老猿皇硬生生站了起来，看着那透射进来的阳光激动的喊了起来。

　　老狼皇也是如此，它仿佛用上了全身的力气，将一双浑浊的狼眼睁大，享受着眼前的一切。

　　至于那些灵猿族和风狼族的族人，却对眼前的阳光十分的惊奇，对于他们来说，这一切都太陌生了，当神州大陆的天空最终浮现在他们眼前时，使得他们久久不能平静。

　　天空依旧是湛蓝色的，但是却多了一些缓缓移动，白色的团状物体，最为奇怪的，就是那让人无法直视的金色光球，而且，他们还看到了空中飞过的一种奇怪的生灵，展翅翱翔，这世界上竟然还有东西能够飞上天空，一切，都太神奇了。

　　轰……

　　一声巨大的轰鸣，使得楚洛转头望去，就在密林的边缘，那些漆黑的怪树形成了一条黑线，而随着一声轰鸣，那些黑线瞬间崩溃消失，自由的风携带着灵力，携带着生命的气息，穿越了那里，正在将这片被遗忘的土地吹来。

　　楚洛急忙吼一声：“大家小心，伏在地上不要乱动。”

　　老狼皇与老猿皇同样对自己的族人发号施令，于是，风狼族数千风狼直接趴在了地上，将头贴着地面，而灵猿们则是紧紧抓牢了身边的树干，小灵猿都躲在成年灵猿的怀中。

　　各种异象接踵而来，不过，倒是没有山崩海啸那么严重，所以，虽然让众人有些惊恐，却没造成什么伤亡。

　　如此的异象足足持续了一炷香的时间，待到天地重新恢复了宁静，无名之地已经改头换面，变成了一副崭新的景象。

　　不过，变得有些凄惨狼狈，劲风使得密林被吹得东倒西歪，甚至密林边缘的巨树都被连根拔起，而草原上也吹来了一些乱七八糟的东西，这一幕实在不怎么俊美，但是，所有人都能感觉到，此刻的空气已经与原来大不相同。

　　作为灵猿一族和风狼一族，本来就是灵兽，它们与生俱来便对空气中存在的自然灵力有很强的感觉，这是一种会让他们感觉到欢愉的感觉，而且，这些风狼和灵猿由于原本就具有了一定的等级，他们此时稍稍试探，便能够将空气中的自然灵力吸收入体，然后慢慢转化成兽元力。

　　不仅如此，那温暖的阳光洒下来，让人无比的舒爽，空气中甚至有了泥土的芬芳味道，一切的一切都是那么的新奇和陌生。

　　风狼与灵猿已经彻底的疯狂了。

　　他们从树荫下走出，走到有阳光的地方，感受着美好的一切。

　　小灵猿试探着从树荫中伸出手，让那透过树冠的阳光照射在手上，起初，小灵猿很快的把手缩回来，如此反复许多次，才敢将手长时间放在阳光的照射下。

　　老狼皇与猿皇看着眼前的一幕，他们彼此看了一眼，而后缓缓的点了点头，在他们看来，一切的付出都是值得的。

　　由于喜悦，灵猿已经忘记了风狼的恐怖，而风狼也不会去捕食灵猿，灵猿一族与风狼一族混杂在一起，享受着眼前的一切。

　　“洛哥，你快看。”

　　贺鹏飞举头凝望，忽然间大喊了一声。

　　无需贺鹏飞提醒，楚洛一直在留意，此刻却见就在那空中，悬浮着一件东西，距离尚且太远，楚洛看不清楚，但是楚洛依旧得意的笑了笑。

　　“呵呵，天机图，你是我的了。”

　　一切恢复如常，楚洛等人也完全恢复了一切能力，此刻，阵法荡然无存，圣器天机图自然显出了本体，楚洛怎会错过这个机会，圣器，普天下屈指可数，此时不拿更待何时？

　　尤其是这段时间以来，楚洛可是吃尽了这天机图的苦处，心中对圣器的强大更是敬畏，有了这东西，必然会大增实力。

　　于是，楚洛身形一晃，凌空而起，直奔那空中的天机图而去。

　　绝大多数处在惊喜中的灵猿和风狼，没有发现楚洛的举动，但近距离还是有些看到了楚洛，直接飞上天空，这是他们所无法理解的。

　　老萨尔就是其中之一，老萨尔瞪圆了眼，看着楚洛直奔高空，一张脸上尽是震惊的表情。

　　恢复了实力的楚洛，很轻松便到了天机图的近前。

　　怪林之中，一柄无主之剑尚且会反噬楚洛，眼前的可是一件圣器，如果楚洛冒失直接将之拿在手里，圣器强大的反噬之力，必然会要了楚洛的命。

　　好在楚洛足够沉稳，他到了天机图近前，尽管无比的喜爱，但却没有直接伸手去拿。

　　楚洛看了看眼前的天机图。

　　很简单，就是一个卷起的画卷，长约一尺五，静静的悬浮在空中，不见有丝毫的光彩，单看外表，简直与寻常的画卷没什么分别，但楚洛已经恢复了所有力量，随着灵识之力的观察，他已经能够确定，这的确就是上古十大圣器之一的天机图。

　　因为，楚洛的灵识之力，根本接近不了面前的这幅画卷。

　　如何收取天机图，眼下到成了一个不大不小的问题。

　　想要将之认主，不是随随便便能办到的，而想要将之收入到乾坤袋里，就必须要触碰天机图，一旦间触碰天机图肯定会强烈反击，圣器的力量楚洛不敢小觑。

　　“灵儿姐，你看洛哥干什么呢啊？”贺鹏飞在地上不解的问道。

　　灵儿微微皱着双眉，回道：“这件东西，恐怕不是寻常之物。”

　　“不是寻常之物？”贺鹏飞不解的问道。

　　关于天机图的事，楚洛知道，贺鹏飞等人却不知，所以才有此一问，就是灵儿小雅等人也同样不知道。

　　但是，现在大家都恢复了原本的实力，他们完全能通过灵识之力去观察，然而，不论是谁，灵识之力都无法接近天机图，楚洛又显得很小心，由此便不难判断此物的厉害了。

　　鳌森看了看小雅，凑过去轻声道：“八妹，你感觉这东西像什么？”

　　小雅皱着眉头，感受着空中的天机图，几息之后回道：“嘶……也说不清楚，但是，好像咱们龙族的圣物，化龙池。”

　　鳌森沉沉的点了点头说：“恩，我也有这种感觉，真是怪事，此地怎会有如此的宝贝，真没想到。”在鳌森的意识里，龙族的化龙池那就是天下间最强的宝物，无可比拟，可他震惊的发现，空中的这一纸画卷带给他的感觉，竟然与化龙池很像。

　　空中，楚洛犹豫了一番，不论如何，总要一试，先将这天机图收在乾坤袋中即可，等抽出时间在想办法收服。

　　于是，楚洛心头冒出个想法。

　　楚洛激发丹田之中的金剑，当即运转出不灭剑体，金剑乃是斗天灵王剑的剑魂所化，斗天灵王剑的级别与天机图相仿，楚洛深知，高级宝器都有灵识，在一定程度上来说，它们也有思维和智慧和感觉，用斗天灵王剑的气息，应该能够震慑一下天机图。

　　楚洛牵引丹田之中的丹田力，将之裹在手中，而后猛然间抓住了天机图。


第272章 真正的征服！

　　刚刚接触，楚洛对天机图有了感应，他尽可能将斗天灵王剑剑魂的气息运转在手掌，果然，楚洛清晰的感觉到，天机图内有股强大的力量猛然一滞，好似出现了瞬间的茫然。

　　楚洛心里不免暗道万幸，好在自己处处小心，否则的话，这天机图中强大的灵识之力，很可能便将自己的灵识抹杀，圣器之魂，果然非同小可。

　　斗天灵王剑的气息，使得天机图有了短暂的茫然，斗天灵王剑与天机图之间的关系，就好像老猿皇与老狼皇一般，它们诞生在一个时期，经受了同样时间的磨砺，虽然这段时间有些长，可是彼此之间的感应却从未削弱过。

　　天机图立马认出了老朋友的气息。

　　楚洛却不敢大意，借着天机图这稍稍迟疑的时间，楚洛意念将之包裹，而后将其收到了乾坤袋里，楚洛的乾坤袋也不是一般的货色，其中大大小小的空间几十个，而且每个空间都有不同的属性，当初在玄武宗从六长老手里得到时楚洛便格外喜欢。

　　楚洛将天机图收在了乾坤袋中一个最隐秘的空间，完成了这一切，他才算稍稍安心，而且，心中不免狂喜。

　　天机图，圣器级别的天机图，这一次可是发达了。

　　与斗天灵王剑不同，楚洛虽然也从斗天灵王剑上得到了莫大的好处，但是这个好处还需要自己去挖掘，其实算不上得到一件可以直接用的宝器，倒有些像是得到了一个可以无限提升的机会。

　　天机图则不然，得到了它，楚洛得到的是实实在在的一件宝器。

　　等到将它收服，并且熟悉运用的时候，这宝贝能起到怎样的作用？

　　楚洛想到死在黑色怪林中的那些高手时，心里便对天机图充满了期待。

　　不过，眼下需要做的事实在太多了，楚洛看了看下方，身形一晃便回到了地面上。

　　刚刚落地，贺鹏飞便直接冲到了近前，他双眼在楚洛身上打量了一下，最后盯着楚洛的乾坤袋看。

　　“嘿嘿，洛哥，方才那是什么东西，你是不是又得到了什么宝贝？”贺鹏飞所问，也正是所有人此刻的疑惑，一双双眼睛都看向了楚洛。

　　恐怕也只有老猿皇和老狼皇知道这其中的玄机。两位已经到了末路的皇者，看着自己的子民们此刻喜悦的一幕，他们沉沉的点了点头，而后冲着楚洛露出一抹会心的笑。

　　小雅最是好奇，能与龙族圣物化龙池相仿的宝贝，这足以勾起她最大的兴趣，小雅也到了楚洛近前，问道：“呆子，方才那是什么？看起来很强大。”

　　楚洛目光一扫众人，只是淡淡一笑，却没有多言。

　　从楚洛知道自己身世的那一刻起，他就知道，自己身边并非所有人都信得过，尤其是在他得到了云天令之后，以及看到玄武宗的惨祸，楚洛从来不忘记提防身边每一个人。

　　说起来，这有些悲哀，一个人如果连任何人都无法相信，实在有些凄惨，可对于楚洛而言，这却是一种必须，除非哪一天他能够判断出究竟谁才是潜伏在自己身边的那个敌人。

　　很显然，现在的楚洛虽然有些感触，但却依旧无法确定。

　　所以，多留个心眼是完全必要的。

　　楚洛转头看向了两位皇者，稍稍犹豫了片刻，这才走了过去。

　　狼皇和猿皇浑浊的双眼盯着楚洛，他们的气息已经微弱到了极点，说是气若游丝也不为过，狼皇伏在地上，早已经没有了往昔的霸气，而猿皇斜倚着狼皇的身体，这一对数千年的老兄弟，此时此刻，给人一种难言的感觉。

　　在楚洛的心里，他们是值得尊敬的真正的皇者。

　　如果为了自己活，他们大可以不交出皇者印记，只要在那天生石上便可以续命，可是在他们心里无时无刻不在想的却是族人的未来，人类有言，侠之大者为国为民，这句话对兽族虽不贴切，但道理却是一样的。

　　楚洛毕恭毕敬的走到两皇的近前。

　　“两位前辈，你们……”楚洛看着苍老的两皇，一时间，也不知该说些什么，可以想象曾几何时，这两位恐怕也是叱咤风云的人物，经历了百族之战能保住族人而不死，那就不是一般人办得到的。

　　可是现在，在岁月的面前，即便是一族皇者，也走到了黄昏。

　　是英雄寂寞，还是岁月无情？

　　究竟，何为永生？

　　楚洛看着两皇，心里第一次对永生这个词语有了无尽的憧憬。

　　猿皇努力睁开眼，面带笑意的看着楚洛，他缓缓点了点头，用苍老的声音说道：“好，好样的，小伙子，我与这老狼只有一事相求，还请你务必应允。”

　　狼皇伏在地上，对着楚洛点了点头。

　　楚洛很清楚两皇在想什么，两皇凭什么会信任自己？他们将皇者印记传承给自己，其实也是一种无可奈何，因为只有这样，两族才可以重现天日，然而族人的未来，却成为了一个赌博。

　　赌的就是这个人，究竟是一个怎样的人。

　　在两皇的心中，一定充满了不安，眼下两族重现天日，这是一个好事，可两族的未来究竟怎样，却全要看这样一个人类，而他们之前对这个人类几乎是一无所知，唯一能让他们有些安慰的是，他们确定此人乃是战神之后，既然是战神之后，总不会是一个弱者吧？

　　说到底，他们在给自己找心理安慰，谁规定的战神之后，就一定会是个强者？

　　换句话说，哪怕有别的办法，他们也绝不会将皇者印记传承给一个外族。

　　楚洛站在两皇的面前，从两皇的眼神中，他看得出来，两皇的心里充满了未知，充满了无力，甚至是对自己的怀疑，就连期待都说不上，完完全全的怀疑和不放心。

　　迟疑了片刻，楚洛的心里也做了一个决定，而后他的表情舒缓下来，面对两皇诚恳的道：“两位前辈，你们不必多说了，晚辈心中全都明白。”说完，楚洛走向了两皇的身侧，来到了老萨尔的面前。

　　两皇见此，均是有些疑惑，不知楚洛要做什么。

　　其他人也有些不解，老萨尔见楚洛来到面前，他急忙弯下了腰，头也低了下来，现在楚洛的身份就等于猿皇，老萨尔在楚洛的面前，身份差的太多。

　　楚洛看了看老萨尔，几息之后向后退了几步。

　　一举一动都让人很不理解，但也没有人会出言打断楚洛，越来越多的人向楚洛投以好奇的目光。

　　上官红蕊在贺鹏飞身边问道：“喂，洛哥这是要干什么？”

　　贺鹏飞不解的看了看上官红蕊，语调上扬的道：“我怎么知道？”

　　“你怎么不知道？你陪在他身边时间最久了。”

　　“我……不瞒你说，你说的是，我跟在洛哥身边最久了，但我从来就不知道他想什么，更不知道他要干什么。”

　　上官红蕊白了贺鹏飞一眼，顺口说了句：“废物。”

　　“你……”

　　老萨尔不解的看了看老猿皇，而后又拧着眉看向楚洛，显出一副很茫然的表情。

　　下一刻，楚洛站定脚步，而后双肩一晃，猛然间周身被一层金光笼罩。

　　“这，小伙子，你……”老猿皇瞪圆了眼，凝视着楚洛，一双长眉轻轻抖动，那狼皇也显出了震惊的表情，他们清晰的感觉到，楚洛竟然激发了灵猿族的皇者印记，看样子，竟然要将皇者印记传承给老萨尔。

　　楚洛分析的两皇心理，完全正确。

　　然而，不论如何，猿皇也想不到，楚洛竟然会将灵猿族的皇者印记归还。还是那句话，一族皇者若不是万不得已，怎可能将代表着全族最高权力的皇者印记，交付给一个外族？

　　一切，全都是无可奈何。

　　可是现在，象征着无限权力的皇者印记，在楚洛的眼中，竟然并不那么重要。

　　猿皇和狼皇，即便是交出皇者印记，也从未对楚洛有什么佩服，但是眼前的这一幕，使得他们数千年的心，震撼了。

　　并不是所有人都能看轻权力，也不是所有人面对这种皇者权力，能够轻易舍弃。

　　老萨尔已经被楚洛锁定，老萨尔的境界很高，如果他恢复了体内兽元力的话，眼下的楚洛未必是他的对手，但是现在，空有境界没有内在的老萨尔，在楚洛的面前没有丝毫反抗的余地。

　　楚洛激发出那个巴掌大小的金猿图案，将之激射到老萨尔的体内。

　　此刻的老萨尔倒是成了众人瞩目的焦点。

　　老萨尔浑身金光闪耀，他双臂伸展，仰天长啸，众人清晰可见，老萨尔原本一身雪白的毛发，竟然在逐渐变成金黄色。

　　楚洛将猿皇印记传承给了老萨尔，这样一个举动，征服了所有人。

　　如何才是真正的征服，如何才能得到真正的崇敬，楚洛心里很明白这个道理，在猿皇印记的权威下，灵猿一族对自己或许是言听计从，但，绝不可能是真心情愿。

　　然而，放弃和给予，这却是最好的一种办法。

　　真正的征服，不是权威压迫，而是心灵上的慑服。


第273章 谁来接受狼皇印记！

　　舍弃了猿皇印记，楚洛也轻松了少许，其实楚洛的心里也没想太多，从厉家的角度，楚洛认为应该还灵猿族真正的自由，既然自己是帮助灵猿族，就不该有什么代价。

　　但楚洛如此洒脱的举动，他自己不认为如何，看在老猿皇和所有灵猿族人的眼中，却是另一回事。

　　老猿皇颤抖着手，缓缓站了起来，他那双浑浊的眼睛凝视了片刻老萨尔，数千年淬炼出一颗枯井无波的心也在此时莫名的激动起来。

　　老萨尔正在吸收猿皇印记的力量。他无论如何也想不到，这猿皇印记会落在自己的身上，在灵猿族二十多族长之中，他只不过是很普通的一个。

　　成为猿皇，是所有灵猿族的期望，永远不可能达到的期望。

　　这一刻，成为了现实，老萨尔激动的看着楚洛，一时间不知如何表达心中激动的情感。

　　老猿皇摇摇晃晃的走到老萨尔的面前。

　　“萨尔，你，你承接了猿皇印记。”老猿皇的声音里充满了激动和喜悦，看着老猿皇此刻的举动，楚洛点了点头，自己所做的一切是对的，这才是老猿皇和所有灵猿族真正想看到的，之前，老猿皇对自己很恭敬，那却是在一种无力的情境下。

　　老萨尔看着老猿皇，也不知道这一刻该说些什么。

　　“我，我……”

　　“好，好啊，我们灵猿一族，终于真正的自由了，萨尔，我要你记住这份恩情，虽然你已经成为了新一代的猿皇，但是，我们灵猿族知恩图报，赐给我们自由的，是他。”

　　老猿皇用颤抖的手指了指楚洛，老萨尔这一刻也看向楚洛，他沉沉的点了点头。

　　一身金黄色的毛发，老萨尔现在可谓威风凛凛，体型也健硕了不少。他迈动坚实的脚步，径直走到楚洛的面前，他看着楚洛，良久没有说出话来。

　　几息之后，老萨尔这才严肃的道：“我……甚至不知道你的名字，但是我现在以猿皇的身份承诺，从此以后，我灵猿一族愿意尊听你的号令，不离不弃，永不背叛。”

　　当楚洛交出猿皇印记的时候，贺鹏飞等人有些不解，这种东西，那可是可遇而不可求的，他们甚至在为楚洛的幸运而高兴，可是楚洛竟然将之舍弃，所有人都感觉到惋惜，可他们转念一想，楚洛如此的举动又让他们无比的敬佩。

　　这一刻，就连一向高傲自大的鳌森，也被楚洛的慷慨而震撼。

　　鳌森凝视着楚洛的背影，一张脸无比的凝重，他的心中惊道：“这，这个人类竟然有如此的胸襟，即便是我们龙族也无法比拟，这，究竟是一个什么样的人，看来，我真的小看他了，八妹的判断是正确的，这个人，绝非池中之物。”

　　老萨尔的一番话，让楚洛心中也掀起了一阵波澜。

　　还是那个原因，楚洛也没有那么深的心机，之所以这样做，全然是秉性使然，却没想到竟然收到了意想不到的效果，舍得舍得，懂得放弃才会得到，难道，就是这个道理么？

　　老萨尔已经身为猿皇，此刻却对着楚洛做出了半跪的动作，猿皇跪拜，这是一种怎样的荣耀，楚洛急忙将老萨尔搀扶起来。

　　“我叫楚洛，平凡的一个人类，我这个人不拘小节，以后便称你为兄如何？”

　　“哈哈哈，好，好啊。”老萨尔爽朗一笑道。

　　楚洛点了点头道：“萨尔老兄，以后我们便是朋友，朋友之间相互帮助自在情理之中，其实，我也没有做什么，只是将原本该属于你们的东西还给你们，所以，老兄不用太过挂怀。”

　　老萨尔回过头看了看老猿皇，老猿皇面带笑意的点了点头。

　　“好，朋友，我灵猿一族，永远是你的朋友，不论何时，只要你一声召唤，我们必定赴汤蹈火，在所不辞。”老萨尔诚恳的说出肺腑之言，这让楚洛也有些激动。

　　楚洛攥紧了老萨尔的手，老萨尔诚挚的情谊，让楚洛为之动容。

　　嗷嗷嗷……

　　吱吱吱吱……

　　下一刻，数千灵猿族人吼叫了起来，这些巨大的灵猿上蹿下跳，正在用他们特有的方式来表现心中的情感，二十多个灵猿族长齐齐来到老萨尔的身后，对着老萨尔行了猿皇跪拜之理，同时，他们也对楚洛施礼，表达了最诚挚的尊重。

　　这一刻楚洛才感觉到那种坦荡的感觉，他对着灵猿一族的族人们点了点头，而后回过头来看向了风狼一族。

　　老狼皇知道，楚洛准备将狼皇印记也归还给他们，老狼皇硬撑着站了起来，看着楚洛的一举一动。

　　谁，才有资格继承这狼皇印记。

　　楚洛将灵猿印记传给老萨尔，一来老萨尔是他唯一认识的灵猿，二来，楚洛亲眼所见，老萨尔面临险境为了族人也要与风狼对抗，楚洛才将灵猿印记传承给他，可是风狼一族，楚洛便有些为难了。

　　一个种族，即便再团结，也不可能所有族人都一样，其中必定有阴险狡诈之辈，如果传承错了对象，那对风狼族就是一种灭顶之灾了。

　　楚洛难以抉择便来到老狼皇的近前。

　　“狼皇前辈，您看这……”

　　没有明说，老狼皇也完全明白了他的意思。

　　“小伙子，我们风狼族的传承，只有狼皇才有权决定，而现在，你才是风狼族的狼皇，一切，便由你自己做主吧。”

　　古老的种族，严格的制度，不容有丝毫改动，楚洛明白这个道理。

　　然而正在此时，那风狼族族长中缓缓走出一匹银白风狼。

　　楚洛定睛一看，这匹风狼显得有些疲惫，而且身上还有血迹，显然是刚刚经过一番激战。

　　这就是与小风搏斗的那匹风狼。

　　楚洛心中好奇，难道说，这匹风狼想要接受狼皇印记的传承？一个主动来提出请求的风狼，显然对权力无比的期待，如果真是这样，那狼皇印记万万不可传承给他。

　　“巴赫，你要做什么？”

　　正在此时，老狼皇也看到了那匹风狼族长，这才沉沉的问道。

　　巴赫缓缓走出，一双橙黄色的狼眼看了看楚洛，而后又看了看不远处的小风，最后巴赫才口吐人言的说：“尊敬的狼皇，我有个提议。”

　　老狼皇看了看楚洛，楚洛缓缓点头道：“你说吧。”

　　巴赫迈动脚步，来到了小风的近前，说道：“我们风狼一族，向来是崇尚力量与意志，他虽然没有在我们风狼族生活过，但他的的确确是我们风狼一族的成员，我曾与他一战，我能感受到他坚强的意志和强大的战斗力，而他，又是皇的朋友，所以我提议，这狼皇的印记，非他莫属。”

　　巴赫口中所指的他，竟然就是小风。

　　一时间，所有人的视线都凝聚在了小风的身上。

　　这倒是个让人很意外的结果，楚洛甚至也没想过，小风虽然是风狼族一员，但毕竟在楚洛身边生活，如果楚洛将狼皇印记传承给小风的话，未免会让人感觉还是别有用心，那样做反而会使得起反。

　　但是现在，这个提议从巴赫的口中说出来，那就不一样了。

　　楚洛自然很愿意如此，前提是，风狼族能够真正接受。

　　老狼皇顿时转头看向了小风，他对小风并不了解，狼皇印记的传承是风狼族最大的事，他口中说楚洛有权决定，但是依旧无法放心的。

　　楚洛瞥了一眼老狼皇，见那老狼皇有些疑惑，于是楚洛急忙看了小风一眼，还给小风使了一个眼色。

　　最为惊讶的就要数小风了，小风万万想不到，竟然有人提议让自己传承狼皇印记，伴在楚洛身边，小风实力提升很快，但是按时间来算，小风只能算是风狼族里的一个少年。

　　成为狼皇，小风没有想过。

　　此刻，楚洛的眼神让小风无法退避，小风已经明白了楚洛的意思。

　　经过短暂的犹豫之后，还处于迷你状态的小风，猛然间发出一声嚎叫，而后周身银光闪耀，幻化成了银狼本尊。

　　非但如此，幻化成本尊的小风浑身一抖，脖颈处的鬃毛尽显狼王威风，小风毫不掩饰的将自己的王者之气释放，这一刻，就连老狼皇都感觉到了震惊，那些风狼族的族长，也被小风释放出来的气势所震撼。

　　要知道，小风可是吸收过小雅龙息的，龙族乃是兽族之首，气势上最强，小风已经具有了龙族的神威，这股气势，震慑着所有的风狼族人。

　　楚洛在等，等候老狼皇和那些风狼族族长的意思。

　　老狼皇缓缓走到小风的近前，他的个头，要比小风高出一尺还多，但此时，老狼皇无比的苍老，跟小风是没法比的，他围着小风走了一圈，最后回到了老猿皇的身边。

　　“呵呵，哈哈哈，好，巴赫说的对，我们狼族向来崇尚强者，小伙子，我同意。”

　　巴赫看向小风，缓缓点头，而后又回过头看了看其余的风狼族首领。

　　那二十多风狼族首领，除了一两个看上去有些不悦之外，其他的均点头表示了赞同，楚洛见此，心中简直无比的喜悦。

　　小风跟着自己风里雨里这么久，自己从来没给过他什么，这一次，阴差阳错的成就他为风狼皇者，这也算是一种补偿了，而且，狼皇印记必定会让小风的实力大增。


第274章 皇葬！

　　巴赫看着小风，缓缓点了点头。

　　没想到，倒是误会了巴赫，楚洛心中不免暗想：“这狼族果然豪爽，巴赫被小白击败，本该怀恨在心才是，可这巴赫非但没有，反而以德报怨，实在难得。”

　　楚洛也看了一眼巴赫，流露出感激的目光。

　　一切完结，老狼皇和群狼都已经表态，小风也没有拒绝的理由。

　　楚洛来到小风的面前，小风的狼头微微低下，楚洛才得以与之平视。

　　“兄弟，准备好了么？”

　　小风硕大的狼头徐徐点动，而后，楚洛面色变得严肃起来，开始激出体内的狼皇印记，并且将之激入到小风的体内。

　　很快，楚洛便轻车熟路的将狼皇印记传承给了小风，得到狼皇印记的小风，浑身裹在一片金芒之中，狼皇印记渗透入小风身体每一个细胞，与楚洛不同的是，狼皇印记最后融入到了小风的兽丹之中。

　　狼皇印记使得小风原本那一身银白色的毛发变成了金黄色，不仅如此，小风的体型同样大了不少，虽然还不及老狼皇，但是与巴赫等狼族族长却不相上下了。

　　不久前与巴赫激战所受的伤，在狼皇印记的滋养下立时痊愈，而且，小风的境界也被这狼皇印记的神威直接提升了一个级别，小风已经跨入到了六阶灵兽的等级。

　　此时此刻，即便是综合战斗力，小风也不弱于楚洛，境界上，小风更是超过了鳌森和小雅，可以说，在楚洛这一伙人之中，小风的境界和综合战斗力目前算得上最强。

　　当然，小风心里也清楚，这全是楚洛的恩赐。

　　嗷……

　　当传承结束时，小风猛然抖动身躯，一身金灿灿的毛发威风尽显。

　　老狼皇用上最后的力气发出一声长啸，群狼顿时响应，近万的风狼不分大小齐齐仰天长啸，啸声笼罩了方圆百里，所有鸟兽均被吓得惊慌失措。

　　群狼啸天，恭贺着新一代狼皇的诞生。

　　待到小风身上的金光逐渐散去，楚洛看着小风缓缓点了点头。

　　“大哥。”

　　正在此时，一个很陌生的声音使得楚洛为之一愣。

　　楚洛皱了皱眉，疑惑的看着小风，声音应该就是从小风那里传来的。

　　这一次，楚洛格外留意了下，贺鹏飞和灵儿等人也看向了小风。

　　却见那小风的狼口上下动了动，竟是口吐人言的说：“大哥，我是小风。”

　　一抹惊喜浮现在楚洛的心头，小风自从跟在楚洛身边，二者之间都是靠意念交流，更多的是靠一种信任来领会对方的意思，虽然也不影响什么，但毕竟没有直接对话来的方便真切。

　　此刻，小风竟然能口吐人言，楚洛自然欣喜不已。

　　“小风，你，你竟是能……”

　　“恩，多亏了大哥传承给我的狼皇印记。”

　　楚洛的手放在小风的脸颊上，略有激动的点了点头。

　　小雅和鳌森能够口吐人言幻化人身，全赖于上位龙种的缘故，否则，不达到一定境界他们也办不到，狼皇和巴赫，老萨尔能口吐人言，则是因为他们已经达到了境界，所以，小风得到了狼皇印记，境界提升，本源也得到了提升，狼皇印记虽然比不上龙皇印记，但是与小雅和鳌森的上位龙种比起来，那还是要略高一筹的。

　　传承已经结束，老猿皇和老狼皇心里已经毫无牵挂。

　　这件事放在他们心头数千年之久，今日好像一块千斤大石般卸去，然而，同样因为如此，才使得两皇能够坚持到今天，这是一种信念的力量在支撑。

　　可是眼下一切已经结束，两皇也走到了末路。

　　楚洛正在与小风喜悦的交谈，忽然间眼角余光一瞥，看到了老狼皇硕大的身体摔倒在地，楚洛猛然转头看去，同时，老猿皇也一个趔趄，摔倒在了狼皇的身边。

　　风狼族长和灵猿族族长急忙围了上去，用他们本族的语言招呼着。

　　嗷嗷嗷……

　　吱吱吱吱……

　　一时间显得十分杂乱，楚洛也转身急忙走了上去，他来到两皇的近前，灵识之力感受，两皇的体内已经基本没了生命气息。但是，楚洛依旧抱有一线幻想，他转头看了看鳌森，可鳌森却无奈的摇了摇头，显然，鳌森也没有办法。

　　面对两个皇者，贺鹏飞、小雅、鳌森、上官红蕊等人一言不发，表情无比的肃穆，他们的脸上挂着淡淡的忧伤。

　　楚洛蹲下身子，看着老猿皇迷离的双眼。

　　“前，前辈。”

　　老猿皇气若游丝，双眼半睁半闭的看着楚洛，似乎想要抬起手抓住楚洛的手，可手臂刚刚抬起却又垂了下去。

　　楚洛见此急忙伸出手将老猿皇的手抓住。

　　老猿皇出的气比进的多，声音沙哑的道：“你，叫楚洛？”

　　楚洛点了点头道：“正是，晚辈姓楚名洛。”老猿皇的语气略有疑惑，楚洛心中明白，老猿皇实在疑惑自己为何不姓厉，不过，此事眼下也不便多说。

　　老猿皇缓缓点了点头。

　　楚洛言道：“前辈，您可还有什么要交代的。”

　　老猿皇面露笑意，徐徐转头看了看那些灵猿族的子民，二十多个灵猿族长在此刻均是微微颔首，面容悲切，老萨尔也是如此。

　　楚洛转头看了一眼，诚恳的道：“前辈，您尽管放心，我虽将猿皇印记传承给了萨尔，但只要我楚洛还有一口气在，便会力保灵猿与风狼一族平安。”

　　老猿皇与狼皇用尽了最后的力气，相视了一眼，而后，几乎是同一时间闭上了双眼，魂归九天。

　　霎时间，灵猿哀鸣，群狼哭啸，天地悲切。

　　楚洛缓缓站了起来，凝望着两具已经没有了任何声息的尸体，老萨尔和小风站在楚洛的左右，贺鹏飞等人同样低着头，两眼中尽是不忍。

　　但所有人都能理解，生死乃是天地循环，古往今来，万灵修炼的最终目的，正是那永生之道。

　　事后，两族将老猿皇与狼皇的尸体按照族内传统安葬，楚洛不懂，此事便由老萨尔与巴赫全权主持，但安葬的位置却是楚洛精心挑选的。

　　在武阳城北的群山之中，有两处峰峦拔地而起高有千丈，直插入云，皇者乃是一族至高无上的存在，楚洛便将建议将两皇安葬在这两处高峰之上。

　　两皇关系莫逆，将他们安葬在这两峰之上，从此往后遥遥相望也不会孤单寂寞，而且，楚洛还另有打算。

　　重返神州大陆，楚洛的路还要继续往下走。

　　毫无疑问，灵猿族与风狼族已经成为了楚洛的两股力量，但现在武阳城和风月古城局势如何，楚洛丝毫不知，而且，也不可能将风狼族和灵猿族带在身边，这两族也该有自己的生活领地，最主要的是，两族还需要一定时间来恢复实力，现在的他们也只是空有其表罢了。

　　武阳城北的群山地势险峻，灵力充沛，山中走兽无以计数，灵花灵果也并不罕见，而且位置刚好在武阳城北，所以，楚洛便建议老萨尔，将灵猿一族定居在这群山之中。

　　虽然楚洛已经不是猿皇和狼皇，但是在两族心里，已经将他当做了真正的领袖，最后，便以这两峰为界，猿皇所在的峰峦以西，便是灵猿族栖身繁衍之地，而狼皇葬身所在的峰峦往东，便是风狼族栖身之地。

　　两峰之间有十几里的距离，成为了两族之间的缓冲地带，两族之间互不侵犯，未经允许不得跨越到对方的领地之中。

　　如此一来，两皇虽然已经魂归九天，但他们所在的峰峦就好像巨人一般，时刻的守护着自己的族人，也算是对两皇另一种形式的缅怀了。

　　楚洛这个提议，直接得到了两族的同意，下面的事不用楚洛操心，一切便紧张有序的进行着。

　　小风找到楚洛，有些为难。

　　小风成为了狼皇，按理说是应该留在风狼族领地之中，但是小风绝不肯离开楚洛，楚洛却欣然一笑，说道：“这倒是无妨，这段时间，你暂且在风狼族中坐镇，大家都需要恢复一下，我也该去了解一下现如今天下的局面了，等到有所行动之时，一切都安置妥当，风狼族之事大可以交给巴赫来操持。”

　　小风听后不免窃喜，待到小风离去，楚洛难得的一个人独处。

　　他看着武阳城的方向，表情颇有几分凝重，心里却是在想：“千影，我楚洛又回来了。哎，也不知现在的无双武院可否还在，还有那上官云飞等人，是不是还在世上，狍子师兄，你一切安好？”

　　毫无疑问，现在的楚洛比之当初更有信心和实力，只是总觉得时间太紧，需要做的事太多太多，龙形身法还没时间演练，天机图也没收服，借着皇者印记的余威，境界上即将突破到窥天镜三重天，时间，真的太紧张了。

　　最后，楚洛还是决定拿出一部分时间来提升境界，修炼武技，不过也要双管齐下，他将贺鹏飞找来，让贺鹏飞去找狍子，顺便了解一下目前局势。

　　要知道，此次无名之地一行，所有人都得到了莫大的好处，那怪林之中的收获，使得楚洛身边这几个人全副武装，楚洛暗算，只要自己稍加努力，再遇千影魔君之时，必斩之首级。


第275章 欺我兄弟者必杀！

　　一切安顿妥当，灵猿族与风狼族开始建立各自的领地，老萨尔将二十三个灵猿族落分散在群山之间，彼此间两两距离近乎相等，构成了一个网状的结构，可以做到一方有难八方支援，同时，分散的族落也有利于繁衍后代，避免近亲繁衍。

　　相对比较而言，风狼一族的领地相对平缓一些，基本没有陡峭的山岩，如此的地理环境有利于风狼族的生存。

　　小风身居狼皇印记，是风狼族无可争议的皇者，但小风阅历尚浅，他甚至不认识几个风狼族成员，所以，族落的分布等任务，小风全都交给了巴赫来操持。

　　自然界生存的各种野兽，会为风狼族提供赖以生存的食物，同时，吸收了自然界灵力的风狼族也逐渐在体内转化出了兽元力，如此这般，风狼族对食物的依赖也就弱了很多。

　　要知道，在一定角度来说，风狼族和灵猿族其实已经很衰败了。

　　困在那天机图里，他们的境界很难提升，即便是族长，也不过只有五阶灵兽的境界，若是在数千年前，这些种族的族长起码都能达到八阶甚至九阶灵兽的实力，至于皇者，肯定都是顶级的存在。

　　可是现在，风狼族和灵猿族的族长，基本上也就是五阶境界，而且体内空虚，实力并不怎么样，即便是老萨尔传承了猿皇印记，也不过只有六阶中期境界，小风也差不多少。

　　这样的实力，与之当初比较起来，简直弱的可怜。

　　但是，从这一天起，跟随着楚洛的脚步，两族也迈上了重新壮大的路。

　　一切按部就班的进行着，两天之后，贺鹏飞带回了消息。

　　楚洛等人栖身在一处隐秘的洞穴里，贺鹏飞风尘仆仆的赶回来，令楚洛惊喜的是，贺鹏飞的身边还跟着一个人，狍子。

　　这一刻相见，楚洛心中感慨万千。

　　进了山洞，当狍子看到楚洛的时候，激动的一个虎扑到了近前，然后就是一个熊抱，楚洛也没有躲闪，任凭狍子狠狠的将自己抱住。楚洛很清楚，这段时间自己过得艰辛，狍子一定也好不到哪去，甚至楚洛想过，如果局势发展的很坏，狍子很可能……

　　那狍子本是个刚强的汉子，此时抱着楚洛，竟然哽咽了起来。

　　众人看着这一幕，没有因为狍子的哽咽而显得轻蔑，反而被这一份兄弟情义所感动。

　　狍子泣不成声，甚至鼻涕都流在了楚洛的身上，贺鹏飞在一旁看着，无奈的摇了摇头。

　　过了良久，楚洛才伸出双手将狍子推开。

　　二目相对，楚洛沉沉的道：“师兄，这段时间，苦了你了。”

　　狍子的脸上画满了沧桑，甚至还有几道疤痕，骤然见此，楚洛心中怒火横生。

　　“师兄，是谁伤了你？”

　　“兄弟，我还以为这辈子再也见不到你了。”狍子凝望着楚洛，两眼朦胧的说道。

　　“师兄，一切都过去了，相信我。告诉我，究竟发生了什么，你，你的手……”楚洛猛然间发现，狍子的左手竟然断掉，这一幕让楚洛心中无比酸痛。

　　“师兄，这是谁干的？”这一声，楚洛发至肺腑，几乎是吼了出来。

　　狍子急忙将袖口往下沉了沉，似乎不想让楚洛看到自己的惨象。

　　楚洛一把将狍子的左臂抓住，然后将他的袖口往上一拉，顿时，狍子那已经没有了左手的左臂，让众人面色大变。

　　断手之处的伤口虽然已经愈合，可是那结痂之处让人看了触目惊心，紧绷的皮肉包裹着骨头，愈合的位置褶皱起来，惨不忍睹，看着这一幕，楚洛的心仿佛被针扎一般的痛。

　　此刻，楚洛观察的更仔细了些，原本他便发现狍子的脸上有些疤痕，这些疤痕，倒像是鞭子抽打所致，当时楚洛心里就有些疑惑，此刻细看，有些疤痕竟然顺着脖颈向下延伸，楚洛心中焦急，一把将狍子胸前的衣服撕开。

　　下一刻，楚洛呆滞了，所有人都愣住了，就是贺鹏飞都傻在了那里。

　　待到众人缓过神来，大家齐齐的别过脸去，紧闭双眼，似乎是不想再看到这一幕，贺鹏飞愣愣的出神，缓步走到了楚洛和狍子的近前，他两眼盯着狍子的胸口，喉结上下蠕动。

　　“师，师兄，这，这是谁干的？”

　　用遍体鳞伤来形容此时的狍子似乎都有些不及，狍子的胸口血肉模糊，几乎没有一块是完好的皮肉，上面不仅有鞭子的痕迹，更有被烈火灼烧的伤痕，楚洛的脑子嗡嗡作响，毫无疑问，狍子的全身肯定都是伤痕。

　　狍子却咬着牙露出一抹笑意，然后急忙将衣服合拢。

　　“兄弟，没事，我狍子从小命贱，老天爷不收我，死不了。对了兄弟，那条地道我早就完工了，而且，我没有对任何人说。兄弟，你交给哥的任务，为兄……兄弟，你，你怎么了……”这一次，轮到狍子问询楚洛，因为狍子发现此时的楚洛，两眼似乎也有些朦胧，所有人都没看到过楚洛有这种表情，即便是在那怪林之中，面对死亡的时候。

　　可是这一刻，楚洛却朦胧了双眼，尤其是狍子那一句句的话语，更让楚洛心里无比的酸楚。

　　几息之后，楚洛镇定了一下自己的心神，将那种酸楚的感觉打消。

　　“师兄，你的伤是怎么回事，还有你的手。”

　　楚洛严肃的问询，让狍子的表情显出三分犹豫，似乎，狍子有什么难言之隐一样。

　　见此，楚洛再次问了句：“师兄，你必须跟我说清楚。”这一次，楚洛的语气异常的严肃，如此的语气，令狍子只好无奈的道：“师弟，都过去了，真的没事，师兄我还活着，咱们兄弟又可以在一起了，这不是很好么？”

　　“说。”

　　面对楚洛的双眼，狍子微微错愕，贺鹏飞急忙劝道：“师兄，你怎么变得如此婆婆妈妈，告诉我们，究竟是谁干的，相信我们，不论是谁，我们都会让他付出十倍百倍的代价。”

　　狍子目光一扫楚洛和贺鹏飞，又看了看其他人，最后只好诺诺的道：“是，是无双武院的人。”

　　闻听此言，楚洛当即追问道：“是谁，究竟是怎么回事？”

　　“兄弟，他们都是无双武院内门的高手，算了吧，现在不是挺好么？”

　　“师兄，你必须说。”

　　“哎，是一个叫上官震英的。”

　　上官震英，这个名字让楚洛剑眉倒立。

　　竟然是他？

　　楚洛看着狍子，追问道：“究竟是怎么回事？”

　　狍子整理了一下衣衫，回道：“哎，说来话长，师弟，你刚离开不久，整个天都变了，风雨古城的天空变成了血红色，到处都是喊杀声，昊天宗也借此机会残杀无双武院的弟子，我深知一定是出了大事，便按照你的吩咐停留在剑冢之中。”

　　楚洛点了点头，狍子所言，楚洛也想象得到。

　　狍子继续说道：“我在那剑冢之中不敢出来，外面发生了什么也不得而知，直到有一天，有一些人来找我。”

　　“谁，什么人？”

　　“是上官云飞和一些上官家的人。他们是来询问我是否知道你的下落。”

　　“什么？竟然会是他们？”楚洛愤怒的话语将狍子打断，不远处的上官红蕊脸色也变得很难看，狍子急忙说道：“不，上官门主救了我。”

　　一句话，让楚洛困惑不已。

　　而后，狍子详细的说了整个过程，楚洛才得以了解。

　　原来，天魔教的血浪噬魂大阵，以及内外夹攻，的确让无双武院损失惨重，但无双武院毕竟是有着数千年历史的大宗门，其中隐藏着不少绝世高手，平日里这些人不会抛头露面，但是当无双武院面临灭顶之灾时，他们便不会坐视不管了。

　　这一切，也在天魔教的预料之中。

　　所以，风月古城没有失守，依旧在无双武院的掌控之中，而且无双武院在天下各处的分院，派人驰援，局面便有了缓和，眼下就是一个僵持的局面，无双武院四周的那些小城依旧在天魔教的掌控之中，包括武阳城，双方均不敢轻举妄动。

　　而上官云飞去找狍子，没有别的用意，只是想看看能否知道楚洛的下落，但是，上官云飞身边的人却将此事密告了上官震英。

　　那上官震英被楚洛弄得声名扫地，狼狈不堪，他如何能咽下这口恶气，然而回到了上官家，凭着他的地位，上官云飞等人无法与之抗衡，上官震英便派人编纂谎言将狍子引出，然后残忍的拷打，目的就是想让狍子说出楚洛究竟在哪，狍子的确不知楚洛现在何处，可那上官震英如何会信，最后，还是上官云飞不忍，偷偷的将狍子放走，这才救下了狍子的一条命。

　　愤怒已经让楚洛攥紧了双拳，几息之后，楚洛看向狍子，面带愧疚的道：“师兄，都怪我，若不是我将你的事告诉上官云飞，也不会……哎，都怪我。”

　　“不过，相信我，这个仇，我一定给你报，我要让他们付出百倍的代价。”

　　狍子点头笑了笑，而后有些担忧的道：“兄弟，我相信你，但是那上官震英，不是咱们能对付的了的，这件事，还是算了吧。”


第276章 以血还血以牙还牙！

　　狍子本不是个胆小之人，楚洛能明白，在狍子的心里，依旧不认为自己有能力去和上官家抗衡，那个上官震英也的确是个高手，但是，大丈夫有可为有可不为，可为或不可为的标准，并非取决于对方的强弱。

　　还有上官云飞，虽然此事与上官云飞没有直接关系，但是，楚洛也准备在见到他的时候，好好的问上一问，说的通也就罢了，否则，都要为狍子兄弟付出代价。

　　片刻之后，楚洛压制了一下心头的怒火，他伸出手放在狍子的肩头，一字一句的道：“师兄，相信我，这件事一定会给你个说法，哼，这一次，即便是他们不来找我，我也要找他们的麻烦。”

　　狍子知道楚洛的决定任谁也改变不了，索性便不再多说。

　　几息之后，狍子看向了贺鹏飞。

　　气氛稍显沉闷，狍子便笑了笑调侃贺鹏飞道：“嘿，鹏飞，很久不见，你倒是健壮了不少，快给兄弟我说说，这段时间我是不是错过了很多好戏？”

　　看着狍子从自己的身边走开，楚洛脸色严肃，他转回身，走向了洞外，来到洞外，楚洛身形闪动，御空而起，最后停留在了一座峰峦的顶端，他背负着双手，居高临下远眺着武阳城。

　　这武阳城两面天险，背靠深山，而深山之中就是灵猿与风狼一族，此地简直是绝佳的站脚之处，楚洛已经打定了注意，武阳城，势在必得，到时候，蓄积实力，剑指风月古城。

　　洞内。

　　贺鹏飞打开了话匣子，将这些天的遭遇给狍子讲述了一遍，对于狍子，贺鹏飞不会有丝毫的隐瞒，直说的狍子两眼圆睁，若不是有上官红蕊等人在一旁证明，狍子还真是难以相信贺鹏飞的话。

　　说到最后，贺鹏飞意念一动，从乾坤袋里幻出一大堆的东西。

　　什么功法秘籍，宝器灵丹，这些都是在怪林之中的收获，由始至终楚洛都没有忘记狍子，有一些，是专门给狍子留下的，存放在贺鹏飞这里，贺鹏飞去找狍子，时间紧迫也没有来得及多讲，此刻才有了时间，将这些东西一股脑拿了出来。

　　贺鹏飞一边唠叨一边欣赏这些天来得到的好处。他的话似乎总是不停，他把楚洛分给他的好处拿出来，像是欣赏珍宝一样翻来覆去的看。

　　“嘿嘿，无量心经，这本是我的，师兄你看，这可是天阶中品的功法，还有这本，疾雷剑诀，灵儿姐，你快来看，还有这把剑，哈哈哈，真没想到，我贺鹏飞也能混到一把天阶中品的剑。”贺鹏飞嘀嘀咕咕，单单他一个人得到的宝贝就不止三五件。

　　“师兄，这是洛哥给你留的，无定飞环，你看看这些宝器，全都是天阶的品级。”

　　除了内修功法和武技之外，贺鹏飞还得到了三件辅助性宝器，当时在怪林之中，大家都没太兴奋，谁也不知道能不能活着离开，这个时候就是得到再好的东西又能如何，此刻借着贺鹏飞的兴致，大家也都把自己的收获拿出来好好的熟悉一下。

　　一时间，略有沉闷的气氛活跃了起来。

　　如果平时，贺鹏飞这样唠叨，灵儿和上官红蕊肯定上来收拾一番，但是今天没有，因为灵儿与上官红蕊也在忙活着，她们面前摆着的宝贝不比贺鹏飞来的少。

　　鳌森与小雅，作为龙族，向来是不屑于用一些宝器的，他们自认为天赐的身躯就是最好的武器，但是，楚洛给他们的却是一些罕见的灵材，一些灵果灵丹，这些东西对他们稳固和提升境界好处很大，所以，小雅和鳌森也很开心。

　　很多东西是龙域根本没有的，甚至是鳌森和小雅第一次见到的。

　　就连赤炎灵虎都得到了好处，一些高级灵兽的兽丹，这可是灵兽们的最爱，不过，赤炎灵虎还是更羡慕小风，毫无疑问，小风的收获才是最大的。

　　狍子看着贺鹏飞把一件件宝物放在他的面前，狍子激动的眉角都在抖动，虽然不曾拥有过，但狍子见闻也不算短，他看的出来贺鹏飞给自己的这些东西，绝对是难得的极品。

　　狍子拿起青光潺潺的长剑，看了片刻，又摸了摸那金黄色的镯子，还有一件薄如蚕沙的软甲，剑诀，功法，灵丹灵符应有尽有，狍子看着眼前的一切，一颗心简直说不出的欢喜。

　　“这，这些都是，给我的？”

　　狍子似乎还有些不大相信，这才指了指面前摆着的东西问道。

　　贺鹏飞哈哈一笑道：“哈哈哈，当然是给你的，而且，这些可都是洛哥特意留给你的，你看看这件无定飞环，当时我想要，洛哥说适合你，说什么都不给我呢。”

　　“要不然，师兄，你看？”

　　贺鹏飞的小眼睛流露出贪婪的目光，盯着狍子手里的无定飞环伸出手，狍子一把收回了手，嗔怪道：“哼哼，你小子，又要打我的主意？不行，没得商量。”

　　“切，真小气。”贺鹏飞翻了个白眼。

　　狍子与贺鹏飞的言谈举动，惹得山洞内众人一阵欢笑。

　　“洛哥，下一步我们该做什么，是不是该去教训一下那些老家伙了？”贺鹏飞摆弄着手里的东西，头也不抬的问道。

　　问过之后，没有回应，众人这才发现，不知何时，楚洛已经离开了，贺鹏飞一见楚洛不在，也没有多想，继续和狍子摆弄眼前的宝贝。

　　灵儿与上官红蕊有些心事，她们将东西收起，缓步走出了洞穴。

　　举目四望，两人隐约间看到那不远处的峰峦之顶矗立着一个身影，于是，上官红蕊和灵儿驾驭飞剑，化作两道流光直奔楚洛的所在飞去。

　　一左一右，上官红蕊和灵儿来到楚洛身边，伴随着楚洛一同看向那武阳城，此时此刻，楚洛的身影看在两人的眼中，给她们一种说不出的感觉，由始至终，她们就没有真正看懂过这个人，此刻也是一样。

　　良久之后，灵儿首先开口道：“洛哥，下一步我们该怎么办？”

　　楚洛依旧凝望着武阳城，脑子里却回想被千影魔君追杀时的一幕，兄弟们惨死在血魔旗高手的刀下，还有方才的一幕，狍子那血肉模糊的胸膛，在楚洛的脑子里留下了深深的印记。

　　“以血还血，以牙还牙。”

　　楚洛的口中，坚定的吐出了这八个字，字字铿锵，斩钉截铁。

　　灵儿与上官红蕊的脸色同时为之一变，她们清晰的感受到楚洛身上隐含的那股杀气，尤其是上官红蕊更显得不安。

　　灵儿绣眉微蹙，轻声道：“哎，一切都在变，几年前，我们还在那玄武宗不谙世事，短短数年，我们却亲眼所见了这么多的生死别离。”

　　楚洛回过头瞥了一眼灵儿，沉声道：“呵呵，你什么时候变得这么多愁善感了，我记得，当初的那个小师妹可是天不怕地不怕的。”一句话把灵儿说的莞尔一笑道：“说真的，我的确是怕了，我怕有一天，我们也会阴阳两隔，没有了你，我该怎么活，除了你，我已经没有任何亲人了。”

　　楚洛一双剑眉轻挑，单手放在了灵儿的肩头，浅笑道：“放心吧，想让我楚洛死也并非那么容易，呵呵，而且我想，很多人还是不希望我死的，我这条命，珍贵的很。”

　　灵儿瞥了一眼楚洛，面露少许狐疑，没有多言，转过头去。

　　……

　　一旁的上官红蕊再三犹豫，这才诺诺的道：“洛哥，方才那位师兄说了，爹爹他不是有意的，肯定是有人心怀不轨，这才泄露了……”

　　上官红蕊的话没有讲完便被楚洛打断：“这件事，我会问个清楚，希望一切就像你说的那样。”

　　上官红蕊脸色凝重，声音微弱的道：“洛哥，可如果，可如果……”

　　“方才我说了，以血还血，以牙还牙。”

　　楚洛的声音近乎于冰冷，使得上官红蕊浑身打了个寒颤，她似乎还想说些什么，却见灵儿对她摇了摇头，上官红蕊只好把话咽回了肚子里，满脸担忧的看向远方。

　　未来很长的时间内，楚洛没有轻举妄动。

　　一来，灵猿族与风狼族需要时间恢复，二来，楚洛也需要时间提升实力，第三，兄弟们刚刚得到了不少好处，也需要时间来消化，于是，他便派贺鹏飞和灵儿外出打探消息，时刻观察无双武院和天魔教的动向，尤其留意武阳城的一切，等候最佳时机。

　　于是，楚洛同众人躲在深山之中，各自修炼。

　　楚洛得到了皇者印记的好处，境界逼近窥天镜三重天境，现在的他，灵丹灵币相当充裕，而且从怪林中所得的灵丹灵币，品级也相当之高，按照现在楚洛修炼所需而言，灵丹起码要达到五阶品次，灵币最好是二品，四阶灵丹与三品灵币也可以用，但修炼时总要更换，难免影响了速度。

　　在近乎于不计代价的疯狂修炼下，短短一个月的时间，楚洛便成功突破到了窥天镜三重天，然而他却依旧不停，继续修炼，以求突破到四重天境。

　　武技方面，楚洛着重修炼醉逍遥和龙行这两部身法，两部王级身法各有所长，能够将一部练成便足以称得上高手，但楚洛要的不是高手，所以，楚洛在尝试的，是将醉逍遥的洒脱玄妙与龙行的霸气结合在一起，练就一套新的身法，龙行醉逍遥。


第277章 这武阳城我要定了！

　　楚洛的醉逍遥已经掌握身醉境界，正在完成意醉的修炼，身醉境界的熟练，让楚洛领会了分身之法，意醉境界将会带来怎样的好处，楚洛十分期待，尤其是将龙行身法融入其中。

　　楚洛的身影在林中穿梭，速度之快如流星一般，境界不足的人，只能看到因高速闪过带动草丛的浮动，甚至连残影都无法看清，然而，随着楚洛不思辛劳的苦练，最后施展起来，竟是像一条游龙般，而且还能发出一阵阵龙吟声。

　　修炼武技从来就没有止境，醉逍遥拥有了龙行的优势后，楚洛便施展无限分身，如此这般，一直到每一个分身都能将醉逍遥与龙行融合起来，那一幕，数个楚洛的身影穿梭不停，形成了一条条游龙，这些游龙交织在一起，上下翻腾，游弋在密林之间，同时还会发出一阵阵的龙吟声，即便是鳌森和小雅见到这般场面都不由得震惊。

　　然而，这些还不是止境，楚洛还有更多想法。

　　比如，将控火之力也融入其中，现在的楚洛能够施展出八个分身，加上本体，便是九个，施展起来将会出现九龙奔腾的场面，如果控火之力能够有效的发挥，那将会是九条火龙般的身影，对敌之时，九龙出击，乱敌心神，更有利于找到时机一击必杀。

　　而且，楚洛的分身同样具有杀伤力，攻击时可以九龙化剑，便是云天无极剑诀的第十二式，化剑。

　　这些想法，都没有类似书本的记载，一切都要靠楚洛自己来领悟。

　　想法在楚洛的脑海之中，也给了他莫大的动力，想想就令人热血沸腾，但是不得不说，这些想法每一个步骤的实施，都需要千般辛苦的努力，毕竟这是两部王级功法的融合，寻常人想将一部王级功法修炼到一定程度，尚且需要十年八载，楚洛却是两部融合，者相当于产生了一部新的功法，其品级，绝不会在醉逍遥和龙行之下。

　　所以，楚洛的进展是有限的，不过收获也不小，最起码，他现在已经对龙行有了一定了解，并且能够初步将龙行融入到醉逍遥之内。

　　楚洛最清楚的一个道理是，想要快速修炼武技，最好的办法就是，实战，在战斗中的领悟，那是具有突破性的。

　　又是三个月的时间匆匆而过，楚洛也借着这段时间，在不计代价的修炼下，将境界成功提升到了窥天境四重天，这一日，贺鹏飞和灵儿带回了新的消息。

　　楚洛将众人召集在一起，听贺鹏飞讲述时局的变化。

　　巧合的是，老萨尔和小风也赶了回来，老萨尔和小风作为两族皇者，现在关系相处的十分融洽，甚至成为了朋友，他们此时来找楚洛，也是想汇报一下两族现在的情况。

　　刚好，众人全都在洞穴之内。

　　要知道，现在的小风，不仅具有了口吐人言的能力，他就像鳌森和小雅一样，也具有了幻化人身的本领，这是兽类达到六阶境界才会具备的能力。

　　不过，小风幻化后的人身，有点独特。

　　那是一个健壮青年，相貌很英俊，怪异的是长着一头精悍的寸许长短的金黄色短发，就好像一枚枚金针插在头顶一般，而且，就连小风的眼睛也显出了金黄色，皮肤上笼罩着一层淡淡的金光，体外穿着的还是一件金黄色的袍子，从上到下，给人一种金人的感觉。

　　“大哥。”

　　小风走近洞穴，见到楚洛便招呼了一声。

　　楚洛微微皱眉，这是小风第一次幻化人身，所以楚洛也难免一惊。

　　小雅与鳌森能第一时间感觉到这是小风，上官红蕊，贺鹏飞和狍子都被眼前这么个金光灿灿的人吓了一跳，他们还无法第一时间判断出这就是小风，于是，众人便有些戒备。

　　贺鹏飞箭步上前，挡在小风面前。

　　“站住，你是什么人？”

　　楚洛笑了笑道：“哈哈哈，好，不错嘛，鹏飞你让开，他现在可是狼皇大人喽，不再是当初那匹小狼。”

　　一句话提醒了贺鹏飞，贺鹏飞上下打量了一番小风，暗暗称奇，狍子来到他身边，用手指捅了捅贺鹏飞的腰，轻声问道：“兄弟，这怎么回事？还有这头金毛猿猴，就是你说的那个猿皇？”

　　贺鹏飞欣然的笑道：“师兄，我就说嘛，你的确错过了很多好戏。”

　　小风走到楚洛近前，与楚洛四目相对，久久没有言语。

　　“哈，小风，你这副扮相真是太酷了，不错不错，当真不错，你是从哪学来的？跟姐姐我比也不相上下。”小雅欢喜的声音打破了沉静，她直接跳到小风近前，然后在小风的肩头拍了两下，说到自己竟然还搔首弄姿的扭了扭腰，令楚洛好生无奈。

　　小风一听，竟是很自豪的问小雅：“怎么？很棒么？”说着，小风还在原地转了两圈，一向很古板的鳌森来到小雅的近前，对着小雅说：“八妹，你也太无礼了，现在他可是狼皇，那可是与我们父皇一个身份的人物。”

　　小雅白了鳌森一眼，嘟起嘴说道：“什么啊，我就知道这是小风，是我们的兄弟，什么皇不皇的，管那么多干嘛。”

　　“对，小雅姐姐说的是，我还是那个小风。”

　　没想到这小雅和小风倒是对了脾气，不过，小风的态度也让楚洛很满意，看着小风谦和的模样，楚洛轻轻点了点头，心里的担心也随之消散了，原本楚洛还真是担忧，小风一旦间成了狼皇拥有了至高无上的身份和地位，秉性会不会出现变化。

　　看来，一切依旧，不愧是我楚洛的兄弟。

　　“好了，来的正好，大家找个地方坐下，让鹏飞和灵儿继续说。”

　　“大哥，是不是要有什么动作了？”

　　小风直接追问了一句，楚洛看了小风一眼，浅浅的笑了笑，众人见此都充满了期待，这么长时间的恢复，所有人都有了长足的进步，而且都憋着一口气，当初被人追杀的景象，早就留在了大家心里。

　　小风见此一把拉住老萨尔，走到了一旁，满脸期待的看着贺鹏飞和灵儿。

　　真没想到，这小风也是个好战分子，楚洛心里暗想，当初若不是自己一直管制着小风，恐怕这小子早就反了天了，不过，若不是自己一直看着他，这小子也够呛能活到现在。

　　灵儿正欲继续讲述，却被贺鹏飞抢了先。

　　这种被人关注的感觉，贺鹏飞自然要好好的享受一番，灵儿看了一眼贺鹏飞，摇头笑了笑闪身走到一边，贺鹏飞便真的成了焦点。

　　“嗯哼……哎，说起来，现在的局面可真是紧张。”

　　“我都不知道从哪说起才好。”

　　贺鹏飞卖起了关子，三言两语根本没有个正题。

　　楚洛瞪了贺鹏飞一眼，微怒道：“说正事，否则，我让灵儿说了。”

　　“别别别，别啊，我说，我说。”

　　在众人之间，贺鹏飞就等于是个活宝级的人物，大家也懒得计较，而且有的时候，这种活宝还也能起到不小的作用。

　　贺鹏飞清了清嗓子，这一次可不敢再卖关子，直接切入主题的道：“兄弟们，天魔教第一次的血浪噬魂大阵，让风月古城里的正道武修者伤亡近半，可不知为何，当时天魔教有了绝佳的机会，他们却并没有一举拿下风月古城。”

　　楚洛眉角轻抖，心中暗想：“意料之中，占据一座城有什么用？城是死的，人才是重要的，只要他们这么围着，无双武院以及其他宗门，就会从各地抽调人手回防，回到这么一个包围圈里，然后再被击杀，天魔教要的，是削弱正道的力量，而不是那一座所谓的古城。”

　　楚洛没有打断贺鹏飞，贺鹏飞接着道：“现在双方已经成了对峙的局面，而且，正道的局势有了些许翻转，风月古城以南的几座城池，已经被夺了回来，而现在的风月古城，重新凝聚了大量的武修者，传言誓与魔道决一死战。”

　　夺了回去？为何偏偏只是南边小城，这个夺，倒不如说是天魔教故意送才准确，毕竟，如此的包围圈，如果没个缺口，怎么会有鱼进的来。而且，若不让他们看到点好处，恐怕也不会有人再会说与魔道决一死战这样的慷慨之词了。

　　“洛哥，我听说，天魔教最近又开始残杀平民，想必，他们是准备再一次的开启血浪噬魂大阵了，看来，天魔教并不惧怕风月古城里的正道高手啊。”贺鹏飞说着说着，目光便凝聚在了楚洛的身上，他很清楚，在这山洞之内，楚洛就是首领。

　　“哼哼，怕？呵呵，如我所料不错，天魔教是感觉差不多了，想要收网了。”楚洛冷哼一声，邪邪的笑道。

　　众人不解的看向楚洛，从贺鹏飞的话中，大家听到的应该是正能量，起码天下正道和无双武院没有被剿灭，还在抵抗，并且显然有了成果，这无疑是件好事，可是楚洛的话却并不乐观。

　　“收，收网？”贺鹏飞紧锁双眉，不解的问道。

　　楚洛沉沉的点了点头，几息之后严肃的道：“好了，他们如何，我不管，恐怕也管不了，但是这一次，这武阳城我是要定了。”


第278章 众志成城战前准备！

　　楚洛第一次说出这个想法，虽然大家都知道楚洛必定有所行动，可这个目标未免出乎意料，即便武阳城不在天魔教的手中，那也是归属无双武院的管辖，想要据为己有，谈何容易。

　　贺鹏飞结结巴巴的道：“武，武阳城？”

　　灵儿也上前一步，面带惊色的道：“洛哥，你是说，要拿下武阳城？”

　　除了狍子，贺鹏飞，灵儿，上官红蕊之外，其他人倒是无所谓，他们只是知道，楚洛让怎么打就怎么打，让打谁就打谁，这就对了，他们在神州大陆的时间不长，对其中的势力关系并不了解。

　　狍子咧开嘴角，看了看贺鹏飞，又看了看其他人，最后目光落回到楚洛的身上，静等楚洛表态。

　　楚洛坚定的目光一扫众人，而后坚定的道：“这天下虽大，却无我们容身之所。魔道不会容许我们生存，就连那无双武院，同样百般欺压，既然如此，倒不如我们自立门户。”

　　“对，大哥说的是，我风狼一族全凭大哥吩咐。”小风二话不说，直接到了近前斩钉截铁的吼道。

　　同一时间，老萨尔也走上前，到了小风的身旁，朗声道：“兄弟，若没有你，我们灵猿一族恐怕永远无法脱困，若不是你，我萨尔也做不成猿皇，从今以后，我的命就是你的命，只要兄弟一声令下，我灵猿一族，绝不退缩。”

　　小风和老萨尔的态度让楚洛心中甚慰，小雅也在一旁鼓劲。

　　“呆子，我就喜欢你这胆量，好，既然要干，那就干大点。”

　　一直以来，对楚洛并无好感的鳌森此刻也走上前来，说道：“楚洛兄弟，呵呵呵，不得不说，你这个人，与我，或者说与我们龙族印象中的人类，有些不大一样，好了，别的不多说了，我也愿意助你一臂之力。”

　　楚洛直面鳌森，虽然没有一言一语，那种眼神已经是最好的表达，两人四目相对，这一刻起，楚洛便知道，鳌森终于肯接纳了自己，这对于以后自己面对龙族会很有帮助。

　　众人纷纷表态，无一退缩，但贺鹏飞，灵儿等人却依旧面带犹豫。

　　贺鹏飞看了看众人，似乎难以开口，他犹豫了半天这才走上前来，低声道：“洛哥，这……跟了你这么久，我贺鹏飞当然也不会退缩，只是，在这种局面下，即便是我们拿下了武阳城，可不论天魔教还是无双武院，都不会任由我们掌控，到时候，岂不是还要拱手相让？”

　　灵儿也说：“鹏飞此言说的有理，这件事非同小可，你还是三思为好。”

　　楚洛占了武阳城，也就等于是自立门户，严重来说，就等于是向无双武院宣战，这是上官红蕊万不想看到的。

　　狍子眯缝了一下眼睛，脑子一向比较慢的他，难免以为这是楚洛为了给他报仇才说的气话，就这么几个人，去打一座城？而且，打了武阳城就等于和无双武院翻脸，到时候，将会受到天魔教和无双武院的双重夹击，后果不堪设想。

　　“我说……兄弟，你看我这真没事了，以后有机会，咱们再报仇，现在这样做，恐怕够呛能行啊。”

　　楚洛没理会灵儿和贺鹏飞，他来到狍子的近前。

　　“师兄，仇一定要报，这武阳城也一定要拿，鹏飞，方才你说了，你跟我这么久了。难道，你认为我会打一场没有把握的仗么？放心吧，这绝对不是我的一时兴起，至于拿下城池之后，哼哼，敢来犯我者，我让他们悔恨终生。”

　　这一刻，楚洛的身上透露出无比坚定的气息，众人知道，楚洛的确是做了决定，而且，只要是他决定的事，很难改变。并非是贺鹏飞等人不信任楚洛，经历了这么多，一个个事实证明了，楚洛的决定基本都是对的，他不会凭着一腔热血来做决定。

　　只不过，要拿武阳城的确有点异想天开，需要解决的问题太多。

　　除非……

　　片刻之后，贺鹏飞狠声道：“好，既然洛哥已经决定了，那就干，不过洛哥，这武阳城现在处于天魔教的掌控中，这血浪噬魂大阵的威力，我们不可不防。”

　　闻听此言，众人不免紧锁双眉，当时大家看的真切，那漫天的血云，远远的便让人气血翻涌，如果被困在其中，必定会受到削弱，血浪噬魂大阵的问题不解决，想打武阳城，简直是痴人说梦。

　　即便是小雅和鳌森也有些担忧，众人的目光再次落在楚洛的身上。

　　楚洛半转身，目光在众人身上一扫，而后嘴角抿动露出一抹笑意。

　　见此，贺鹏飞急忙上前。

　　“洛哥，难道你已经有解决的办法了？”

　　“呵呵，你小子。”

　　每次犯难，只要楚洛露出笑意，贺鹏飞就知道，他已经有了解决的办法。

　　楚洛单手一晃，将清神丹的炼制秘方拿了出来。

　　“鹏飞，灵儿，鳌森，这件事就交给你们了，按照这上面给我收集灵材，我不管你们用什么方式，但是切记，一切都当以安全为主，越多越好。”

　　贺鹏飞伸出手接过丹方，定睛一看，念叨：“清神丹。”贺鹏飞翻开了丹方：“清神丹，具有提神醒脑，摒除魔障的功效。”贺鹏飞一向胆小，但脑子却很灵光，当即面色一喜，惊道：“洛哥，这东西你是从哪弄的？”

　　“呵呵呵，你啊，见了宝贝就跟疯了一样，只管着收，却从不留意细看。”

　　贺鹏飞挠了挠头，脸上显出淡淡的尴尬之色。

　　几息之后，贺鹏飞脸上的笑意又凝滞了起来，疑问道：“洛哥，可是……即便有了灵材，我们这里也没人懂得炼丹之道啊。”

　　对于贺鹏飞的胆小，楚洛虽然一直没说什么，但也同样不喜欢。但是，万事都有利有弊，只看如何利用。正由于贺鹏飞胆子小，所以每件事在他的心里都会千思百想，这便使得贺鹏飞往往能想到别人想不到的事情，这对于楚洛来说却是至关重要的。

　　楚洛伸出手在贺鹏飞的肩头轻轻拍了两下，几息之后，沉沉的道：“看来，我也应该去见一见老朋友了。”

　　“洛哥，你是要？”

　　“呵呵，好了，你尽管做好你的事便可，这件事，不用你操心。”

　　对待朋友，楚洛是很坦荡的，可楚洛说话却总是隐隐约约，全是因为，一直以来，楚洛都知道，自己身边的这些人，并非都是一条心，这里面，有一个善于隐藏，并且别有用心的高手。

　　所以，楚洛万事都要加上三分小心，楚洛想过找机会将此人挖出并且除掉，但转念一想，此人还在也有好处，对方处心积虑必定有更重要的目的，而且，多半都是冲着混沌神石而来，如果自己打草惊蛇，对方绝不会放弃，到时候，更不知道会用上什么手段，既然如此，倒不如将计就计，让对方认为自己没有察觉，等到时机成熟，再将之彻底的根除。

　　同时，这也是楚洛敢打武阳城的一个主要因素。

　　当年玄武宗的覆灭，所有人尸体离奇失踪，可不久前，楚洛在尸魔旗的尸兵中看到了当年的大师兄方化，这些看似没有关联的东西，一直都在楚洛心里记着。

　　失踪的尸体，是被天魔教弄了去，炼制成了尸人。

　　那也就是说，天魔教，就是玄武宗血案的始作俑者，而云天令，也就是混沌神石便是那时候进入到自己手中的，师傅临死时，显然有人已经得到了云天令，但却没有拿走，原因只有一个。

　　他们解不开云天令上的禁制。

　　云天令落在自己手上，绝不是巧合。

　　紧接着，贺鹏飞和灵儿便一个比一个奇怪的出现在自己身边。

　　将这些联系在一起，不难得出一个结论，天魔教的最终目的是云天令，至于他们要做什么，这件事楚洛还没有头绪，只盼着有朝一日剑圣前辈能查出来，到时便会真相大白。

　　所以楚洛盘算，只要云天令上的禁制还在，自己就是安全的，呵呵，恐怕就是想死，那背后的主谋都会保护自己，打一个武阳城，天魔教必须忍着，如果到时候那无双武院说些什么，哼哼，就让他们尝尝圣器天机图的厉害。

　　楚洛让小风和老萨尔回去，每人精心培养五百精锐族人，同时，楚洛还将自己剩余的灵材给了他们，这一千人，将会是进攻武阳城的绝对主力。

　　其他人，按部就班的修炼，楚洛便准备离开，众人有些担心，想要跟随楚洛，但是这一次，楚洛谁也没带，独自一人，轻装简行的离开了洞穴。

　　按照狍子给出的地点，楚洛绕过武阳城一路向南，进入深山之中找到地道入口，然后顺着地道直接进入到剑冢之内。

　　一切进行的十分顺利。

　　久别剑冢，再次回来，那些飞剑就好像有所感应，竟然齐齐的发出剑鸣之声，似乎是在欢迎王者的归来。

　　万剑齐鸣，虽然隔着那古阵的光幕，却依旧让楚洛热血沸腾，而且此时，楚洛丹田之中的斗天灵王剑之魂也莫名的有了感应，老剑奴迎到楚洛面前。

　　“你……回来了。”


第279章 我要这剑冢万剑！

　　老剑奴也是个高手，而且是个难得的高手，楚洛身边不少人，实力都不错，有了风狼和灵猿两族，人数也不少，但缺少的就是能够独当一面的强者，楚洛此来，倒是有个想法。

　　能被楚洛认为是高手的，其境界起码也该达到化神之境，如果能达到破虚境界，那就再好不过了。

　　拿下了武阳城，以后自己也不可能长久停留，一旦不在的话，必须要有一个高手来坐镇，哎，如果剑圣前辈还在的话，那就再好不过了。

　　楚洛虽不知剑奴的实力如何，但常年伴剑，即便是感染，其实力也绝对在化神境之上。

　　万剑在光幕之中，感到了楚洛归来，或者说感到了斗天灵王剑归来，齐齐鸣唱，而且整齐划一的悬浮在空，剑尖对着楚洛，气势恢宏壮丽。

　　楚洛对着老剑奴施了一礼，回道：“晚辈拜见前辈。”

　　“恩……呵呵呵，我就知道你小子没事，前一阵子，这外面可是热闹的紧啊。”老剑奴佝偻着腰，用苍老的声音说道。

　　“是啊，魔道猖獗，晚辈还担心前辈是否安好呢。”

　　“哈哈哈哈，咳咳……有这剑冢古阵在，他们奈何不了我的。”

　　楚洛收回手，点了点头，几息之后，老剑奴问道：“小兄弟，你此来恐怕必有要事吧。”

　　“前辈所言极是，晚辈有个不情之请，哎，有些难以开口啊。”

　　老剑奴单手捋了捋胸前花白的长髯，笑道：“小兄弟，你既是战神传人，又是斗天灵王剑剑魂之主，我剑冢守卫一族，便等于是你的属下，不管你有什么吩咐，老奴都会倾尽全力的。”

　　一个年近百岁的老人，对自己如此讲话，楚洛心中很不舒服。

　　“前辈，此事以后不用再谈，我就是您的晚辈，此次确有不情之请，但前辈不用有所顾虑，您有权拒绝的。”

　　“呵呵呵，说来听听吧。”

　　楚洛也不是个爱绕弯子的人，他将目光看向了光幕之中的万剑，而后严肃的道：“前辈，我想将它们带走。”

　　老剑奴活了八九十岁，一颗心早就无比沉稳，可万没想到，楚洛所求的竟然是此事，老剑奴守卫剑冢，倒不如说就是守卫这里的万剑，剑冢之内没有了剑，老剑奴便没有了存在的意义。

　　老剑奴闻听此言，驼背都似乎直了起来，他惊讶的看着楚洛，而后指了指光幕之中，重复道：“你，你是说，要将这万剑带走？”

　　老剑奴的惊讶完全在楚洛的意料之中，楚洛迎着老剑奴惊骇的眼神，坚定的点了点头。

　　“这……”

　　老剑奴在楚洛的面前来回踱步，很长时间未发一言。

　　楚洛就这样看着老剑奴，过了良久，楚洛才说道：“前辈，我知道您的顾虑。这万剑就仿佛您的孩子一样，对您来说无比的珍贵。但是，晚辈真的很需要它们，我体内的斗天灵王剑之魂，需要大量的剑息滋养，晚辈深知，万剑皆有魂，都有自己的生命，晚辈也并非是想夺取它们的生命，而是想让它们融入到斗天灵王剑之魂中，我想，这也是它们的夙愿。”

　　嗡嗡嗡……

　　那光幕之中的万剑，好像听懂了楚洛的话，竟然在此刻齐齐发出剑鸣之声，万剑齐鸣，气势非同小可，剑鸣之声惊动了老剑奴，老剑奴徐徐转头，看着那光幕之中的万剑，心中的犹豫更加浓重了几分。

　　“可是，没有了他们，我的存在便没有了意义。”良久之后，老剑奴这才说道。

　　楚洛则摇了摇头，浅浅一笑道：“前辈此言差矣，我只是想将它们存在乾坤袋中，常伴左右，而前辈您大可以随我一起离开，帮我继续守卫它们，如此一来，只是换了个地方而已。”

　　剑，老剑奴，都是楚洛无比渴求的。

　　所以此时，楚洛等候老剑奴回答，心里难免有些没底，虽然老剑奴说的很好，自己是主人，但让老剑奴做这个决定，的确有些强人所难的感觉。

　　最后，楚洛笑道：“前辈，您考虑一下，我还有些事要办，日出之时，我再来见你，到时不论结果如何，还望前辈给个定论。”

　　老剑奴低垂着的头轻轻点了点，而后他挥了挥手，将剑冢的门开启，同时又用手中那根弯弯曲曲的拐杖轻点，为楚洛开启了一条出路，楚洛最后看了一眼老剑奴，转身离去。

　　出了剑冢，楚洛将自己的气息隐匿到了极点，又服下了一枚五品的龟息丹，又戴上了面具，一切小心谨慎，这才闪身消失在了夜色之中。

　　记忆中，往日热闹非常的风月古城，现在一片沉寂，很多宗门严令弟子闭门不出，而无双武院则是派出不少人沿街巡视，见到可疑人等立即抓捕，不论是主城还是四座卫城，全都沉浸在一片紧张的气氛之中。

　　甚至，有些宗门率众已经逃离了古城，但是，绝大多数逃离的武修者，均得到了一个下场，那就是天魔教无情的截杀，现在是人心惶惶，但是楚洛认为，天魔教就想这么容易的吃了无双武院，那也根本不可能，无双武院树大根深，所能看到的根本不是他真正的力量。

　　天魔教的目的，很可能是将这些老东西引出来，击杀这些人，才能最终解决问题。

　　毕竟，到现在为止，天魔教的几大旗主没有露面，长老以及教内的顶级高手也都没有露面。

　　楚洛轻车熟路直接赶奔上官家大院。

　　对上官家大院，楚洛已经并不陌生，于是，他便潜伏在了院落中，一直到发现了上官云飞的身影。

　　最终，上官云飞进了一处偏院，而楚洛观察，四下无人之时，身形一晃便进到了上官云飞的房间之中。

　　虽然楚洛格外小心，但是开门声也惊动了上官云飞。

　　此时乃是紧张时刻，上官云飞也算是高手，当即断喝一声：“谁。”同时，上官云飞身形一晃，直接出现在了门前，与楚洛面对着面。

　　“你是谁？”

　　刷！

　　一道寒光闪烁，上官云飞幻化出宝器长剑，剑尖直指楚洛。

　　楚洛不慌不忙，一边摘去面具，一边轻笑道：“呵呵，上官门主，您倒是很健忘啊。”

　　随着楚洛摘掉面具，上官云飞看清了楚洛的脸，他当即愣了愣神。

　　“你，洛儿，怎么会是你？”

　　“呵呵，为什么不会是我。”

　　楚洛看了一眼面前的长剑，上官云飞当即将长剑放下。

　　上官云飞走到门前，观察了一下院中的异动，这才回过身，将楚洛让到了里面。

　　二人围坐在茶桌前，楚洛两眼盯着上官云飞，却见那上官云飞的表情有几分愧疚和尴尬。

　　“门主大人，您就没有什么要对我讲的么？”

　　“我……哎，你此来，可否是为了那个叫狍子的？”

　　“那是我兄弟。”

　　上官云飞皱起双眉，叹道：“哎，怪我，都怪我，若不是我带人去剑冢，也不会暴露他的身份，楚洛兄弟，你要为你兄弟报仇，我上官云飞没有话说。”

　　能够如此直言，楚洛心中的疑惑也就释然了，看来，此事的确与这上官云飞无关，他去找狍子，也是因为自己的疏忽。

　　于是，楚洛笑了笑道：“前辈不用如此，若不是前辈，我那兄弟恐怕命都要丢了。”

　　啪！

　　上官云飞用手拍了一下桌子，脸色沮丧。

　　“哎……”

　　“前辈，究竟是谁，泄露了我兄弟的身份。”

　　上官云飞脸上显出几分为难，吱吱呜呜的也没说出个所以然来。

　　见此，楚洛不免怒意上涌，狠声道：“前辈，自古冤有头债有主，我们一帮兄弟，也是为了无双武院，为了天下正道与魔道交战，却被人如此对待，此仇不报，我楚洛决不罢休，还望前辈能够直言告知。”

　　被楚洛一再追问，上官云飞这才说出，竟是那上官云杰，上官云杰将狍子或许知道楚洛在哪，告知了上官震英，这才使得狍子险些被害。

　　“楚洛，不瞒你说，我到现在才发现，其实在这样一座大城之中，我竟然不知道该相信谁，包括我自己的兄弟，大家都是表面上虚与委蛇，暗地里却各怀鬼胎，说心里话，很多人的心都已经凉了。”

　　楚洛冷哼一声道：“哼哼，这我早就看透了。对了，前辈，既然现在无双武院也恢复了一定力量，那天魔教分城把守，这等良机，为何不逐一击破，这似乎不难啊。”

　　“哎，别提了，很多人都是这样想的，可奈何，内门却说保存实力，固守风月古城等待时机，实则，大家心里都清楚，现在的内门也分成了两部分人，一部分主战，另一部分，竟然要与天魔教言和，洛儿，想我堂堂无双武院，竟然要与魔道言和，嘿，我……”

　　楚洛瞥了一眼上官云飞，看得出来，这上官云飞说的都是肺腑之言，楚洛也懒得计较这些，便直接说道：“前辈，晚辈此来还有一事。”

　　“哦？你说。”

　　“前辈手下，可有善于炼丹之术的高手？”

　　“炼丹？洛儿，你需要灵丹我想办法给你便是。”

　　“不，我需要精于炼丹的高手。”楚洛当即斩钉截铁的道。

　　上官云飞略加迟疑，片刻之后有些自得的笑道：“呵呵呵，洛儿，那你算是问着了，不瞒你说，我对这炼丹之术便有几分造诣，只是不知，是否合乎你的要求。”


第280章 失传的清神丹！

　　“你？”

　　的确有点出乎意料之外，楚洛剑眉轻挑，面带狐疑的道。

　　上官云飞浅笑道：“呵呵，别的不敢说，单论这炼丹一途，本座从小便喜爱有加，算的上有些造诣。只是本座有些好奇，你若是需要灵丹，本座定会全力相助，为何偏偏要找炼制之人，岂不是多此一举。”

　　上官云飞好说歹说也是无双武院天剑外门门主，绝不会信口雌黄。

　　楚洛笑问道：“哦？我却是不曾听红蕊妹妹提起。”

　　“哎，都怪本座，对蕊儿关爱的太少，那丫头从小到大，与本座在一起的时间，也不过寥寥几日而已，说起来，我这个做父亲的，太不称职，对了，蕊儿现在可好？”

　　缓缓点了点头，原来如此，楚洛回道：“前辈请放心，红蕊妹妹一切安好。既然前辈懂得炼丹之道，又看不惯这无双武院的所为，晚辈倒是有个不情之请，前辈可以考虑考虑。”

　　“哦？说来听听。”

　　“呵呵，随晚辈离开此地，与那天魔教一较长短。眼下，晚辈需要一批灵丹，所以，这才恳请前辈相助。”

　　闻听此言，上官云飞面色一变，他的双眼打量了一番楚洛，心中前思百想，不论如何也想不通，连无双武院都无法奈何的天魔教，这小小的楚洛准备怎么个一较长短，但凭着他也一向对楚洛的了解，这楚洛又不是个胡说八道的人。

　　上官云飞犹豫了片刻，笑道：“这个……洛儿，我知道你有本事，有志气，不过与天魔教一较长短，这话说的有些太狂妄了。”

　　“呵呵，即便是狂妄，总也好过贪生怕死，龟缩不出吧，前辈若是怕了，也就算了，不过，还请前辈能相助炼丹。”

　　“这……”

　　楚洛将了上官云飞一军，典型的激将法，上官云飞心里很清楚。但有的时候，明摆着的激将法，就是会起到作用。现在的无双武院，内门高手分帮结派，他们担心惹怒了天魔教，使得他们丢了现在的声名地位甚至是性命，但很多青壮年却热血满怀，只等着除魔卫道，上官云飞年纪也不算大，也是其中的一个。

　　所以，上官云飞早就有心与天魔教斗上一斗，可奈何，在这无双武院，受着宗规家规种种牵绊，当真是窝囊之极。

　　有心答允，上官云飞又实在不认为楚洛能敌得过天魔教。

　　最后，上官云飞笑道：“呵呵，洛儿你能有此心，已经很令人敬佩了，想我剑堂子弟中，能有你这般实力和血性的也没几个。不过这天魔教，乃是诸天邪魔歪道之首，号称能够与整个神州大陆的正道抗衡，单靠你我，未免有些玩笑了。”

　　这种事也说不清楚，只能用事实来证明。

　　最后楚洛便绕开这个话题说道：“呵呵，也许吧。前辈，那您可否助我炼丹？”

　　“可以，当然可以，说吧，你需要什么种类和什么级别的灵丹，不过，本座的水平也有限度，超过五阶的灵丹，炼制起来可就不那么容易了。”

　　楚洛轻挑剑眉，转了转眼珠，笑道：“这个，我需要的灵丹，在这里恐怕炼制不了。”楚洛所想要的，就是清神丹，级别是越高越好，但是现在清神丹的丹方不在手中。

　　楚洛此来的目的就是想找一个有着炼丹本领的高手回去，然后等贺鹏飞收集到了足够的灵材，便可以炼制清神丹，没想到这上官云飞还有这两下子，如果能把上官云飞带走，倒也算是不错。

　　上官云飞这个人，虽然还有些架子，但总体来说还是值得信任的。

　　单论剑堂而言，上官云飞的炼丹水平的确不错，上官云飞盘算，即便楚洛修为猛增，五阶灵丹也足够使用了，可此时楚洛却说，还有灵丹是他炼制不了的。

　　这未免让上官云飞难以理解。

　　甚至，上官云飞认为楚洛是有意让自己难堪。

　　“楚洛，你倒是不妨说说，若说六阶往上的灵丹，我上官云飞炼制起来困难，但你现在应该未必用得上，这五阶的灵丹，应该足够你使用，呵呵，别人想要，本座不会给，但是你，本座可保你足够用。”

　　楚洛摇了摇头道：“前辈理解错了，晚辈并非那个意思，晚辈需要的是，清神丹，级别最好能达到五阶，不知前辈能否炼制？”

　　闻听此言，上官云飞剑眉微皱，盘算片刻口中嘀咕道：“清神丹，清神丹，这名字好生耳熟。”十几个呼吸的时间过后，上官云飞恍然大悟道：“楚洛，你说的可是能够摒除魔障的清神丹？”

　　楚洛也不拿捏，面带笑意缓缓点头。

　　见此，上官云飞的脸色便沉了下来，说道：“楚洛，本座已经对你礼让有加，你却为何如此让本座难看，那清神丹我也曾听说过，但炼制方法早已经失传，哼哼，你要找能够炼制清神丹的人？恐怕这风月古城里，没人满足你的要求，这个忙，我恐怕帮不了。”

　　楚洛欣然一笑，淡淡的笑声令上官云飞十分不解。

　　“楚洛，你为何发笑？”

　　“呵呵，前辈你过谦了，如果说有了炼制方法，前辈可否能够炼制？”

　　“你说什么？楚洛，你该不会是说，你有清神丹的炼制方法？哈哈哈哈，你说笑了，如果有了清神丹，那血浪噬魂大阵便起不到什么作用，我无双武院，怎会受到如此打击。”

　　话说的有些太多，楚洛也不想跟这上官云飞多言，最后索性言道：“前辈，是与不是，随我一去便知。”

　　“哦？既然你有丹方在身，何不拿出来让我观摩一下。”

　　“呵呵，不瞒前辈说，现在丹方在别人手中，正在按上面收集灵材，只等炼丹高手一到便可以炼制，前辈，你若是不去也就罢了，劳烦帮我物色一下人选也好。”

　　上官云飞将信将疑，三分信，七分疑，他的双眼在楚洛的脸上看了看，楚洛坚定的表情让他看不出丝毫虚假，上官云飞心中暗道：“难道？”然而，思绪伸展，这楚洛看起来急切需要清神丹，而清神丹对修炼没什么好处，只是对血浪噬魂大阵有着克制作用，如此说来，难道，这小子方才说要与天魔教一较高下，竟不是热血之言？

　　上官云飞面露三分惊色的看着楚洛，楚洛过了一会追问了句：“前辈觉得如何？”

　　“好，我就随你走上一遭，楚洛，只要你有炼制方法，我一定帮你办成此事，所需灵材如果不够，都算我的。”

　　楚洛看得出来，这上官云飞还是不信，不过这也不重要，等他看到丹方的时候便有了分晓。

　　“呵呵呵，那晚辈就先谢过了，前辈，时间紧迫，您看，可不可以现在就动身？那红蕊妹子也整天唠叨您，她若是见了您，必定欢喜的很呢。”

　　上官云飞直接站了起来，面带笑意，眉宇之间却有种异样的味道，就好像在说：“小子，我倒要看看你究竟在搞什么，清神丹？这失传了几百年的东西，你如何弄到？到时候，只怕你丢人现眼。”楚洛的脸上却一直挂着淡笑，上官云飞的想法他早已经摸清。

　　随后，上官云飞和楚洛便离开了上官家大院。

　　楚洛算算时间，距离日出还有近三个时辰，而且既然来了，也不好就这么走了，于是，楚洛便临时起意，带着上官云飞穿街过巷，最后停在了一处灵材铺的前面。

　　罗家灵材铺，楚洛打眼一看，没想到，这罗家的生意竟然还很不错，罢了，左右也是回来一次，若不讨点好处，总觉得对不住这罗家兄弟。

　　于是，楚洛蒙上面，幻出天阙剑，冲进去又是一顿打砸抢，上官云飞根本就不知道楚洛要干什么，直到楚洛冲进去那一刻，他才知道，以他的身份，竟然跟一个强盗在一起，这要是传了出去未免是个麻烦，于是，万般无奈的上官云飞也只好蒙上面，但他不敢进去，生怕被人认出，最后竟是停留在外替楚洛把风。

　　这楚洛不伤人，专抢灵材宝物，然后转身就跑，上官云飞紧随其后，追上少许这才怒道：“楚洛，你，你怎么干上了这种勾当，也不打个招呼，险些害了本座。”

　　一路疾驰，楚洛笑道：“呵呵，抱歉抱歉，是晚辈思虑不周，门主大人，还有点时间，闲着也是闲着了，不如找点事做，这次我可跟你打招呼了，我要去南卫城的罗家店弄点好处。”

　　“你……呵呵呵呵，你小子，我现在倒是真为那罗家感觉到悲哀了，得罪谁不好，竟是得罪了你这么一个家伙。”

　　“嘿嘿，前辈谬赞了。”

　　谬赞？上官云飞跟在楚洛身边，看着楚洛矫健的背影无奈的摇了摇头。

　　这简直是强盗加无赖，谁得罪这么个人物，也真是不长眼。

　　不久前，罗家便被人抢了一个来回，损失惨重，后来从外地调来高手，却碰上了天魔教大举入侵，损失更多，好不容易现在稍稍安稳，没想到，又被人以同样的方式，五城连抢，那罗家目前的当家人罗鼎铭早就气的近乎疯狂。

　　罗鼎铭当即亲自率领家中高手驰援，但他却总是慢上半步，一直到被人抢了五个店面，也没看到对方的人影。


第281章 明目张胆的抢！

　　这时候楚洛动了个坏心眼，抢第五个店面时，他最后索性把面具摘了下去，而且，还似乎担心别人不认识他一样，对着那几个被他制服在角落里的打手喊道：“看什么看，回去告诉你们罗家那几个老不死的，就说我楚洛抢的。”

　　上官云飞在外面，担心别人看到他，对这些毫不知情。

　　然而，楚洛在最后这一处店面里逗留的时间也比较长，凭着窥天境四重天的境界，一直到感受到远处有高手接近，这楚洛才出了店面，然后不慌不忙的带着上官云飞离去。

　　等罗鼎铭带着罗环罗翼以及家中高手赶到时，楚洛刚刚离开不久，这个时间差也是楚洛有意为之。

　　罗鼎铭率领十几个人气呼呼的冲进了店面之中。

　　临走时的一把大火还没有完全燃烧起来，那罗环似乎也有了经验，赶来时便在乾坤袋里蓄积了大量的水，然后用灵力将水呈雾状激出，很快便将火势扑灭。

　　由于火起，店面里的人全都跑到了外面，此刻大火熄灭，罗鼎铭气的胡子都翘了起来，单手一抓，一股劲气将远处的一个下人吸到了近前。

　　“说，究竟是谁干的？”

　　那下人被楚洛强盗的形象早就吓得心神颤抖，此刻面对愤怒的罗鼎铭，颤抖着回道：“是，是一个少年。”

　　“一，一个人？”

　　“是，就是一个人，进了门什么也不说，直接连打再砸，还，还抢走了所有货物，就连，就连我们的乾坤袋都一并收走了。”

　　罗鼎铭怒火中烧，看了看那八个负责安全守卫的壮汉，这八人实力都不算弱，均达到了铸神境三重天境界，要知道，在剑堂弟子中，当初号称最强的柳昭也不过是这个水平。

　　“你们，你们都是吃干饭的？”

　　那八个人鼻青脸肿，不敢言语，小头目唯唯诺诺的走了出来，头也不敢抬的道：“三当家，那小子，那小子太强了，我们根本不是他的对手。”

　　“饭桶，一群饭桶，哼，看来，你们依旧不知道此人是谁。”

　　前面几个店面被抢，罗鼎铭赶到时，下人的回禀都是一无所知，只知道是一个人所为，即便能从声音判断大概年纪，却也不知道是何人，所以，罗鼎铭便基本不抱有什么希望了。

　　哪知，这一次却是有意外的收获。

　　本店的掌柜瘸着一条腿走到近前，耷拉着脑袋回道：“三，三当家息怒，我们看清了那人的脸，而且，他还自报姓名，是一个叫楚洛的人。”

　　这两个字对罗鼎铭乃至罗环罗翼来说都不陌生，甚至很熟悉，那罗翼最是熟悉，自从楚洛来到无双武院便与罗翼有了不解之缘，一步步走到现在，这罗翼费尽心机想要除掉楚洛，却想不到是看着楚洛一天天的强大，到最后连他都不是对手，而且，这楚洛居然还弄了个剑圣师傅。

　　罗家不免有些泄气，为了此事，几近百岁的罗鼎铭刚刚出关就被人扇了十几个大嘴巴，到现在还记忆犹新。

　　可是后来，事情颇多，楚洛这个名字好像消失了，久而久之，罗家的人也就不以为然了，想不到，这楚洛今天居然来了这么一下子。

　　而且，罗环和罗翼有种预感，大约半年前，罗家店铺被洗劫一空，手法跟今天一模一样，会不会也是这小子所为。

　　罗鼎铭气的胸口不断起伏，胡须抖动不停。

　　“楚洛，楚洛，小兔崽子，被我抓到我非剥了你的皮不可。”

　　罗帆死在楚洛手中，那罗环从未忘记报仇，此刻到近前说道：“三叔，看样子，这楚洛是摆明了和我们过不去，依我看，半年前我们罗家店面被洗劫之事，多半也是这小子所为。”

　　罗翼当初被楚洛打了个半死，到现在还没有痊愈，心眼一向不大的他也走上前来，添油加醋的道：“我看也是，这小子若不除，我们罗家是难得安生了。”

　　那罗鼎铭目光扫了扫两人。

　　“哼，一个毛头小子，竟是将你们玩弄于鼓掌之中，你们还有脸在这说。”

　　罗环和罗翼互相看了看，面有不悦之色，心中暗想：“什么叫把我们玩弄于鼓掌之中？我们可是一直跟着你跑，围着主城跑了一圈，到最后连一个人影都没碰上。”

　　辈分在那摆着，两人也不敢多说，罗鼎铭身份高，心里有火气自然要找个地方出出。

　　几息之后，那掌柜才插上话。

　　“三当家息怒，那小子刚走不久。”

　　“什么？刚刚逃走？你可看清他是往哪个方向逃了？”

　　老掌柜回忆了一下楚洛临走的时候，怎么看也不像是逃，倒是走的很洒脱。他指了指右手边的一条街巷，回道：“就是向那边走了，一盏茶的时间都不到。”

　　啪！

　　哪知，刚说完，罗鼎铭便给了那老掌柜一个嘴巴，只把老掌柜扇的转了三圈噗通一声坐在地上，两眼冒着金星，满脸诧异的看着罗鼎铭。

　　“废物，全是废物，怎么不早说？”

　　这个哑巴亏是吃定了，老掌柜一肚子苦水也说不出来，暗道：“你来了嘴就没停过，大发淫威，大家都在看你如何发威，我倒是想说，我哪里插的进去嘴？”

　　老掌柜叹了口气，嘴角流着血，嘴巴蠕动了几下，感觉这嘴里似乎多了什么东西，硬硬的，最后竟是吐出了两颗后槽牙。

　　罗鼎铭哪管这些，别说是下人，就是罗环罗翼在他眼里也算不得什么，此刻，他凝视着楚洛离开的那个方向，满身都是杀气，几息之后一摆手道：“给我追，今天我非宰了这小子不可。”

　　路中，上官云飞愁眉不展，通过方才的一幕幕他发现个问题，这楚洛似乎不是第一次干，一个人想做强盗也不那么容易，即便下了决心，也不可能做到很随意。

　　但是这楚洛方才简直轻车熟路，上官云飞想了想，也想起了半年前的一桩连环打砸抢事件，因为，当时楚洛也顺手抢了上官家几个小店铺。

　　“楚洛，你可知道，半年前，我上官家……”

　　上官云飞话还没说完，却听楚洛直接回道：“是我干的。”

　　如此的干脆，令上官云飞无比诧异，一时间，倒是感觉楚洛光明正大，自己好像做了什么亏心事一样，问者虚虚掩掩，回答的倒是干脆利落。

　　“你……呵呵呵，你小子，可真是有你的，连上官家的店面你都敢抢，哎，真不知道你小子有什么不敢做的。”事已至此，上官云飞也不会斤斤计较。

　　楚洛却笑道：“呵呵，前辈不要挂怀，没办法，我楚洛命贱人贫，身上真是不富裕，哪像你们需要什么伸手就来，哎，生活所迫，生活所迫。”

　　上官云飞抿了抿嘴角，无奈的摇了摇头。

　　“我说，差不多了吧，你两次洗劫了罗家的店铺，那罗家的人肯定是气的发疯，若是抓住了你，呵呵。”

　　楚洛回过头看了一眼上官云飞，笑道：“没什么好怕的，他们对我楚洛自然没什么怕的，但是你不一样啊，有你在我身边，那罗家人看到又能如何？”

　　上官云飞当即站住了脚步，用一种很怨恨的眼神看了看楚洛。

　　“楚洛，你，你这是什么意思？”

　　这一刻，楚洛发现这个上官云飞还是比较有趣的，他回过身笑道：“呵呵呵，前辈不用动怒，能有什么意思，我楚洛是什么人你还不知道？真要是被抓住，我拼了就是，绝不会说，上官门主当时也在我身边，还给我望风。”

　　上官云飞怎么听也感觉不出来这是楚洛在劝慰自己，倒有些像是威胁，上官云飞咬了咬牙。

　　“你，你的为人，当初我还了解点，现在我看，我得另眼相看了。”

　　楚洛无奈摇头苦笑道：“好了，快走吧，那罗家的人可是快到了。”

　　上官云飞一听，他可不想看到自己和楚洛在一起，然后被罗家的人给围住，堂堂天剑门外门门主，伙同一个弟子去打劫，怎么说都说不通。

　　两人略微加快了速度，径直赶奔剑冢所在。

　　当初，楚洛在上官云飞的耳边低语了几句，便是将这剑冢中地道的秘密相告，当时局势危急，楚洛也是为了保住那些人性命，所以，上官云飞跟在楚洛身后也没多问，两人很快便到了剑冢所在之处。

　　然而，罗鼎铭一路追随楚洛有意留下的痕迹，也本着剑冢所在赶来，罗家与楚洛的交手不是一次两次，所以，他们想得到，楚洛大可以一走了之，为何要自报姓名？

　　既然以前没有，这一次，倒有些像是有意为之。

　　所以，罗鼎铭以及罗环罗翼心里都有种不祥的预感，路中，罗鼎铭心里没底，偷偷的让人返回罗家，去请在家中坐镇的二哥罗鼎铸，和二人之力，以防不测，那罗家的三兄弟，除了老大之外，老二老三已经全部出关，这三人是罗家中流砥柱一般的人物，均是化神境的高手。

　　当楚洛带着上官云飞赶到剑冢的时候，却是看到那老剑奴就站在半圆形的古冢门前，老剑奴的手里还拄着那根弯弯曲曲的拐杖，似乎是等候楚洛已经多时。

　　老剑奴为二人开启了一条通路，待得二人到了近前，老剑奴直接对着楚洛说了句：“小兄弟，老奴已经决定了，从此以后，伴在你的身边，万剑已经被我收起，我们这就从地道离开吧。”


第282章 我改变主意了！

　　这是一个意外的惊喜，这一刻，楚洛看着老剑奴，眼神中充满了感激，可以想象，老剑奴守卫这剑冢，怕是一生也没有离开过半步，可是今日，却为了自己答应离去，楚洛心中多少有些愧疚。

　　若不是很需要老剑奴这样的高手，楚洛也不忍心让这样一个老人家跟着自己亡命天涯。

　　最后，楚洛缓缓点头，打定了主意，以后一定要多多报答这位前辈。

　　然而，老剑奴的话，带给楚洛的是一种感激，可听在上官云飞的耳中，就不是那么简单了。

　　上官云飞自打幼时懂事，就知道这老剑奴守卫着剑冢，一转眼怕是有了四五十年，现在这话什么意思？看这老剑奴，怎么好像要出远门的样子，难道，以后就准备跟着楚洛了？

　　还，还将万剑收起？

　　这可是一桩大买卖，这剑冢归属于无双武院管辖不假，但确切的说，只是在无双武院的范围内，很简单，即便是门主在老剑奴不允许的情况下也进不去，而且，里面的万剑，没有人敢强行夺取。

　　所以说，这剑冢算是无双武院的，却又不算。

　　上官云飞瞪圆了眼睛，一脸震惊的面向楚洛，心中暗想：“你，你就竟是什么人？竟是能让这老剑奴甘心趋附，还，还将万剑带走，楚洛，你这一手也太绝了，简直是断了无双武院的根基。”

　　上官云飞看了看楚洛，最后看向老剑奴，他与老剑奴说话的语气，和老剑奴同楚洛说话时差不多。

　　上官云飞微微颔首，柔声道：“前辈，您方才说什么，您要离开此地？”

　　老剑奴瞥了一眼上官云飞，沉声道：“哦，原来是上官门主，小老儿失礼了。”

　　“前辈哪里话。”

　　“对，从今天起，我就要离开此地，而且，这剑冢之中的万剑也已经被我收起，从此以后，这里便空有一座空冢了。”

　　尽管心中不愿相信，但是此刻，上官云飞却不得不信。

　　连人带剑全收，这楚洛实在太绝了，问题是，他究竟是怎么办到的，当初楚洛第一次进这剑冢的时候，上官云飞也在场，当时他便发现了一些诡异之处，总感觉这老剑奴和楚洛似乎有些关系，可想破了头也想不到，这关系竟然到了这个地步。

　　“前辈，您可要三思了，这剑冢可是我无双武院的根基，您若是……”老剑奴伸出手止住了上官云飞的话语，笑道：“呵呵，根基，我若是继续留在这里，恐怕，便会成为帮助魔道守卫剑冢了，哎，或许，也该离开了。”

　　一句话使得上官云飞脸颊发热，空有万剑，却不敢与魔道血战，上官云飞说不出什么理由再挽留老剑奴，而且，他也是要跟着楚洛离去的。

　　老剑奴转回身，开启了古冢的石门。

　　“小兄弟，请吧。”

　　老剑奴对楚洛的恭敬，使得那上官云飞转头皱着眉，惊疑的看着楚洛。

　　然而，楚洛却挑了一下剑眉，几息之后咋了咋舌，说道：“嘶……我们不从地道离开了，前辈，上官门主，我们从城门离去如何？”

　　老剑奴略微迟疑，说道：“这，恐怕多有不便吧。”

　　上官云飞也上前说道：“楚洛，你又打了什么鬼主意，这是什么时候？草木皆兵，城门处也有严密守卫，还有护城大阵，走城门会不会太过显眼了一些。”

　　楚洛却欣然一笑，回道：“不会不会，我们小心一些就是，再说了，有你在，出个城应该不算什么。”

　　“楚洛，那罗家的人很可能追来。”

　　“恩，这个我知道，不然我就从地道离开了，我忽然间想起来，我需要一些武晶魄，而且，窥天境以下的不大理想，级别越高越好。”

　　楚洛自言自语，听的上官云飞一头雾水。

　　那老剑奴却道：“既然你已经决定，老奴跟随便是。”

　　“等，等等……楚洛，你说需要武晶魄？”

　　“对，很需要。”

　　“你，你能不能告诉我你究竟要干什么？”上官云飞第一次发现面前这个少年如此的诡异莫测，说的话没头没脑，做的事更毫无章法。

　　什么叫罗家高手不来，他就从地道离去了，难道，是怕不被人追上不成？

　　还有，这武晶魄乃是人体里最关键的东西，武修者只有在铸神境下才能初步养成，想要得到只有一个办法，杀人。

　　楚洛的脸上洋溢着笑容，看了看远处，又看向上官云飞道：“门主大人，咱们这要是再不走，恐怕那罗家的人就到了，哎呀，糟糕，方才抢最后一个店面的时候，我的面罩不小心掉了，恐怕那些人已经认出了我，这要是看见我和你在一起，岂不是？”

　　上官云飞的眼中隐含着怒火，胸口起伏不定，此时此刻，他有种上了贼船的感觉，可是，想要反悔，就好像是怕了罗家一样，未免让人笑话，可继续这么下去，他真不知道这楚洛还能干出什么来，而且，真要是被罗家的人看到自己跟楚洛在一起，问题的确有些棘手。

　　“你……”

　　上官云飞气呼呼的指了指楚洛。

　　楚洛却笑脸相迎，还时不时的看看那来时的路。

　　万般无奈之下，上官云飞直接带上面具，这一次，倒是比楚洛还着急。

　　“走，我带你们出城。”

　　“好嘞，有劳门主大人。”

　　说罢，一行三人向着北卫城的北城门疾驰而去。

　　有楚洛故意留下的气息，那罗鼎铭等人绝不会跟丢，楚洛三人前脚刚刚离开，不到一盏茶的时间，罗鼎铭便率领罗家高手赶到了剑冢。

　　空无一人，罗鼎铭气愤填膺，继续顺着楚洛留下的气息追过去。

　　有上官云飞在，出城不是个问题，上官云飞毕竟还是无双武院，天剑门外门的门主，这个身份在主城或许无法自由走动，但是在北卫城，也算是不低了。

　　三人出了城一路往北，走出去几十里地便是一处幽林，楚洛也是有意为之，这处幽林，就是当初他差点劈了罗翼的地方，最后楚洛停下的位置，也刚刚好就是那里，甚至四周还有一些当初打斗过的痕迹。

　　随后，罗鼎铭率领十几个罗家高手也出了北卫城。

　　刚刚出城，此时的罗鼎铭怒火已经渐渐平息，他冷静的思考了一下，越来越觉得有些不对，楚洛的意图太明显了，罗鼎铭绝不是个泛泛之辈，哪会那么容易就上当。

　　罗环和罗翼显得稚嫩一些，当即问道：“三叔，怎么停下了？”

　　罗鼎铭沉着脸，回道：“这楚洛狡猾的很，而且不得不说，潜力不弱，他若是想逃，怎会留下丝毫蛛丝马迹？”

　　罗环和罗翼一心只想宰了楚洛，虽然他们同样感觉不对，但是此刻，仇恨和愤怒早就让他们失去了理智。

　　罗环看了罗翼一眼，罗翼点了点头，上前道：“三叔，有什么好怕的，就算这小子再厉害，我们这么多人，还会怕了他不成？”

　　罗翼说完，罗环也说：“是啊三叔，更何况，二叔马上就到，哼，那楚洛就是三头六臂，今天也必然让他死无葬身之地。”

　　罗鼎铭沉着脸，目光在二人脸上一扫而过，没有言语。

　　这两人一看，互相又使了个眼色。

　　“三叔，难不成，你是怕了那楚洛？即便那楚洛有什么阴谋，今天咱们也不能退缩啊，我们罗家好歹也是名门望族，却被楚洛一夜之间连抢五处店面，这要是传了出去，以后还如何在风月城立足？”

　　罗环又道：“此言极是，三叔，您若是怕了，也罢，我等前去追击，到时候，定给三叔捷报。”

　　两个人你一言我一语，软硬兼施，使得那罗鼎铭心烦意乱。

　　作为三当家，这么多家中高手看着，如果真的退却，好说也不好听，可是他今天也不知道怎么的，就是感觉有些惶恐不安，这种感觉说不清楚，但却真实存在。

　　“哼，你们两个兔崽子懂得什么，怕？我罗鼎铭什么时候怕过？只是现在乃是多事之秋，万事加上三分小心才能活得更久，懂么？”

　　两人齐齐点头道：“是是是，三叔说的是，那咱们这就，回去？”

　　“哼，回去？我料这楚洛也走不多远，给我追。”

　　罗环与罗翼相视一笑，而后跟随在罗鼎铭的身后，径直追了下去，一直追到密林边上，罗鼎铭看着浓密的林子再次迟疑了，但有罗环和罗翼在一旁煽动，这罗鼎铭又是个很要面子的人，到最后便硬着头皮率领众人冲进了密林。

　　罗鼎铸也带着十几个家中高手一路赶来，但是二者之间还有段距离，罗鼎铭一路追击，罗鼎铸心中暗怪道：“老三，你怎如此鲁莽，这明显就是一个圈套。”

　　当罗鼎铭率领众人追上楚洛的时候，楚洛三人正在林中休憩。

　　说是追上，倒不如说是楚洛等着他们更贴切一些，这上官云飞真是服了楚洛，说什么要休息一会，武修者，飞奔千里尚且不用休息，就走了这么一会，居然要休息，然而，当罗家高手出现的一刹那，上官云飞简直有心要宰了楚洛。


第283章 淡定的让人恐惧！

　　越看越觉得楚洛并非是在逃，而是有意在等罗家的人，那上官云飞期间多次催促，可楚洛总是有理由慢下来，最后竟是说要休息，武修者哪那么容易疲累？

　　上官云飞有心离开，可总不至于因为罗家人追赶，他上官云飞也不至于怕了罗家的人。

　　楚洛在逼迫上官云飞的心理防线，一直到罗鼎铭带着罗家高手围了上来。

　　老剑奴很淡定，坐在一块磐石上，他那苍老的手放在腰间，因为那里就是乾坤袋所在的位置，而乾坤袋里的万剑，比之老剑奴的生命还要珍贵千百倍，起码对老剑奴来说是这样的。

　　至于谁来了，来了多少人，老剑奴甚至连眼皮都没抬一下。

　　老剑奴的沉着，让楚洛也底气十足，唯一有些惶恐不定的，就是上官云飞了，远远的听到异动风声，那上官云飞气的指了指楚洛，最后竟是把面具戴上。

　　不多时，罗鼎铭便满身杀气的赶到了林中空地，罗环罗翼身后也带着人，将楚洛三人团团围住。

　　此刻的楚洛懒得戴什么面具，手里正在摆弄刚刚的抢掠所得，还一副很享受的摸样，仿佛山贼得手之后，正在欣赏战利品一样。

　　已经被围，楚洛也只是瞥了一眼，在看到罗鼎铭时，脸上颇有几分喜悦。也许他看到的，不是一个人，而是八枚武晶魄，这武晶魄是楚洛施展无限分身的关键，自然是越多越好，越强越好，罗鼎铭已经达到了化神境，他的武晶魄，肯定不错。

　　本就心存疑惑的罗鼎铭，定睛一看，眼前的三人未免让他心中忐忑。

　　左边这一个，身材魁梧，带着面具，看轮廓有些面熟，气势上也似曾相识，但此人有意隐藏，罗鼎铭无法判断出真实身份，至于境界，应该构不成威胁。

　　目光移动，中间这个，直接让罗鼎铭眼中喷射出火焰。

　　楚洛，也不知为何，罗鼎铭一看到楚洛这张脸，就能回想起当时在竹林小院的时候，被楚洛扇了几巴掌的一幕，可能这一幕已经深入了他的灵魂，构成了一种条件反射。

　　但罗鼎铭毕竟是高手，他观察了一下楚洛，心中也不由得震惊不已，楚洛基本没有隐藏什么，罗鼎铭第一个感觉便是，这小子比之当初又强了很多。

　　要知道，罗鼎铭的观察，仅限于楚洛的境界，而且，他观察的准确度也是有一定限制的，罗鼎铭只能肯定，楚洛已经突破了窥天之境。

　　至于究竟达到什么程度，罗鼎铭无法确定。

　　窥天境的境界，罗鼎铭不怕，毕竟那也比他低了一个级别，但楚洛至今也不过十七，八岁，他却是即将有了九十的年龄，这份潜力，不能让罗鼎铭不惊，他在这个年龄，恐怕连铸神境都未必达到。

　　然而境界不等同于实力，罗鼎铭很清楚，这楚洛既然是剑圣的弟子，难免会得到些真传，哪怕三成，自己恐怕也很难应付，今日这一战，务必多加小心，万不可阴沟里翻了船。

　　如果说到现在，罗鼎铭还认为有把握的话，可当他看到老剑奴的时候，一颗心莫名的恍惚起来。

　　由于老剑奴守卫剑冢从不离开，罗鼎铭也只是见过老剑奴两次罢了，距今最近的一次，也有了二十年之久，所以他的眼神在老剑奴身上停留的时间最长。

　　“高手，这绝对是一个高手，而且，恐怕比我只强不弱，这个老者，究竟是谁？”罗鼎铭第一时间没认出老剑奴，但老剑奴带给他的感觉，却令之心中惊恐。

　　同时，罗环和罗翼最是吃惊，他们第一眼便认出了老剑奴。

　　罗环与罗翼相视一眼，二人均显出震惊脸色，其中还带有浓重的疑惑。

　　“不可能啊，老剑奴不是守卫剑冢么，怎么可能在此出现，一定是楚洛这小子搞的诡计，呵呵，障眼法，楚洛啊楚洛，你当我们是傻子不成？”

　　罗环和罗翼的想法是楚洛故弄玄虚，所以，他们并没有将老剑奴的身份告诉罗鼎铭。如果罗鼎铭想起来，此人就是守卫剑冢的老剑奴，今日他绝不会再战，哪怕是一会罗家还有高手赶来。

　　双方对峙了片刻，罗鼎铭镇定了一下，他盘算，这里面肯定有问题，还是等二哥来了之后再动手好一些。不过，眼下也不能就这么站着，总该说些什么，拖延一下时间。

　　于是，罗鼎铭上前两步，铁青着脸，怒视楚洛道：“哼哼，楚洛，你倒是跑啊。”

　　楚洛摆弄着手里的两枚珠子，瞥了一眼，嗤笑道：“老东西，你不觉得，我是在等你么？”

　　罗鼎铭苍眉轻挑，笑道：“呵呵呵，哦？是么？楚洛，咱们之间也该算算账了吧？”

　　“算账？好啊，不知你想怎么个算法？”

　　罗鼎铭沉下了脸色，怒道：“楚洛，你杀我罗家子弟，还当着众人的面让我威严扫地，本座不与你计较也就罢了，没想到，你却咄咄逼人，竟是抢掠我罗家产业，楚洛，你未免有些太过分了吧。”

　　楚洛头也没抬，嗤笑道：“可笑，真是可笑之极。似乎在你们这些所谓的前辈眼里，只会看到别人如何如何，哎，既然你已经认定，还谈他做什么，罢了，你罗家的子孙，是我杀的，而且，我还要继续杀下去，至于让你威严扫地，这个么，不妨跟你说，在我眼里，你罗家的人只是岁数大一些罢了，威严？呵呵呵，算了吧。还有，你算错了，不仅仅是这一次，半年前你罗家被抢，那也是我干的。”

　　三件事，楚洛全部承认，而且，说的是光明正大，言辞之间挑衅的味道十足，那罗鼎铭的脸色接连转变，最后直接变成了紫色，但罗鼎铭一直压制着情绪，没有贸然动手，他很清楚这些都是楚洛的诡计，在二哥没有到之前，就暂且让这小子猖狂一下。

　　可是，罗家的其他人却没有罗鼎铭这样的心机和沉稳。

　　那罗环须眉倒立，刷的幻出长剑，剑锋直指楚洛，另一边包围楚洛的罗翼，同样将自己的宝器长剑拿出，直指楚洛，他们身后的罗家高手，一个个怒目而视，仿佛要将楚洛三人生吞活剥了一样。

　　楚洛叹了口气，站了起来，往前走了两步，那些人虽然凶神恶煞一般，可见楚洛动了，十几个人竟然缓缓后退。

　　“哎……”

　　楚洛目光一扫，先是看到了罗翼，楚洛笑道：“呵呵呵，这不是罗翼，执事大人么？久违了久违了，嘶……罗大人，你看看你现在的位置，可否似曾相识？”

　　起初罗翼的确没有留意，经由楚洛这么一说，他低下头看了看，又仔细观察了一下四周，罗翼面色顿时为之一变，这里，竟然就是当初楚洛一剑将他劈倒在地的位置。

　　那一次，如果楚洛要杀他，他已经就死了。

　　罗翼的手开始微微颤抖，当日的场景好像重现了一般。

　　“哼，别听他的，这小子是走投无路了。二弟，咱们联手宰了他，也好替帆儿报仇雪恨。”对面的罗环见此顿时吼了一声，竟然有要出手的冲动。

　　楚洛无奈的摇了摇头道：“哎，我劝你们，还是等援兵到了再说，现在就凭你们这些人，呵呵，没意思，太没意思，对吧，罗前辈？”最后，楚洛看向了罗鼎铭，笑着问了一句。

　　罗鼎铭当即显得很错愕。

　　“你，你说什么？”

　　“我说，你们的援兵怎么这么慢，我都等的不耐烦了，你最好让他们都老实一点，不然的话，后果恐怕会不大好看。”

　　罗鼎铭盯着楚洛，惊道：“你，你怎么知道我找了援兵。”

　　此时此刻，罗鼎铭已经无法判断楚洛究竟是狂还是傻了，竟然还说要等罗家的援兵到，到时候，群起攻之，这小子的胜算只能更小。

　　罗鼎铭自认为老谋深算，但也有点搞不清楚状况。

　　楚洛却冷冷的看了一眼罗鼎铭，回道：“哼哼，为什么？就你们这种人，我早就看透了，如果你们不是有什么顾虑，或者等待什么，难道，还会跟我在这里废话？”

　　“你……楚洛，你真的不怕死？”

　　“怕啊……谁说的，谁不怕死？我楚洛的命虽然不值钱，但也珍贵的很呢，不过，我就不明白，你好像总是认为能杀我一样。”

　　“少废话，能不能杀你，一会你就知道了，兄弟们，动手。”那罗环按捺不住，一声怒吼就要出剑，却听得罗鼎铭大怒道：“给我住手。”

　　罗环与罗翼一同看向罗鼎铭，满脸的不解。

　　“三叔，你还等什么，这小子肯定是想拖延时间。”

　　“是啊三叔，这小子向来诡计多端，让他跑了，再想抓他可就难了。”

　　罗鼎铭沉着一张脸，愤怒的眼神在罗环和罗翼的脸上扫过，心中暗道：“哎，我罗家的子孙怎会如此不成气候，鲁莽自负，哼，若是有这楚洛的三分定力，我罗家何愁不会兴旺。”

　　正在此时，那密林之外再次传来一阵响动，并且，一个厚重的声音率先传了过来：“三弟莫惊，本座到了。”


第284章 龙行醉逍遥！

　　浑厚的声音从林外传入，罗鼎铭的脸色终于放松了一些，罗环罗翼也似乎有了更多的底气，只是那上官云飞，凑到楚洛的近前。

　　“你小子到底要怎样？”

　　“什么怎样？”

　　“我知道你胆子大，有些本事，可你也不能如此狂妄，这罗家虽然不算顶级家族，却也有几位高手，不好对付。”

　　楚洛瞥了一眼上官云飞，微微皱了皱眉道：“哦？是么？看看，你怎么不早说。”

　　“你……得，现在想走恐怕也难了，听这声音，一定是罗家的高手。”

　　楚洛摇了摇头道：“哎，既然走不了那就罢了，我说门主大人，一会要是动起手来，你可得卖点力气。”

　　“什么？你还准备让我动手？”

　　楚洛剑眉一挑，问道：“难道，你要眼睁睁看着他们把我打死？”

　　上官云飞实在不想跟楚洛再多言语，最后便撇下一句：“楚洛啊楚洛，我真不知道你是怎么活到现在的。”

　　“这个……我自己都纳闷，不过总是要活下去啊，所以呢，一会还要仰仗前辈庇护，你看看，这些人一个个凶神恶煞的，前辈若是不给我出头，看来今天的确要去趟鬼门关了。”

　　说话之间，林中风声响动。

　　嗖嗖嗖！

　　又是十几道身影接连靠近，其中一人，轻飘飘落在了罗鼎铭的身边，另外的十几个人，分散开来，同那罗环罗翼等人一道，将楚洛三人围困在了中央。

　　楚洛定睛打量一下，来人长相竟是与罗鼎铭有八分相似，就连身高体态都差不多，不同的是罗鼎铭穿着件蓝色的袍子，而来人却是一身紫袍，紫袍上绣有一条盘龙栩栩如生。

　　老者面色阴沉，二目含神，颇有几分仙风道骨的模样。

　　“二哥，你来了。”

　　那罗鼎铭急忙转身招呼了一声，语气颇为惊喜。

　　二哥？

　　对罗家了解颇深的楚洛点了点头，看来，这位应该是罗家三位老家主之中排名第二的罗鼎铸。

　　罗鼎铸两眼盯着楚洛三人，听到老三招呼他只是沉哼了一声。

　　“嗯……”

　　“爹，您来了。”

　　罗环罗翼看见来人齐齐施礼道。

　　罗鼎铸摆了摆手道：“免了，对面的，可是楚洛？”

　　儿子不行老子上，楚洛抿动嘴角淡淡一笑，上前回道：“晚辈正是楚洛。”

　　“哼，楚洛，你……”

　　罗鼎铸不屑的看了楚洛一眼，而后面带笑意的说，可话只说到这里，却见楚洛摆了摆手，很不耐烦的道：“我很狂妄，我今天又没命了，你们要让我死的很难看，对吧？”

　　的确，那罗鼎铸就是要说，你也太狂妄了，今天我就要让你死无葬身之地，等等类似的话，没想到却被楚洛打断，率先说了出来，如此一来，把罗鼎铸弄得有些语塞。

　　“你……”

　　“我什么我，我就纳闷了，你们就不能有点新意？每次都说这么几句，有意思么？不瞒你说，我楚洛听到的这样的话绝不少于十次，哎，说来也奇怪，不知道为什么，每次说这些话的人都没活太长久，而我却活到现在，前辈，这是为什么呢？”楚洛的表情此刻居然变得很纯真，两眼就这么直勾勾的盯着罗鼎铸。

　　“楚洛，你找死。”罗翼大吼了一声。

　　此刻的楚洛，瞬时间收起了轻松的表情，那一张脸立时变得无比冷峻，他猛然转头瞪了一眼罗翼，使得罗翼情不自禁的后退了两步，楚洛狠狠的道：“罗大人，这一次，恐怕你还会倒在相同的位置。”

　　气氛陡然升温，双方已经剑拔弩张，但老剑奴却依旧毫不关心，他只是瞥了一眼楚洛，而后见楚洛如此轻松，他抿了抿嘴角露出一抹笑意，随后便又开始关注起腰间的乾坤袋来。

　　上官云飞十分紧张，他深知自己不是那罗鼎铭兄弟俩的对手，而且，对方人多势众，一旦间交起手来，他也必须要出手，他所担心的是自己被人认出来，这以后在无双武院可就没得混了。

　　“呵呵，门主大人，这两个老东西，你要哪个？”

　　楚洛瞥了一眼上官云飞，而后邪邪的笑道。

　　“你说什么？”

　　“我说这两个老家伙，你准备对付哪个，你先挑。”

　　上官云飞深知，任何一个都不是他能应付的，没想到这楚洛竟然让自己出战，此时的上官云飞真有些后悔，悔不该跟这楚洛出来。

　　“你……我……”

　　“呵呵，既然你不要，那我可就全收了，不过，剩下那些废物，可就有劳你了。”

　　以一敌二？那罗鼎铭和罗鼎铸必定都是化神境的高手，楚洛竟然要以一敌二，上官云飞当即震惊不已，然而话音刚落，却见楚洛的手中一道寒光闪烁，上官云飞再次狠狠的吃了一惊，心中暗道：“好强的剑气，这把剑……”

　　王级的天阙剑，令上官云飞惊骇不已，即便是罗家兄弟也为之一愣，他们手中的宝器长剑，也不过是天阶中品而已，单论宝器长剑的品级，他们已经稍逊一筹。

　　对战时，宝器的品级并非决定性因素，但也绝对会起到作用。

　　就是那老剑奴都微微皱了皱眉，转过头来劈了一眼楚洛，或者说瞥了一眼楚洛手里的天阙剑，对剑的感觉，谁也不如他来的真切，他一眼就能看得出剑的品级。

　　要知道，剑冢之中的剑，虽然号称万剑之多，但是品级却没有太高的。而在神州大陆上，对于武修者来说，天阶的宝器已经极其难得，即便是窥天镜，乃至化神境，破虚境的高手，往往也只能拥有一件天阶的宝器。

　　王阶的宝器，实在是所有武修者梦寐以求，但却可遇而不可求的。

　　楚洛这把天阙剑，那可是东方家族几乎是老祖宗级别的人物所有，在楚洛这个年纪，拿出来一把王级的宝器长剑，如何能不让人震惊。

　　不过，这没有给罗家兄弟带来太多的威胁，反而勾起了俩人的贪念，不冲别的，就冲这把剑，今天也一定要宰了楚洛。

　　楚洛主动出击，迎面就是一记猛劈。

　　刷！

　　试探性的一剑迎头劈落，罗家兄弟很随意的左右分开，躲过了这一剑。

　　剑芒在地面上劈开了一道沟壑，罗鼎铭看了一眼，嗤笑道：“哼哼，我还以为你有何本事，看来，也不过如此，二哥你且看着，收拾这样一个乳臭未干的毛头小子，我一人足矣。”

　　到了这个时候，竟然还在那逞英雄，楚洛心里不屑的道：“老家伙，一会我看你还能不能这么自信。”

　　罗鼎铭挥剑反击楚洛，楚洛也很轻松的躲过。

　　下一刻，楚洛和罗鼎铭便战在了一处，楚洛仅凭一些战斗经验，便能与罗鼎铭纠缠，罗鼎铭唯一的优势，就是境界上强过楚洛，而境界上强，便是出击力道比较强，速度也会快一些，可楚洛的天阙剑却能够一定程度的弥补这些。

　　然而，楚洛的优势，乃是身法和剑诀。

　　其他人缩小了包围圈，更有些人，将注意力放在了上官云飞的身上。在他们看来，上官云飞就是楚洛的帮凶，楚洛现在有三当家对付已经足够，这些人自然也需要机会在家主面前表现一下，所以，收拾这个同伙便再好不过。

　　上官云飞不想表明身份，可此时又不能不战，最后索性一狠心，将长剑幻化出来，运转修为，随时准备动手。

　　罗环与罗翼相视一眼，两人缓缓点头，达成了某种共识，而后，两人来到楚洛身后的方向，趁着楚洛与罗鼎铭对抗之际，二人同时飞射而出，直奔楚洛刺去。

　　嗖，嗖！

　　“楚洛，小心背后。”

　　上官云飞情急之下提醒了一声，其余人当即围拢上去，围攻上官云飞。

　　就在那罗环和罗翼即将刺中楚洛时，忽然间发现，面前的楚洛竟然不见了，下一刻，楚洛出现在了罗翼的左边，罗翼心里惧怕楚洛，他深知不是楚洛的对手，担心楚洛对他下狠手，罗翼急忙躲闪，而那罗环想着去救罗翼，却发现自己的右边恶风阵阵，猛然间转头看去，竟然是楚洛杀来。

　　罗鼎铭也差不多，正要出手击杀楚洛，忽然间身后杀气腾腾，使得罗鼎铭不得不回过头来防御。

　　好快的速度，情急之下，三人心中同时惊呼。

　　可观战的罗鼎铸却沉下了脸色，两眼之中尽是震惊的眼神。

　　“分身，这楚洛竟然能够施展分身之法。”

　　罗鼎铸所看到的，是楚洛竟然在一瞬间直接变化出了三个，分别去战罗鼎铭，罗环和罗翼。

　　此刻的楚洛已经放开了手脚，幻化出分身之后，脚踏龙行醉逍遥，右手持剑施展云天无极剑诀，左手化作剑指形状，冷不丁的激发出无形剑气。

　　嗷嗷嗷嗷……

　　霎时间，龙吟声大振，三个楚洛飞速移动，身后留下一排残影，而且，隐隐之间，那楚洛的残影竟是构成了一条长龙。

　　罗家高手陷入了无尽的恐惧，罗鼎铭尚且好一些，罗环罗翼哪里见过这个，即便是楚洛的分身，也不是他们能对付的。

　　楚洛刚刚施展出龙行醉逍遥，一指无形剑气便击中了罗环的胸口，这一剑威力不小，直接破开了罗环的护体战气，将罗环的胸口硬生生射出了一个拳头大小的血窟窿。


第285章 杀意无限尽显神威！

　　区区铸神境的罗环，甚至连楚洛一指发出的无形剑气都抵挡不住，这就是实力的差距，可叹被楚洛在前胸上开了一个洞。

　　噗的一声。

　　血水顿时喷涌而出，化作一道血箭，射出去五尺远。

　　罗环不可思议的停下了动作，他清晰的看到，楚洛的剑已经扫过去了，可是正当他准备出剑时，那楚洛就这么对着自己一指，而后，一股氤氲的无形劲气便透了出来。

　　罗环下意识的感觉到不好，可已经为时已晚。

　　他只能眼睁睁看着那道劲气从自己的前胸射入，瞬息过去，身后传来一声闷响，罗环缓缓转头，看到了身后一棵人腰粗细的古树，被那无形劲气生生击断。

　　随之，罗环又转回头，徐徐低下了头，看到的却是自己胸口正在冒出来的鲜血。

　　瞬间，罗环整个人所有的力气都被抽空了一样，死亡的气息将他笼罩，罗环用一种满是震惊的眼神盯着楚洛，身躯栽倒在了地上。

　　“大哥。”那罗翼更是惊骇，顿时大吼了一声。

　　罗鼎铸看到罗环惨死，须眉倒立，也发出了一声呼喊：“环儿。”

　　以一敌三轻松毙敌，罗家数十人顿时大乱，那上官云飞只听得两声惊呼，转头一看，罗环已经惨死在地，上官云飞剑眉挑起，斜着眼看了看楚洛，满脸都是不可思议。

　　然而，这还不算完。

　　楚洛之所以今天有这个兴趣，想要找找罗家的晦气，原因很多。

　　抢点灵材灵币，这只是其一，只能说是顺便，并非主要原因。

　　武晶魄，这是一个主要原因，楚洛施展无限分身需要武晶魄，剑武晶魄乃是楚洛的独有，但是用自己的，危险性太大，所以楚洛需要更多更强的武晶魄。

　　然而，窥天镜以下，虽然已经结成武晶魄，却并不理想，楚洛想要的，是窥天镜乃至以上级别的高手体内的武晶魄。

　　而且，必须是主穴之中的武晶魄，因为，分身的强弱，很大程度上便是决定于此。

　　这也并非是唯一的原因。

　　武技，楚洛现在练的是如火如荼，收获不小，有待于改进和突破的更多。然而，想要最快最有效的修炼好武技，只有一个途径，那就是实战，实战的对象超强，那不明智，最好是略强于自己。

　　所以，按照楚洛目前窥天镜四重天的修为，找化神境高手过招，这是最理想的了。

　　王级宝器，王级身法，不知道什么级别的云天无极剑诀，无形剑气，控火之力，强大的恢复之力，这足以弥补楚洛境界上的不足。

　　所以此时，楚洛将自己所学施展的淋漓尽致。

　　没必要担心自己的底细被人摸清，楚洛的武技，将会是逐渐升级无止境，只要不断的突破，没人能摸清他究竟又领会到了什么。

　　所以这一刻，无限分身，龙行醉逍遥，云天无极剑诀，外加无形剑气，所有的一切都被楚洛施展出来，看的众人眼花缭乱。

　　嗖，嗖！

　　噗，噗！

　　一个愣神，又是两个罗家的高手被射穿了胸膛。

　　嗖！

　　噗！

　　再一个。

　　这哪里还是拼斗，简直成了单方面的屠杀。

　　噗，噗，噗！

　　一具具尸体倒下，转眼之间，楚洛杀了罗环不说，竟是一口气将围拢上官云飞的那些人连杀八人。

　　罗鼎铭越战越惊，面对一个楚洛他虽然算是游刃有余，可无法分身，而且，他根本摸不清这楚洛的套路，甚至，他到现在也不知道和自己交手的这个，究竟是分身还是楚洛。

　　而那观战的罗鼎铸，一张老脸上已经没有了方才的轻松，在他的眼中出现的是三条火龙，这三条火龙游弋在人群里，带走了罗家一条条人命。

　　剑气纵横，龙吟声大振，火光冲天，凭着罗鼎铸化神境二重天的实力，也很难分清哪个是楚洛真身，但是他知道，不能再等了，再等下去，罗家这点底子全得死在这里。

　　那罗翼心神俱颤，他颤颤巍巍的拿着长剑开始后退，火龙的红光将他的脸映的通红，而上官云飞，看着从自己身边经过的火龙，一颗心更是扑通扑通的跳个不停。

　　这就是楚洛的第三个目的，杀鸡给猴看，向上官云飞证明一下，自己，究竟有没有本钱。楚洛很看好上官云飞，尤其是知道了上官云飞竟然懂得炼丹之后，楚洛便有心收了这上官云飞，然而，如果不给他点厉害看看，这上官云飞还真不是个好对付的主。

　　“呵呵，上官门主，还愣着干什么，难道，你想让这些家伙逃回去，将你我之事禀告无双武院？”

　　楚洛畅快淋漓的走着龙行醉逍遥，怎是一个舒服能够形容，此刻见到上官云飞愣住了，他顺便喊了这么一嗓子。

　　上官门主？

　　那罗家的人本就惊愕乱神，忽然听楚洛这么一说，霎时间，所有人的目光都看向了上官云飞。

　　嗷！

　　又是一声龙吟响起，楚洛的本尊脚踏醉逍遥，体内龙息外放，施展控火之力，他的周身被一层火焰裹着，而后，他的身影就在人群中一闪而过，就好似一条火龙盘旋飞过。

　　借着罗家高手这一愣神的功夫，楚洛再斩四人。

　　上官云飞暗骂楚洛，但此刻也不是研究这个的时候，楚洛既然已经说出了他的身份，那眼下的确只有一条路可走，今天这里的人，一个也不能放过。

　　上官云飞的境界堪堪达到窥天镜，发起狠来，也有几分威势，那剩下的十来个人，还不在他的眼中。

　　刷，刷！

　　上官云飞也下了狠手，借着楚洛的威势，当即便斩了两个罗家高手，人头落地，死尸栽倒。

　　短短几十个呼吸的时间，罗家三十来个高手，竟是被斩杀了大半，现在剩下的也不过七八个人，而且这七八个人哪还有心再战，一个个招式凌乱，发了疯一样的出剑。

　　罗鼎铸气的大吼一声，身形闪动便加入到了战团之中。

　　罗鼎铸先是与罗鼎铭合力，对战楚洛的一个分身。

　　楚洛暗道一声不好，立即将分身收回，现在的分身之中，有着楚洛的剑武晶魄，一旦间这剑武晶魄被击溃，对楚洛的损失绝对是巨大的。

　　两个化神境高手合力，楚洛必须全力以赴，仗着高绝的身法和武技与之纠缠，伺机寻找杀机。

　　而且，在这种情况下，分身的作用并不大。即便是高级武技，也有长处和缺点，扬长避短才是智者所为，在不同的情况下，并非所有武技都能发挥最好效果。

　　施展分身，必定会分散楚洛本尊力量，面对两个化神境高手，一旦间本尊被锁定，对方联手的雷霆一击，绝对能直接要了楚洛的命，所以，此时必须将实力凝聚在一起。

　　分身不可用。

　　于是，楚洛的两个分身回归本尊，顿时使得楚洛身上的气息更强了几分。

　　云天无极剑诀，扫剑式，横扫千军。

　　天阙剑横扫出一片剑芒，王级宝器的天阙剑，在楚洛手中如虎添翼，这一剑扫出去刺破空气发出阵阵啸声，罗鼎铭和罗鼎铸没人敢挡，两人双双跳起。

　　到了空中，罗鼎铭一掌激出，浑厚的战气化作一道掌印，直奔楚洛猛击下来，另一边的罗鼎铸，手中长剑对着楚洛猛刺，激出一道银白色的实质剑气。

　　面对两人，楚洛不敢托大，只好脚踏八卦，硬生生将身子后退了一丈开外。

　　轰轰轰！

　　硕大的掌印和剑气直接击中地面，爆发出一声巨响，那地面被轰出了一个直径九尺，深约五尺的大坑。

　　“楚洛，哪里走，再接我翻天掌印。”

　　罗鼎铭一声大喝，紧追上前，又是一掌对着楚洛拍去，嗡……沉闷的一声响动，罗鼎铭这一掌又激出了一个硕大的掌印，直奔楚洛轰去。

　　罗鼎铸深知，他们兄弟任何一个，单一对战恐怕不是这楚洛的对手，这楚洛的武技太过繁杂，而且花样繁多，一个不小心便会着了道，所以想要胜他只有一个办法，兄弟联手，这样才能最大程度的遏制楚洛施展武技。

　　所以，罗鼎铭施展翻天掌印，罗鼎铸仗剑辅助，一柄寒光剑如银蛇般吞吐不定，每一次刺出都会射出一道银色的光箭。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　这一点，楚洛更明白，对于他来说，想要胜就必须要反击，那就意味着，自己必须要顶住对方的攻势，哪怕只有一次也足够。

　　于是，楚洛意念一动，右手持着天阙剑，他的左手上却多了一面银盘，这银盘也是楚洛在怪林之中所得，乃是一件防御性的宝器，此刻拿来用再好不过。

　　楚洛喊了一声：“激！”

　　随之，银盘被他丢出，那银盘飞出之后开始旋转，旋转的同时开始变大，最后竟是变成了一面银盾，挡在楚洛的面前。

　　下一刻，楚洛激发体内斗天灵王剑之魂，施展出不灭剑体，这是楚洛的终极防御形态。

　　轰！

　　翻天掌印直接轰在了那银盘之上，罗鼎铭的实力的确够强，化神境的力量在这一掌上尽显无疑。

　　一掌之力直接将银盘轰飞了出去，而且，剩下的六重掌力依旧向着楚洛拍去，同时，那罗鼎铸射出的十几道剑光也随之而来。


第286章 人剑合一剑龙斩！

　　硕大的翻天掌印直奔楚洛轰来，掌印后面紧随着十余道银白色剑芒，划空尖啸，嗖嗖作响。

　　然而，就在这紧要关头，楚洛激发不灭剑体，将自己的防御开启到最佳状态，手中天阙剑猛然劈出。

　　云天无极剑诀第十式，绝杀一剑，应声而出。

　　刷！

　　半月形的剑芒，摧枯拉朽一般，直接将那罗鼎铭的翻天掌印击溃，这一剑的威力，几乎凝聚了楚洛八成战力，在天阙剑的激发下，威力再增三分，又有剑诀的加成，而那罗鼎铭的翻天掌印，被方才的银盘阻挡已经削弱了力道，如何能抵得住。

　　刷……砰！

　　随之而来的一声闷响，硕大的掌印被银白色的剑芒生生劈成两半。

　　罗鼎铭大惊一声：“不好。”

　　嗖嗖嗖！

　　罗鼎铸所发出的剑光，依旧去势不改，但却无法拦住这一道剑芒。

　　这一切的发生只在瞬息之间，当剑芒破开翻天掌印时，罗鼎铭即便想躲也没有时间，他只能硬着头皮运集强大的修为，在身前凝聚起了一层战气，以求化解楚洛的剑芒。

　　同时，楚洛要想保持这一剑的威力，就必须要承受罗鼎铸的攻击，所以罗鼎铭心里还是比较有底的。

　　下一刻，罗鼎铸那一道道剑光击中了楚洛的不灭剑体，顿时爆发出一阵阵闷响，楚洛的体外形成了一把由金色剑息构成的巨剑，那些银白剑光轰击在金色巨剑上，顿时爆裂开来，虽然每一次冲击都会适得金色巨剑光芒暗淡几分，但却无法将之击溃。

　　有着化神境二重天境的罗鼎铸，施展剑诀击中了楚洛，竟然无法破开防御，这让罗鼎铸心中大惊。罗鼎铭更是惊骇，最主要的是，罗鼎铸的攻击不能马上奏效，他便要承受楚洛这威猛的一剑。

　　罗鼎铭实在是太信得过他这个二哥了，眼下罗鼎铸攻击失效，罗鼎铭只能奋力防御。

　　呼呼呼！

　　化神境的修为，罗鼎铭双手在身前凝聚起了一团浑厚的战气，那团战气就好似一团旋风，带动起四周落叶纷飞。

　　“三弟小心。”

　　这一刻，罗鼎铭看似威猛，但实际的情况，也只有这兄弟俩最清楚，楚洛的这一剑，凝聚着怎样的威力，罗鼎铭的心早就提到了嗓子眼。

　　刷！

　　轰！

　　破……绝杀一剑的剑芒将那团厚重的战气直接击溃，那团战气已经是罗鼎铭最后的防御，战气溃散，罗鼎铭的身体首当其冲。

　　罗鼎铸想要驰援，可远水解不了近渴，只能眼睁睁的看着那道剑芒从罗鼎铭的身体上穿过，绝杀一剑倒是没有将罗鼎铭轰成碎肉，而是从他的身体上飞射了过去。

　　从罗鼎铭的后背透出，剑芒去势不改。

　　轰，轰轰……

　　接连轰断了三四棵古树，那剑芒才逐渐消散。

　　一番混战在这一刻终于寂静下来，罗鼎铸的十余道剑光，被楚洛的不灭剑体扛住，虽然也给楚洛造成了一定伤害，但是最终也没能破开楚洛的不灭剑体。

　　“三弟。”

　　罗鼎铸转回身，看着此刻一动不动的罗鼎铭大吼了一声。

　　罗鼎铭的表情很木讷，最后嘴角还不停的抽搐，他的两眼还盯着楚洛。而上官云飞再斩两人，剩下的罗家高手已经心慌神乱，一双双眼睛看向罗鼎铭，罗翼干脆躲在了树下，虽然手里还拿着长剑，却不敢贸然出手。

　　几息之后，那罗鼎铭终于缓缓转动了头，看向右手边的罗鼎铸。

　　然而，就在这两人四目相对时，罗鼎铭的身体砰的一声爆裂开来，从中央的位置一分为二。

　　噗！

　　血雾弥漫，腥气顿时飘散开来，那些内脏流的满地都是，惨不忍睹，罗鼎铸亲眼看到三弟如此惨死，简直气炸了肝肺，罗鼎铸猛然转身，剑指楚洛，本想着大吼一声：“楚洛，我宰了你。”

　　万没想到，楚洛从来就不喜欢废话，剑劈罗鼎铭之后，楚洛便开始在体内蓄积剑息，龙息与剑息凝聚在一起，使得他的不灭剑体重新增强。

　　而后，龙息出体，形成了一条劲气龙缠绕在楚洛的身外，楚洛则是双脚猛然踏地，身子平行化作一柄金剑，直奔那罗鼎铸射去。

　　意由心生，借着不灭剑体的超强防御力，楚洛顿悟云天无极剑诀第十三式，人剑合一剑龙斩！

　　罗鼎铸话未出口，便见对面一道金光射来，竟是一柄金色的巨剑，而且，就在那金色巨剑的剑体之上，竟然还缠绕着一条紫色的苍龙。

　　嗷……

　　紫色苍龙是由楚洛体内的龙息构成，就在罗鼎铸心惊之时，这紫色苍龙爆发出一声龙吟，龙吟声高亢无比，将那罗鼎铸的心神吼的大乱。

　　这柄金色巨剑，罗鼎铸深知其厉害，能扛得住他化神境二重天境的防御剑体，足以对他的生命构成威胁。

　　“啊……”

　　罗鼎铸大惊，就连那上官云飞也瞠目结舌。

　　甚至，一直对战斗毫不关心的老剑奴，这一刻也紧锁了一双苍眉，老剑奴凝视着楚洛，赞许的点了点头，或许是那斗天灵王剑的气息勾起了他的兴致。

　　罗翼直接吓的一屁股坐在了地上，那手里的长剑也掉在了一旁。

　　罗鼎铸一身化神境二重天的修为，自然也不是白给的，虽然这罗鼎铸的境界只比罗鼎铭强了一个层次，然而，当修为达到窥天境之后，武修者修炼极其困难，想要提升一个层次都是无比艰辛，不过，艰辛的付出效果也是明显的。

　　高出一个层次，实力相差也是天地之差。

　　罗鼎铸心中惊骇，但他立即镇定下来，而后将长剑横在身前，罗鼎铸运转必生修为，单掌抵住了剑身，那手中长剑顿时爆发出一阵嗡嗡的鸣叫。

　　楚洛人剑合一的巨大金剑直接轰在了罗鼎铸身前的剑体上。

　　嗡嗡嗡……

　　强强对抗，罗鼎铸直接被推的后退了五六步，但是楚洛的金色巨剑也没能将他面前厚重的防御剑盾击溃。

　　双方竟是形成了对峙的局面。

　　对峙就等于是拼境界，楚洛是万万不及的，这一剑竟然没能斩了罗鼎铸，楚洛也有些意外，同时不免暗道：“这老东西的实力果然够强。”然而，长此下去楚洛的消耗太大，最后难免落败。

　　还是要在武技上弥补劣势，楚洛心念转动，一个念头猛然间生出。

　　嗷！

　　念起，金色巨剑上的紫色苍龙猛然间离开了巨剑剑体，而是将那罗鼎铸缠绕，龙吟声大振，同时龙息构成的紫龙猛然收缩，对罗鼎铸构成了双重打击。

　　剑龙斩，这是楚洛给此剑式起的名字。

　　剑斩龙旋，双重合力，可攻可扰，杀伤力翻倍。

　　罗鼎铸自认为阅历丰富，可他哪里见过如此剑式，其实楚洛激出的紫龙杀伤力并不大，但罗鼎铸不知，紫龙以威势为主，气势如虹，这让罗鼎铸不敢不防，罗鼎铸心神已乱，只能分出三成修为去对抗紫龙。

　　也正是因为他的分神，卸去了抵挡金色巨剑的修为，才使得楚洛抓到了机会，楚洛最后一次提起八大主穴之中剑武晶魄的剑息，八大剑武晶魄顿时向着楚洛丹田输出剑息。

　　金色巨剑当即金光闪耀。

　　此消彼长，只听得轰的一声，金色巨剑将罗鼎铸七成修为构成的防御剑盾直接轰碎，那柄天阶的宝器长剑也当即被炸成了齑粉。

　　至于罗鼎铸的下场便可想而知了，好歹那罗鼎铭是被劈成两半，拼接在一起还能凑上一句完整的尸体，但是这罗鼎铸，被那金色巨剑一声声轰的血肉横飞。

　　胳膊腿头颅向着不同的方向飞去，当真是惨不可言。

　　原来罗鼎铸所在的位置，现在站着的却是楚洛，击杀罗鼎铸，让楚洛也几乎耗尽了力气，不灭剑体已经消失，楚洛的体外，一切都恢复了原本的模样。

　　足足十几个呼吸的时间过去，上官云飞早于其他罗家高手回过神来，上官云飞心说：“绝不能让一人漏网，否则泄露了我的身份，以后在罗家面前当真不好解释。”

　　于是，上官云飞偷眼看了看那几个还处于震惊之中的罗家高手，他的眼神里闪过一抹杀气。

　　嗖！

　　身形骤然闪动，上官云飞发动猛烈攻击，将剩下的五六个人全部斩杀，手段干脆利落，楚洛扫了一眼上官云飞，满意的点了点头，看来这位上官门主，就快要被自己带上道了，动起手来也够狠辣的，嗯，不错。

　　这都是发生了什么？

　　这一刻，所有的罗家高手只剩下了一个人，罗翼。

　　罗翼的脑子里不免回想起往日种种，从第一次碰到楚洛的那时候起，就是他将楚洛分配到了鲁老鬼的门下，要知道，那时候的鲁老鬼，不过是一个无人问津的老酒鬼。

　　罗翼扪心自问，自己明着暗着杀的人，没有一百也有八十了，其中向楚洛这样的也不少，可这是怎么，自打碰上这小子，没有一件事顺心过，到现在，罗家老少三辈，被楚洛给杀了个遍。

　　那罗鼎铸可是罗翼的亲爹，但是此刻，罗翼连喊都没敢喊一声，他硬着头皮，勉力幻化出飞剑，上了飞剑不要命一般的向着林外飞去。

　　“洛儿，斩草除根，宰了他。”上官云飞见此大惊，顿时喊了声。


第287章 牵着上官云飞鼻子走！

　　罗翼逃走的方向，正是风月古城的所在，期间刚好要路过楚洛的方向。

　　上官云飞喊了一声，本想着楚洛能出手宰了罗翼，但楚洛却显得有些木讷，他抬头看了一眼，动作略显得迟缓，那罗翼早就被吓的心胆俱裂，哪敢多逗留，逃跑的速度简直比追来时候更快。

　　一转眼，罗翼便消失了踪影，楚洛转回头茫然的看了看上官云飞。

　　上官云飞今天可是被楚洛气得不轻，虽然罗翼跑的快，但当时楚洛如果及时出手，那罗翼也根本逃不掉，在上官云飞看来，楚洛倒有些像是故意放走罗翼的。

　　看着楚洛一副很无辜的表情，上官云飞剑眉倒立，但是，楚洛所在的位置满地鲜血，那罗家两位老辈高手全都死在他手里，上官云飞即便心里不满，此时也不敢表露出来了。

　　几息之后，楚洛俯下身子，在地上来回的搜索，这让上官云飞心中疑惑。上官云飞来到近前，问道：“楚洛，你干什么呢，我们必须快点离开。”

　　楚洛挥剑剖开地上的尸体，血肉模糊的场面让上官云飞直皱眉。

　　找到罗鼎铭的武晶魄，楚洛便将之收了起来，一共是八枚，由于尸体不全，楚洛找起来多多少少也费了些力气，不仅是武晶魄，楚洛还将罗鼎铭丹田之中的金丹也一并收了起来。

　　这可都是上好的宝贝，那金丹乃是罗鼎铭一身修为的精华所在，这东西比之灵丹灵币更好用，楚洛准备抽时间吸收转化，到时候境界必会有所增长。

　　收取金丹，上官云飞还能够理解，但是楚洛搜集武晶魄，这就有点让上官云飞不解了，相对比较来说，金丹乃是完全的灵力体，对武修者修炼的确有莫大好处，很多武修者相互厮杀，为的就是抢对方的金丹。

　　但是这武晶魄，并不纯粹是灵力体，其成分比较混杂，对修炼的帮助并不大。要知道，楚洛修炼出的剑武晶魄，那是灵力，龙息和剑息组成，其他人在修炼的时候，同样会在武晶魄之中融入一些其他东西。

　　“楚洛，你，你要这些东西干什么？”上官云飞不解的问道。

　　楚洛哪有心思多解释，随口道：“嘿嘿，留着做个纪念，我这人喜欢珍藏。”

　　“纪，纪念，珍藏？”

　　“嗯，门主大人，你也别闲着，帮我看看这堆碎肉里，哎，罗鼎铸这个老东西，死也不好好的死，这尸体碎成肉泥了，武晶魄不知会不会损坏。”

　　上官云飞看着那恶心的一堆还在冒着热气的碎肉，而后又看了看楚洛，此时的心情怎能用三言两语形容的通透，楚洛面对如此血淋淋的场面，竟然淡定到让人匪夷所思，在他面前的好像不是一具碎烂的尸体，倒像是跟平常的草丛乱石没什么分别。

　　上官云飞缓缓摘掉了脸上的面具，拧着眉，眯缝着眼，看着楚洛蹲在地上在那折腾，一颗心却是无法平静。

　　从杀人到现在，一切都那么轻松自如，虽然楚洛赢的并不轻松，可是在外表看来，却不见有丝毫的紧张和畏惧，这绝对不是一个不足二十岁的青少年该有的心态。

　　……

　　楚洛找了一会，两具尸体加在一起找到了十四枚武晶魄，另外的两枚不是没找到，而是由于方才那一剑威力太大，直接给轰碎了，不过，好在这两枚金丹没有破损，两枚金丹对楚洛来说就两块高品质的灵石。

　　而且，这金丹的好处不仅于此。金丹是武修者经过提炼之后的灵力凝结体，比之灵石自然要好很多，更容易吸收，灵力也更纯净。

　　百息之后，楚洛站了起来，然后还拍了拍手，似乎是在弹去手上的灰尘，他望着地上的一堆碎肉，嘀咕道：“哎，差不多了，也没啥有用的了。”

　　武晶魄和金丹都难逃魔爪，罗家兄弟的乾坤袋和宝器早就成了楚洛的囊中之物，楚洛嘀咕了一句后，单手一挥，顿时将一道火光射了出去，那火光将两具尸体焚烧，不多时，这密林之中便传来了一股令人闻之作呕的味道。

　　楚洛后退，看了看上官云飞，发现上官云飞的脸色有点不大对劲。

　　“这……门主大人，您受伤了？”

　　上官云飞瞪着楚洛，怒道：“你是不是有意将那罗翼放走？”

　　楚洛嬉皮笑脸，当即拍了拍胸口，干咳了几声：“咳咳咳，前，前辈，你可要知道，那罗鼎铭兄弟俩可是化神境的高手。我一个人宰了他们俩，早就五脏受损了，还哪有能力去截杀那罗翼啊？”

　　如果方才上官云飞没看见楚洛在那搜刮战利品，楚洛说这句话，不论是谁都会相信，的确，能凭一己之力灭了两个化神境高手，楚洛即便再强也难免受到重创。

　　可是，刚才的楚洛简直跟个没事人一样，此刻竟然还咳嗽了起来，上官云飞是何许人，如何能相信这楚洛的鬼话。

　　上官云飞用一种很鄙夷的眼神瞟了楚洛一眼，那楚洛却是地痞流氓一样的坏笑，几息之后，楚洛伸手拍了拍上官云飞的胳膊，笑道：“门主大人息怒息怒，他跑了就跑了呗，我记得那罗家还有一个化神境高手，不然的话我上哪找他去。息怒息怒啊，这样，拿下了武阳城，城主的位置给你做，你看咋样？”

　　“你……还拿武阳城？楚洛，你是不是疯了。”

　　“哎呀，疯了也好，傻了也罢，现在是不是该走了，不然再等会？”

　　上官云飞作为天剑门外门门主，自我感觉脑子还是很灵光的，但是现在很有一种被楚洛牵着鼻子走的感觉，可不是，现在不走，万一那罗翼再找人来，岂不是麻烦了。

　　现在，就算是上官云飞想不跟楚洛去也不成了。

　　楚洛也没跟上官云飞多说，径直走到了老剑奴的身边，对于老剑奴，楚洛自是无比的尊敬。

　　“前辈，咱们这就走吧。”

　　老剑奴轻轻点了点头道：“呵呵，小兄弟，你真是让我大开眼界。”

　　老剑奴浑浊的双眼扫了扫那满地的狼藉，一句话也是别有用意，楚洛却尴尬的笑了笑道：“前辈莫要拿我开玩笑了，一切，全是为了生存而已。”

　　“嗯……我懂我懂，看来，我这一次似乎做对了决定。”

　　楚洛坚定的道：“前辈请放心，楚洛定然不会让前辈失望。”

　　“好，走吧。”

　　于是，楚洛和老剑奴向着北方离去，上官云飞在原地踟蹰了片刻，之后只好叹了口气，紧随楚洛二人而去。

　　路途中会路过一些村落，还有武阳城，楚洛格外留意了一下，一路所见的村落，十有八九都已经成了死村，想那贺鹏飞带回了消息，血魔旗继续搜集精血，想必是要再一次施展血浪噬魂大阵，时间恐怕不多了。

　　在路过武阳城的时候，楚洛在那城头上看到了一些黑色红边的旗帜，上面赫然写着一个血字，这是天魔教血魔旗独有的旗帜，表明了血魔旗正在驻守着武阳城。

　　楚洛凝视着武阳城，心里却是在嘀咕：“狐媚魔君，那夺命丧天钉的味道如何？千影魔君，你可还在这武阳城中？我楚洛又回来了，呵呵，这一次，小爷很有兴趣陪你玩一玩分身，看看你这千影魔君的名头，还是不是名副其实。”

　　上官云飞由始至终也不相信楚洛真的要打武阳城，此刻见楚洛望着武阳城发呆，上官云飞心里第一次冒出一句话。

　　“难道，这小子不会真的要？”

　　上官云飞现在算是看透了，对于楚洛来说，似乎没什么不敢干的。

　　上官云飞皱了皱眉，来到楚洛的身边，轻声道：“楚洛，你该不会真的要打这武阳城吧？”

　　楚洛脸色有些凝重，片刻之后这才回道：“哎，其实……这武阳城位置太偏僻了。”

　　上官云飞没能明白楚洛的意思，但听起来，似乎楚洛并无这个想法，于是上官云飞瞥了一眼楚洛，浅笑道：“呵呵，我说的么，打一座城，还是要打一座在天魔教掌握之中的城池，凭什么，就凭你我几个人？简直是开玩笑么。”

　　哪知，那楚洛看也没看上官云飞一眼，继续说道：“其实我心里最想要的是风月古城，哎，四城环卫，城大人多，不过没办法，路还是要一步步的走，就先拿下这里，当做站脚之地吧。”

　　上官云飞脸上好不容易出现的笑容，在听到楚洛这一番话后再次凝滞了起来，他挑起了一双剑眉，用一种很怪异的表情面对楚洛。

　　“你，你想要风月古城？”

　　此时那楚洛才看了一眼上官云飞，皱眉道：“有这个想法，怎么了？”

　　几息之后，上官云飞郑重其事的问道：“嘶……楚洛，你看那天都武院的天都峰如何？”

　　这句话明显有调侃的味道，楚洛却是紧锁双眉，在那沉思了片刻，楚洛的表情让上官云飞又好气又好笑，这还用想？难道，听不出来这是一句玩笑话？

　　过了良久，楚洛叹了口气道：“哎，凭现在的情况，天都峰恐怕够呛，前辈莫急，咱们一步步的来，还是先拿了这武阳城再说。”


第288章 一群大疯子！

　　“疯子。”

　　上官云飞索性也不和楚洛斤斤计较，全当他自娱自乐，丢下这么一句话转身走开，路过老剑奴的时候，上官云飞显得恭敬了很多。

　　上官云飞谦恭的道：“老前辈，您就准备跟着这么一个疯子了？”

　　老剑奴瞥了一眼上官云飞，咯咯一笑道：“呵呵，门主大人此言何意？”

　　上官云飞急忙摇了摇头道：“前辈莫要再称呼我为门主，以后便叫我云飞便可，不然晚辈断不敢当啊。”

　　老剑奴缓缓摇了摇头道：“一个称呼罢了，何必当真。”

　　“前辈，晚辈有些好奇，这小子疯了，可前辈为何还要跟在他身边？说不定哪天，这小子会连累了前辈。”

　　老剑奴苍眉轻挑，他看了看那正在凝视着武阳城的楚洛，而后看向上官云飞，笑道：“你是说他，疯了？”

　　很坚定的点了点头，上官云飞嗤笑道：“难道不是么，这小子竟然要打武阳城，哦不，他要风月古城，呵呵呵，最有趣的是，他好像对天都峰都很感兴趣。”

　　此时此刻，老剑奴凝望着楚洛的身影，上官云飞惊讶的发现，老剑奴看向楚洛的眼神，非但没有丝毫的鄙夷，反而充满了赞赏，而且，老剑奴竟然还对着楚洛缓缓点了点头。

　　“疯了，全都疯了，一群疯子。”

　　上官云飞无奈的甩头，心里大喊着，可是现在，上官云飞也是有家不能回，他实在想不明白，就凭楚洛这个几个人，就算加上一个势力强悍的老剑奴，如何来打一个有着数千天魔教众的武阳城。

　　当楚洛带着上官云飞回到深山中时，已经是近夜时分。

　　众人都在洞穴内等候楚洛的回音，一切进行的井然有序，贺鹏飞也已经回来，并且按照清神丹上所记载的灵材，收集了大半，不过，还有几种灵材收集起来并不容易，尽管他们在怪林时得到了不少的灵材。

　　负责警戒的灵儿，大老远便发现了楚洛，当即迎了过来。

　　灵儿见到上官云飞时也是一愣，上官云飞不认识灵儿，灵儿却知道上官云飞是门主。

　　灵儿上前招呼了一声：“门，门主大人。”

　　上官云飞微皱双眉，打量了一下灵儿，而后不解的看向楚洛。

　　楚洛笑道：“呵呵，好了，咱们回山洞里说。”

　　“楚洛，你就准备带着这些人打武阳城？”

　　楚洛瞥了灵儿一眼，皱起双眉道：“怎么，这还不够么？”

　　上官云飞唉声叹气直摇头，楚洛却已经跟着灵儿走向了山洞所在。

　　“洛哥，洛哥回来了。”

　　“大哥，你回来了。”

　　“兄弟，这两天你去了哪里，可是让我们好生担心啊。”

　　兄弟们见楚洛走进来，全都围拢了上去，楚洛返回之时，正是大家在一起闲谈之际，小风和老萨尔也在，他们已经选出了精锐的五百族人，随时等候楚洛的调遣。

　　随后走入的是老剑奴，楚洛的兄弟里面，认识老剑奴的人只有一个，当时进入剑冢，并非是所有人都有资格。

　　小风和老萨尔看了老剑奴一眼，他们对老剑奴的观察并非局限在外表，单论外表而言，老剑奴甚至连当初的鲁老鬼都赶不上，老剑奴拄着拐杖，驼着背看上去基本就是个问号。

　　这幅卖相实在不怎么样。

　　但是，老萨尔与小风已经达到了六阶实力，他们从老剑奴的身上感受到的却是一种强者的气息，一种甚至会让他们产生压力的强者气息。

　　相比而言，上官红蕊，灵儿和贺鹏飞显得就要肤浅一些，他们很好奇楚洛为什么带回来这么一个其貌不扬的老头，只不过是楚洛带回来的，他们也不好多说什么。

　　狍子的一声大叫让众人吓了一跳。

　　“剑奴前辈，怎么是你？”

　　狍子急忙跑到近前，恭敬的看着老剑奴，面带惊喜之色。

　　老剑奴欣然一笑道：“呵呵呵，怎么不会是我？”

　　“你，你不是一直守卫剑冢吗？怎么，怎么也跟着来到了此地？”狍子震惊的看了一眼楚洛，而后问老剑奴。

　　“咯咯咯，天地之大，只要他们在我身边，在哪都一样了。”说话间，老剑奴十分怜爱的拍了拍腰间的乾坤袋。

　　所有人都不能理解老剑奴这句话的意思，但是狍子方才的话他们却听清楚了，这居然就是守卫剑冢的老剑奴？

　　很多人没看到过老剑奴，但是当初，进入剑冢几乎是所有人的梦想，所以，剑冢之中有个古怪的老剑奴，这是所有人都知道的。

　　此刻贺鹏飞等人看向老剑奴的眼神已经从平淡变得惊骇了。

　　贺鹏飞嘴快，当即上前一步，来到狍子身边道：“师兄，你说什么，你说这是……守卫剑冢的剑奴前辈？”

　　狍子颇有几分得意，笑道：“正是，鹏飞，当时你来找我，我便想给你引见，只是心中急着见我兄弟，这才没来得及。”

　　贺鹏飞挑起双眉，围着老剑奴看来看去，使得老剑奴的脸色有些阴沉下去，楚洛当即怒斥了一声：“鹏飞，不得无礼。”

　　贺鹏飞这才意识到自己的失态，他急忙站直了身子，伸出手挠了挠头，尴尬的道：“不不不，前辈莫怪，我只是久闻大名，今日一见有点失态，抱歉，抱歉啊。”

　　凭着老剑奴的身份，怎会跟他一个后生晚辈计较。

　　贺鹏飞大笑道：“哈哈哈，这下可是好了，有剑奴前辈坐镇，咱们想要拿下武阳城，简直不费吹灰之力。”

　　众人都露出了些许笑意，那上官云飞走的比较慢，一路留意的观察了一下环境，这是谨慎的作风，并无坏处，所以他最后一个进来，却刚刚好听见了贺鹏飞的一声大喊。

　　上官云飞当即咧了咧嘴。

　　“是谁在这大言不惭。”

　　上官云飞出现，众人再次一惊，上官红蕊大喜之下顿时跑了上去。

　　“爹，怎么是你，你也来了。”

　　上官云飞悔恨自己当初对上官红蕊有些冷漠，此刻见到女儿，态度便好转了一些。

　　然而贺鹏飞和狍子两人，对上官云飞的印象不是很好，两人皱了皱眉，有些不悦之色。

　　“爹，你也是来帮洛哥打武阳城的么？”上官红蕊喜出望外，凝望着上官云飞的双眼问道。

　　上官云飞顿时回道：“胡闹，打什么武阳城，就凭这些……”

　　上官云飞目光一扫山洞内众人，话音未落却戛然而止，他的目光停留在了小风和老萨尔的身上，此刻的小风乃是人身，周身上下一片金黄，风流倜傥气势恢宏，老萨尔则是本体，硕大的金毛巨猿，尽显王者威仪。

　　上官云飞心中无比震撼，暗道：“这楚洛是什么时候有了这样强大的帮手？这都是什么啊？”凭着上官云飞的境界，无法准确判断小风是何族类，更分辨不出小雅和鳌森的本源，但是他简单的观察了一下，在这个洞穴里，竟是有数人的实力都在他之上。

　　小风、老萨尔、鳌森、小雅这四人，上官云飞根本无法窥视。

　　这还不算老剑奴和楚洛。

　　如此的实力，的确相当强大，上官云飞的心里第一次有些怀疑，难道说这楚洛真的有能力去打武阳城？

　　老剑奴此时在关注小风和老萨尔。

　　浑浊的双眼在老萨尔和小风身上一扫而过，老剑奴顿时一惊，心中暗道：“这两位的身上，竟然有兽族传承的皇者印记，这，这竟是两族的皇者。”

　　老剑奴的见闻要远超旁人，他深切的明白，皇者印记代表了什么。

　　那是号令族群的绝对权力。

　　只是老剑奴一时间还想不起来，这浑身金毛的巨猿是什么族类，更确定不了这个金发青年归属于何种族群。

　　楚洛将老剑奴和上官云飞让到了里面，都是武修者没那么多讲究，随遇而安，哪里都可以入座，即便不坐也无关紧要。

　　大家闲聊了一会，楚洛便话归正题。

　　“鹏飞，我让你收集的灵材怎么样了？”

　　贺鹏飞站了起来，深锁双眉，回道：“洛哥，一共需要十二种灵材，我已经收集到了十种，只是有两种，不大好弄啊。”

　　楚洛剑眉一挑，问道：“哦？哪两种？”

　　“千年雪莲子和白鸿之泪。”

　　这两种灵材都是纯洁之物，也是炼制清神丹所必须，这两种灵材本身就有抵抗魔障的效果。

　　楚洛面露为难之色，这两种东西说起来，算不上什么珍品，甚至算不上对武修者修炼有什么帮助的灵材，但也正因为如此，一般人不会存留这些东西，否则的话，就凭楚洛这些天的收获，那些乾坤袋里肯定会有。

　　正在此时，上官云飞下意识的道：“白鸿之泪？”

　　楚洛顿时问道：“怎么，前辈可有？”

　　上官云飞看了一眼楚洛，缓缓点头道：“呵呵，嗯，多年前我曾猎杀过一只白鸿，素闻这白鸿之泪有驱魔之效，便留存了一些。”

　　“太好了，前辈，带你回来算是对了，只是这千年雪莲子……”楚洛笑道。

　　上官云飞扫了一眼楚洛，眼神带有几分疑惑的道：“楚洛，你口口声声要炼制清神丹，哼哼，现在我也到了此地，不知能否让我看看，你所谓的清神丹炼制秘方，我倒要见识一下，这失传已久的清神丹究竟怎么个练法。”


第289章 祸起萧墙最难防！

　　看来，这上官云飞还是不相信，楚洛笑了笑，走到贺鹏飞的面前。

　　“鹏飞，丹方拿给门主大人一看。”

　　“好嘞。”说罢，贺鹏飞单手一晃，将清神丹的丹方拿了出来。

　　往前一递，直接送到上官云飞的面前。

　　上官云飞拧着眉头，看了一眼楚洛，又瞥了一眼贺鹏飞，几息之后将丹方接了过来。

　　楚洛对炼丹不懂，所以，即便是别人给他一本假的丹方，他依旧分不清楚，但行家一眼便看得出真假，从其中记载的灵材相互配比上便能够断定。

　　上官云飞翻开丹方，第一页便是所需灵材，上官云飞一页一页的翻，每翻过一页，脸上惊讶的表情便重了几分，到最后，甚至是满脸惊喜。

　　“真的，果然是真的，这竟然真的是清神丹的炼制方法。”

　　“楚洛，真有你的，这清神丹可是失传了数百年之久，你是从哪得到的？”

　　楚洛与众人相视一笑。

　　“呵呵，真的就好，下面的事情就交给前辈了。”

　　“放心，包在我身上，不过超过五阶，我炼制起来有些困难。”上官云飞拍了拍胸脯说道。要知道，清神丹在武修者修炼时作用是比较大的，武修者修炼之时，最担心的便是受到影响，甚至是走火入魔，而清神丹的作用就是保证武修者识海清明，可以摒弃杂念，这便提高了修炼时的安全性，尤其是在突破境界的时候最是关键。

　　楚洛笑道：“五阶足矣。”

　　几息之后，上官云飞看了片刻丹方，皱眉道：“嘶……只是少了一味灵材，而且，这千年雪莲子至关重要，没有这东西，清神丹恐怕也无法炼制。”

　　楚洛目光一扫众人，众人的脸上都显出难色，显然谁的手里也没有这东西，看来，又要自己跑上一趟了。

　　楚洛点了点头，问道：“只是不知，这千年雪莲子要从何处寻得？”

　　上官云飞略加盘算，回道：“千年雪莲也并非是罕见之物，就在此地往北万里之外，便是大陆的极北之地，那里终年冰天雪地，冰峰之上雪莲几乎处处可见，只是千年雪莲稍稍难见一些，最困难的是，要恰好碰到正在结子的千年雪莲，这恐怕就需要一点运气了。”

　　“洛哥，我去走一趟。”贺鹏飞当即上前道。

　　狍子也走上前来，说道：“我也去。”

　　这一刻，几乎所有人都往前迈了两步，均是一副满怀自信的表情，但楚洛却摇了摇头。

　　“此事看来还是要我亲自跑一趟。”

　　“洛哥，这种小事，兄弟我代劳了就是。”

　　楚洛拍了拍贺鹏飞的肩头，笑道：“兄弟，你的心意我领了，但是现在北方区域极不太平，你们还是留在一起才能确保安全。”说罢，楚洛走到小风的近前，说道：“小风，你随我走一遭。”

　　“全凭大哥吩咐。”

　　楚洛点了点头，心中盘算：“看来眼下，至关重要的就是千年雪莲子，而且北方区域魔道横行，如果派别人去，总难放心，再有个三长两短便得不偿失了。”

　　其实楚洛同样不放心此地，要知道，现在两大族群就生活在深山之中，虽然这片深山较大，可距离武阳城也比较近，短时间内，只要严令两族深居简出，还能够保证安全，但毕竟时间拖得越久，便越容易被发现。

　　所以此事，必须速战速决。

　　楚洛已经做了决定，众人便不再多说。

　　武修者没什么黑夜白昼的概念，既然时间紧迫，自然说做就做，于是，楚洛便和小风准备离开洞穴，一路向北，一直到极北之地，寻找千年雪莲子。

　　向北奔驰了十几里，楚洛忽然停下，小风见楚洛眉头深锁，仿佛想起了什么一般，便好奇的问：“大哥，怎么了。”

　　楚洛沉思了少许道：“小风，你暂且等候我片刻，我有些放心不下，去去就来。”

　　“好。”

　　楚洛又原路返回，十几里路，转瞬便到。

　　径直进了山洞，众人已经散去，各自寻找合适地点修炼。

　　楚洛先是找到了小雅和鳌森，而后秘密的交代了一些事情，随后，又单独见了老剑奴一面，并且介绍了老萨尔与老剑奴认识，做完了这一切，楚洛才重新离开了洞穴，很快的找到小风。

　　兄弟俩继续开始向北飞驰下去，楚洛盘算，按照他们的速度，天明时分便可赶到极北之地，七八千里地在他们的脚下，也不算太远的距离。

　　路中小风不免好奇的问：“大哥，我看你好像有些心事。”

　　楚洛对小风也没什么隐瞒，便回道：“小风，不瞒你说，我的确有些担心。”

　　“大哥担心什么？是担心那武阳城中的魔道么？”

　　“不是，外在的危险，往往不那么可怕。”

　　“哦？大哥此言，难道我们内部……？”

　　楚洛瞥了一眼小风，面色颇有几分严肃的道：“还不好说，总而言之，我们速去速回便是，哎，我有种不祥的预感。”小风听楚洛这么一说，虽然他完全感觉不到什么，但是他对楚洛的信任是绝对的。

　　然而，楚洛的担心绝非是杞人忧天。

　　就在楚洛离开后不久，那一直潜伏在楚洛身边的灵魔旗主，通过特有的方式，再次与天魔教的那位圣使取得了联系。

　　圣使在天魔教的地位，仅次于教主，由于楚洛身上的云天令事关重大，所以，一位圣使专门负责与潜伏在楚洛身边的灵魔旗主单线联系。

　　圣使与灵魔旗主在隐秘之处会面。

　　“灵魔，你此次召我前来，可是有要事禀报，难道，是那楚洛已经破解了云天令上的禁制？”

　　灵魔徐徐摇头道：“回禀圣使，虽然那楚洛修为进展神速，但想要破解云天令上的禁制，恐怕还需一段时间。”

　　那圣使浑身都裹在黑气之中，悬浮于空，沉吟了一声：“嗯，既然如此，你为何召我前来，我不是告诫过你，那楚洛十分精明，你我务必小心行事，免得暴露了你的身份。”

　　灵魔深锁双眉，回道：“属下感觉，恐怕那楚洛已经有了察觉。”

　　“什么？不可能，将你安插在他身边，我天魔教可是费了不少周折，你灵魔旗主，精于斡旋机变，呵呵，难道还应付不了一个小小娃儿？”

　　“此人不可小视，不过，我想我还没有暴露，那楚洛只是察觉，却无法将我锁定。”

　　“那就好，难道，你见我就是为了说这些？”

　　灵魔当即回道：“回禀圣使，那楚洛要打武阳城，而且，他的身边已经凝聚了相当的力量，前不久在那无名之地中，他竟然收服了上古的灵猿和风狼一族，属下担心的是，这楚洛的势力逐渐壮大，有朝一日，即便破解了云天令上的禁制，我们恐怕也奈何不了他了。”

　　闻听此言，那圣使似乎显得不以为然，上一次，灵魔已经说了此事，没想到今日竟然又提，于是，圣使微怒道：“哼，灵魔，你好像很惧怕那楚洛。我不是跟你说过，只要开启云天令，别说他小小的楚洛，就是整个天下武道合在一起，也必将被我天魔教征服。”

　　的确，对此问题，这位圣使不止一次说了，但灵魔眼睁睁看着楚洛越发的强大，心里总是惴惴不安。

　　灵魔犹豫再三，说道：“属下知道了，但是，现在楚洛准备攻打武阳城，还请圣使定夺。”

　　那圣使沉吟了一声道：“嘶……这个，这还的确是一件棘手的事。武阳城乃是施展血浪噬魂大阵的主要阵基，若是出了问题，对风月古城的第二轮围杀就会失效，灵魔，你有什么想法？”

　　灵魔当即回道：“虽然必须要等楚洛境界达到一定程度才能开启云天令禁制，我们大可以限制他的势力，对他身边的人展开打击，这样便可一定程度的限制楚洛发展，否则的话，任由其壮大，难免会养虎为患。”

　　圣使沉思了片刻，而后回道：“嗯……此言倒也有几分道理，也罢，此事我去处理，灵魔旗主，你务必切记，你才是整个计划的关键，眼下的一切，都只是小事，而你所担负的，才是具有决定性意义的关键。”

　　“是，属下定当竭力。只不过，属下心中还有一事不明，还望圣使能够解惑。”

　　“说来听听。”

　　灵魔微皱双眉，似乎有些难以启齿，几息之后这才说道：“圣使大人，放眼当今，虽然我魔道略不及于正道，但这毕竟是人类之间的争斗，可如果有一天，释放了那封印的魔族和修罗血族，到时候，我们魔道如何驾驭，岂不会是沦为傀儡，即便到时候消灭了天下正道，而我们又得到了什么好处？”

　　哪知，灵魔旗主话音刚落，却听得那圣使怒叱一声。

　　“放肆，此事乃教主所定，难不成，你怀疑教主的能力和决策？”

　　“属下不敢，只是想不通罢了。”

　　“好了，此言你与本座说说也就算了，切不可再提，否则，即便是本座也保不了你，你只管做好你的事就够了，你能想到的，教主自然也想得到，若是没有十足把握，怎会如此决定，你回去吧。”

　　言尽于此，灵魔旗主只好无奈的点了点头，随后返回了深山之中。


第290章 寻找千年雪莲！

　　兄弟两人直奔北方寒冰极地。

　　寒冰极地终年冰雪覆盖，已经是神州大陆的最北端，再往北便是一望无际的海洋，那广袤深邃的海洋，同样是一个充满了神秘色彩的所在，至于在大洋的另一端是哪里，没人说得清楚。

　　或许是另一个世界，或许是一个洪荒世界……

　　神州大陆武道三大顶级势力中，除了已经覆灭的云天阁和三大武院之首的天都武院之外，就要数最神秘的地海行宫了。

　　传闻，这地海行宫就是存在于深海之中的某一个角落。

　　当初的云天阁，是一种高高在上凌驾于天的存在，可谓天之霸主。而天都武院，则为陆地上武修界的魁首，这地海行宫，偏偏却在海中，更以其神秘色彩著名。

　　神州武道近数十年来，甚至没人听过有关地海行宫的最新消息。

　　至于这地海行宫究竟在什么位置，里面究竟有多少人，他们究竟是正还是邪，恐怕就是那些顶级宗门的首领也未必说的出来。

　　所以，久而久之，地海行宫便被人们当作了一个传说，一个甚至比云天阁还神秘的传说，至于其是否真的存在，也随着时间的推移，渐渐的被人们淡忘，并不那么关心了。

　　七八千里的路程，兄弟二人御剑而行，第二日清晨便来到了目的地。

　　看着脚下一片雪白苍茫，兄弟俩不免有些动容。

　　天造万物，形形色色，万物万象，各有不同也各有其美，这一片素白，让楚洛和小风的心仿佛都冷寂了许多。

　　“大哥，这地方好美。”

　　楚洛微微眯缝着眼，那一片雪白映衬起朝阳之光，让人难以直视。

　　“是啊，难得一见。”

　　“嗯……大哥，你看这里，一片苍茫，倒也没有遮挡，想必找那千年雪莲应该不难。”

　　凭着楚洛和小风现在的境界，身体感官自然比之当初敏锐了许多，两人此时在空中，可双眼却能看清脚下的一切，就连那正在雪地上飞驰的银狐都格外清晰。

　　但楚洛听了小风的话后，却是皱了皱眉头。

　　“兄弟，这千年雪莲应该不是很难找，甚至我们运气好的话，还能碰上万年的雪莲，只是想要得到这雪莲子倒有些困难了。”

　　小风自是不解，他疑惑的看了看楚洛，问道：“哦？大哥此言何意？”

　　楚洛也不拿捏，轻挑剑眉的道：“哎，虽然我未曾见过，但也时常翻阅古籍，这雪莲乃是天地孕育而生的圣洁之物，不染污秽，颇有对邪祟之物的抵制效果，不过生长缓慢，而雪莲本身却是没有什么效力的，只是结出的雪莲子才有用，百年的雪莲子可避瘴气祛魔毒，千年的雪莲子则能蕴含纯洁灵力，对武修者大有好处，所以炼制清神丹才必不可少，传闻还有万年的雪莲，如果能得到万年雪莲子，非但能抵御魔气，甚至能万毒不侵。”

　　“万毒不侵？”小风略有吃惊的道。

　　楚洛点了点头，瞥了一眼小风，看得出来，小风倒是充满了憧憬，楚洛笑道：“呵呵，看你这表情，倒好像是势在必得了一样。我还没说完，那百年雪莲，十年方才结一回子，千年的雪莲则是百年才结子一回，至于那万年的雪莲，是否存在不得而知，即便是真有，那也是千年方才结子，你我贸然前来，在此逗留最多只有两天时间，所以，你还是不要奢望了。”

　　万年雪莲，结一回子居然需要千年的时间，单凭这个时间，恐怕也绝对是个宝贝了，就算能在两天时间里，把这北方极地翻个遍，可若是这两天没有赶上有千年雪莲结子，那也是枉然。

　　但是小风也很清楚，楚洛的话无疑说明了一个问题，几率简直小到了极点。

　　小风深锁双眉盘算片刻，而后露出笑意，洒脱的道：“哈哈，大哥也不用那么灰心，咱们这运气向来不错，没准，这一次真就被咱们给遇上了也说不定。”

　　“运气？”

　　“对啊。”

　　楚洛无奈的摇了摇头道：“呃……哈哈哈，我楚洛的运气，还真说不清是好还是坏。”

　　兄弟俩相视一笑，时间紧迫，他们便直接开始了搜寻。

　　范围实在太广，找起来颇为不易，本来可以用灵识之力探寻，可楚洛告诫小风千万不可，这冰天雪地看上去人迹罕至，实则，这种环境非但不会对武修者构成威胁，反而是很多散修高手最喜欢的潜修之所。

　　在这种地方闭关修炼的武修者肯定不少，而且，这天下之大无奇不有，谁也不知道这里还隐藏着什么其他的存在，千年雪莲子事小。若是因此丢了性命可就得不偿失了。

　　如此一来，搜索的难度便大了很多，为了尽可能提高效率，楚洛和小风相隔十里地，分散进行，便能尽可能的提高效率。

　　而且楚洛判断，这雪莲最有可能生长在冰峰之顶，越高越险峻的冰峰就越有可能，所以，搜索的时候要分清主次，尽可能围绕冰峰来探寻。

　　一路向北，逐渐深入。

　　一日的寻找，楚洛和小风往北深行了一千五百里，这一路上，两人找遍了每个冰峰之顶，雪莲也见过不少，大大小小怕是没有一千也有数百了，按照雪莲的记载，这些雪莲大都是十几年，最多的也就是几十年而已，即便见到了两个百年的，也没什么大用。

　　待到天色近晚，兄弟俩聚集在一起，矗立在一座峰峦的顶端，颇有几分沮丧。

　　小风的手里还掐着一个几十年的雪莲。

　　“大哥，咱们跑了一天，连朵千年雪莲都没看到，这千年雪莲子，怕是没有希望了。”说话间，小风把手里的雪莲往地上一扔。

　　楚洛目光看向北方，深锁双眉，片刻之后道：“兄弟莫要灰心，呵呵，虽然我们今天看似徒劳，实则不然，我们还是很有收获的。”

　　小风眉角一挑，问道：“收获？”

　　楚洛点了点头道：“正是，我们由南向北的找，这雪莲的品次年头却是在逐渐增加，那也就是说，这雪莲的分布应该受到极北之地的温度和环境影响，这东西喜寒，恐怕咱们要深入极北之地了。”

　　一路找过来，小风也没有留意太多，现在听楚洛这么一说，细想起来，的确，遇到的雪莲虽然都不行，但是品次和年头却在逐步增加，按照这样下去，恐怕再走一段就可能碰到千年雪莲了。

　　“大哥，那还等什么，咱们一路向北，走到最北方，到时候再找，肯定能有所收获。”小风忽然间变得欣喜起来，方才满脸的沮丧也烟消云散，此时此刻倒是变得充满了动力和期待。

　　楚洛缓缓点头道：“嗯，不过小风，这千年雪莲也算是灵物，尤其是即将结子的千年雪莲，吸收天地灵力更快，如此一来，便会吸引灵兽甚至武修者，这普天之下的灵宝，都有恶兽守护，所以，即便我们发现了什么，一切还是要小心谨慎，千万不得鲁莽。”

　　“放心吧，我懂。”

　　发现了这个特点，兄弟俩的搜寻便有了目标。

　　两人放弃眼下的寻找，一路向北，再行了三千里，此刻的寒冰之地，气温已经远非常人所能接受，甚至在这里，最耐寒的野兽也无法生存，同样，能够并且喜欢在这里生存的，也都是强者。

　　即便是楚洛和小风，在此刻的寒风中一样会感觉到寒冷，尽管这种寒冷不会影响他们什么。

　　如果不用战气防护的话，凛冽的寒风吹在脸上，简直和刀子一样，凡人在此，血液甚至会凝固而导致死亡。

　　劲风呼啸，好似野兽咆哮一般，听之令人毛骨悚然。

　　楚洛与小风停下，开始在附近的峰峦之间搜寻。

　　最后，两人停在了一处冰峰之顶，这冰峰有千丈之高，果然，就跟楚洛分析的差不多，随着深入北地，两人所发现的冰山雪莲年头越来越久远。

　　在他们的面前，大约百丈的位置是一处光滑的绝壁，而在那绝壁之上，赫然竟是生长着一株银白色的雪莲。

　　“大哥你看，这已经是第三株了。”

　　小风站在楚洛身边，看着绝壁上的雪莲说道。

　　楚洛缓缓点头道：“嗯，的确是第三株了，这雪莲长有十二片花瓣，应该是千年雪莲。”

　　小风却是摇了摇头，并且叹了口气道：“哎，现在我们倒是找到了千年雪莲，可是，这雪莲根本没有结子，我说大哥，这雪莲子结出之后，能够保持多久？”

　　“一个时辰之内，若不取出，雪莲子将会自行脱落。”

　　闻听此言，小风原本泛着金光的脸顿时像吃了苦瓜一样。

　　“不是吧？那岂不是说，咱们找到正在结子的千年雪莲，并且能够及时的得到雪莲子，几乎等于不可能？”

　　楚洛看了一眼对面那十二瓣千年雪莲，和那光秃秃的莲盘，而后又抬起头举目看向苍穹。

　　“谋事在人，成事在天吧，不过，我们也不能如此盲目的找。”

　　小风皱起金色剑眉，他瞥了楚洛一眼，几息之后问道：“大哥，难道，你又有什么鬼点子了？”


第291章 超强威猛之云兽！

　　楚洛缓缓闭上双眼，灵识之力透出，将那千年雪莲包裹在其中，通过对空气间一些灵力微弱变化的了解，捕捉一些规律。

　　毫无疑问，千年雪莲肯定也要借助自然灵力而生长，所以，有千年雪莲存在的地方，空气间自然灵力必定会有些变化。

　　小风凝视着楚洛，不敢打扰，小风了解楚洛，通常情况下，楚洛表现出这种举止，应该就是有了解决问题的办法。

　　单单这一个规程，楚洛就用了半个时辰之久。

　　好在收获是不小的，接下来，楚洛再去寻找千年雪莲，便不再像眉头的苍蝇一样碰运气的搜索了。

　　这寒冰极北之地的冰川可是不少，几乎是处处可见，而且这些冰川大都陡峭挺拔，通常可见都有千丈之高，接下来楚洛每次带着小风赶奔一处冰峰，几乎都会发现雪莲，而且，这些雪莲最起码都有了十片花瓣，那就代表少说有了七八百年。

　　不过，找来找去，千年雪莲倒是也遇上了一些，可就是没碰上正在结子或者即将结子的。

　　小风有些泄气，楚洛不愿放弃，也难免有些沮丧。

　　几率太小了，而且楚洛心里还在担忧，总感觉如果自己离开大家太久，这有些危险，所以自己最好尽快的赶回去。

　　然而，就在兄弟俩一筹莫展时，忽然间，隐约间从北方竟是传来了一声吼叫。

　　风声阵阵，北风呼啸，这一声兽吼，夹杂在其中并不那么明显。但小风和楚洛的修为都有了长足进步，完全能听的真切。

　　楚洛当即皱起了剑眉，凝望着声音传来的方向。

　　“大哥，你听到了？”

　　楚洛点了点头道：“嗯，好像是野兽的咆哮。”

　　“嘶……真是怪了，这里环境恶劣，我们一路深入，几乎没看到野兽踪迹，这兽吼声是从何而来？”

　　楚洛轻轻挑了一下眉角，脸上颇有几分严肃的道：“嗯，环境越是恶劣，所存在的野兽就越是强大，看来，我们应该多加小心了。”

　　“那我们要不要过去看看。”

　　楚洛犹豫了一下，眼下最主要的还是找到千年雪莲子，自然要避免惹上麻烦，而且在这种地方，很容易碰上强劲的对手，难免误事。

　　几息之后，楚洛摇了摇头道：“兄弟，咱们尽量躲着点，还是先寻千年雪莲子主要。”

　　“嗯，听大哥的。”

　　兄弟俩压制了一下好奇心，准备继续寻找千年雪莲，却不料，就在那兽吼声过后不到十几个呼吸的时间，竟然又是一声巨吼传来，这一次非但使得楚洛颇有些震惊，就连小风也皱起了金色的剑眉，凝望着那声音传来的方向，略有吃惊和疑惑的道：“大哥你听，这，这怎么好像是……”

　　楚洛接话道：“好像是龙吟。”

　　小风也点了点头，同时，小风仔细的观察了一下空气中的异常。

　　“大哥，这气息虽然很微弱，但是，好像真的是龙族，我隐约间能捕捉到一丝和小雅身上类似的气息。”

　　“龙族？”

　　楚洛皱起双眉，凝望着远处，北风呼啸，夹杂着雪花，使得远处看上去白茫茫的一片，十分混沌，根本看不清任何事物。

　　“这里怎么会有龙族？”小风也好奇的问了句。

　　龙族在数千年前被封印在了龙域之中，但是楚洛也知道，所谓的封印也不可能是将所有的龙全都驱离了神州大陆，在这样广袤又充满了未知的大陆上，在一些角落，同样生存着其他种族，只是碍于人类不断的壮大，这些零散的异族只能躲在一些环境恶劣人迹罕至的地方。

　　所以，在这极北之地，能碰上传说中的龙便不足为奇了。

　　吼吼吼……！

　　嗷……！

　　吼叫声非但没有停止，反而越来越激烈，楚洛判断的出，这是两种吼叫声，其中一种就是龙族的龙吟之声，显得很高亢，但是另一种，吼声低沉而厚重，想必也不是一般的灵兽。

　　它们好像是在战斗，正在进行一场搏杀。

　　小风还是很好战的，于是，脸上流露出些许向往的神情，尤其是这吼叫声，听在小风的耳里简直使得他战意蠢蠢欲动。

　　与小风比较起来，楚洛更多的则是好奇。

　　猛兽，哪怕是灵兽凶兽厮杀，这也不足为奇，好战是所有兽类的天性。但牵涉到了龙族，楚洛的好奇心便很难压制了。

　　楚洛转头瞥了一眼小风，刚好看到小风那充满了向往的眼神。

　　楚洛无奈的摇了摇头，笑道：“呵呵，你啊你，也罢，既然赶上了去看看也无妨，没准还能捞点好处，不过我可说清楚，万事小心，你可别一时热血冲了出去，那龙族可不好对付，能与龙族搏杀的更不会是寻常猛兽。”

　　小风当即欢愉的道：“哈哈，还是大哥了解我，放心，就是看看，看看。”

　　于是，兄弟两人一路疾驰过去。

　　高亢的龙吟声能够传到数十里乃至百里之外，楚洛虽然听清了声音，但相距也不近，兄弟俩很小心的靠近，用了一刻钟这才逐渐接近了目标。

　　当一座笔直插入云端的冰峰出现在视线中时，楚洛和小风停了下来，要知道，楚洛和小风是驭空而行，为了避免一些麻烦，他们的高度没有千丈也有了八百，很多峰峦都在他们的脚下。

　　但是此时，楚洛凝望远处的冰峰，不由得皱起了双眉，而且，楚洛和小风一起仰着头，却最终看不到那冰峰的顶端究竟在哪。

　　然而，随着距离的拉近，那兽吼和龙吟声也越来越强烈，楚洛判断，这声音就是从冰峰的顶端传来，甚至，楚洛和小风已经能够感受到空气中混乱的兽元力。

　　“好高的冰峰，大哥，这座冰峰恢弘壮丽，简直就好像一把冰剑直插云天，太美了。”

　　楚洛凝视着那半隐在云雾中的雪白冰峰，缓缓点了点头。

　　未等楚洛说话，小风又道：“大哥，若是在这座冰峰上寻得雪莲，恐怕少说也得是千年的雪莲吧。”

　　楚洛淡淡一笑道：“呵呵，哎，是不是千年的雪莲并不重要，哪怕就是万年的雪莲，若是运气不好，也是枉然啊。”

　　“哎，那倒是，不过既然来了，也只能砰砰运气了。”

　　“嗯，一切小心，我们先看看这正在拼斗的二兽是怎么回事？”

　　龙吟声与兽吼之声频频传来，而且随着两人距离接近，这吼叫声委实颇具神威，那一声声高亢的龙吟，使得楚洛都有些热血澎湃，小风更是战意高涨，若不是楚洛在，小风很有兴趣过去比划比划。

　　那声音的传来，也是在高空之中，似乎是从峰顶的位置，所以楚洛和小风借着氤氲的云层，一点点缓缓升高，并且保持着一定的距离。

　　然而，随着两人不断升高，到最后，已经能够看到那冰峰的顶端时，楚洛和小风都不由得心中惊骇，他们甚至往后退了退，潜藏在一块云朵之中，使得自己所处的位置更安全一些。

　　“好强的气息，这，这家伙究竟是什么东西？”小风盯着那冰峰之顶上伏着的一头巨兽略有吃惊的道。

　　楚洛的脸上也显出震惊之色，定睛细看，那冰峰之顶是一块略显得平缓的空地，不过面积却不大，长宽也就是六七丈的样子，然而此时，一头体貌酷似雄狮，肋生双翅的巨兽就伏在那快空地之上。

　　巨兽身长两丈多，高怕是也有了一丈左右，浑身上下是浅蓝与白色相间的颜色，外貌上这基本就是一头大号的雄狮，二目如斗，血口如盆，最有特点的便是两肋上的一对硕大的羽翼，此时此刻，那巨兽伏在地上，做出蓄力的姿态，而他的头颅却对着空中的浓云不断低吼。

　　吼吼吼……

　　巨兽发出阵阵嘶吼，那一对闪着寒光的獠牙，竟是足有二尺多长。

　　这巨兽给楚洛的第一个印象就是，这家伙的级别不低，恐怕比之现在的小风也只高不低，然而，楚洛翻阅了一下脑海中关于兽类的记载，最后似乎只有一种灵兽能与眼前这位对的上号。

　　云兽。

　　楚洛在《神州杂记》上看到过类似记载，这云兽的确是一种级别较高的灵兽，最强的灵兽能够修炼到八阶的实力，而八阶的灵兽，其战斗力已经不弱于人类破虚境界的武修者。

　　不过，眼前这一头似乎并非是顶级状态的云兽，当云兽修炼到顶级状态时，浑身上下的毛发将会融合成一致的天蓝色，而不是现在这种斑驳的状态，眼下，楚洛判断这一头云兽，肯定达不到八阶的实力，看个头和状态，应该是在六阶和七阶之间。

　　楚洛自认为，凭着自己目前的战斗力，对付五阶灵兽应该很有希望，而面对六阶的灵兽，胜负就在两说之间了，如果是七阶的灵兽，毫无疑问，自己绝无胜算，即便是加上小风也根本不行。

　　所以，楚洛格外小心。

　　然而此刻的小风，注意力却并不在那云兽身上，他凝着双眉，顺着那云兽嘶吼的方向看去，此刻那一张脸上的表情只能用震惊来形容。


第292章 万年雪莲绝壁现！

　　就在那云兽吼叫的方向，空中，悬着一块浓云，而在那浓云之内竟是露出了一个硕大的，狰狞恐怖又不乏威风霸气的龙头，银白色的龙头。

　　那龙头怕是有小屋大小，一双龙角足有水缸粗细，那一对龙须缓缓飘摆，龙躯隐在浓云之中，楚洛定睛细看，隐约之间看得到那通体雪白的龙躯。

　　小风的惊讶是由于对兽族王者天生的敬畏，不过小风并不惧怕，作为风狼族的狼皇，即便是见了龙皇，在龙皇的威势下也不至于让小风畏惧。

　　而楚洛的震惊要远胜于小风。

　　楚洛的脑海中直接浮现出的是小雅，或者说是小雅曾经说过的一番话。

　　小雅并非是自己来到神州大陆的，而是跟着一个哥哥和一个姐姐，那哥哥自然就是生命木之龙鳌森了，至于那个姐姐，小雅和鳌森一直在寻找却没有下落，楚洛所了解的是，小雅的这个姐姐，是龙族九大上位龙种之中的玄冰之龙。

　　楚洛现在不敢太过细致的观察，所以无法准确判断，这只是骤然见到这银龙时的一个感觉。

　　吼吼吼……

　　那云兽面对银龙竟是丝毫不惧，用愤怒的吼声示威，而那伏在云头的银龙对峰顶的云兽似乎也有些忌惮，一时间没有采取行动，显然，云兽对他同样构成了威胁。

　　正在此时，小风惊呼了一声。

　　“大哥，你快看。”

　　此时此刻，楚洛和小风所处的位置同样危险，听到小风这一声，楚洛有些不悦，但楚洛同样了解小风，若不是看到了什么惊奇之事，小风也不会这么鲁莽。

　　楚洛顺着小风的指向看去，就在那云兽所在的峰顶之处，绝壁之上有一处裂缝，就在那裂缝之中，歪歪扭扭的探出一朵银白色的雪莲。

　　雪莲喜寒，此地乃是极寒之所，有雪莲生长也不算奇怪。

　　楚洛紧锁着双眉，看着那一株雪莲，十六片瓣，这竟然是一株长着十六片瓣的万年雪莲。

　　“大哥，你看，十六片瓣的雪莲啊。”

　　楚洛缓缓点了点头，轻声道：“嗯，的确难得，恐怕即便是这寒冰极地，也只有在这种恶劣的环境下才能见得到万年雪莲了。”

　　“难道说，那云兽就是在守护这株万年雪莲的？”

　　寻常的雪莲并不算宝贝，即便是千年雪莲，对凡人来说是好东西，对武修者而言，意义也不是很大，可是这万年的雪莲，那就得算得上至宝了，不过，最关键的还是雪莲子。

　　毫无疑问，这种天地孕育生长而出的灵宝，吸收日月天地之精华，必定会有一些高级兽类守护，这云兽肯定就是这株万年雪莲的守护兽，而空中的这条银龙，显然是冲着万年雪莲而来。

　　可是，很显然，云兽守卫这株万年雪莲绝不是一朝一夕了，为何偏偏这个时候，引来了银龙，这云兽拼死抵抗，而银龙也没有丝毫退让的意思？

　　楚洛思虑到此，心中猛然间一惊。

　　难道说？

　　这株万年雪莲，即将结子？

　　楚洛甚至难以相信自己的这个想法，要知道，万年的雪莲每千年才会结子一次，如果真的被自己给碰上，这运气简直是好到头了。

　　本想着弄一株千年雪莲子就算完成任务，没想到竟是碰上了这么一桩事，楚洛原本不敢释放自己的灵识之力，云兽和银龙显然级别够高，灵识之力很容易被他们敏锐的感官捕捉到，但是现在，楚洛也管不了那么多了。

　　一切，只能小心一些。

　　楚洛的灵识之力透出体外，而后缓缓向着那株绝壁上的雪莲包裹过去，就在楚洛的灵识之力靠近雪莲时，他的心中猛然一颤，果然，万年雪莲的周围，空气中灵力十分充裕，那株雪莲正在将外界的灵力聚拢而来。

　　这就是雪莲结子的典型征兆。

　　楚洛凝视着那株雪莲，晶莹剔透，冰清玉洁，没有丝毫的污秽和瑕疵，美得让人难以置信。

　　小风已经从楚洛此时的表情上看了出来，小风惊喜的说：“大哥，不会吧？难道咱们的运气真的这么好？”

　　小风话使得楚洛回过神来，楚洛看了看小风，而后又瞥了一眼那虎视眈眈的云兽，和伏在云层中的银龙，干苦一笑道：“呵呵，今天的运气好像真是不错，不过，想要夺了这万年雪莲，恐怕不是那么容易。”

　　小风看了看那虎视眈眈的云兽，又看了看那势在必得的银龙，也略有发愁，几息之后，小风眼中闪烁出一抹精光，急道：“老大，咱们没必要硬拼，这云兽和银龙看起来都不会让，趁着他们拼斗之时，咱们坐收渔翁之利，很有机会。”

　　楚洛瞥了一眼小风，眼神中显出几分赞许之色。

　　即便是要硬拼，楚洛判断，凭他和小风目前的战斗力，也未必一定会败，但是此来就是为了千年雪莲子，而千年雪莲子的目的是为了炼制清神丹，无非就是为了攻打武阳城做准备，如果是因为这个雪莲子使得自己或者小风受到重创，那就得不偿失了。

　　没想到，小风现在的灵智也有了长足进展，显然是由于承接了狼皇印记所致，否则，以往的小风只会懂得硬拼，现在倒是知道运用计谋了，实在不错。

　　几息之后，楚洛抿嘴一笑道：“兄弟，很有长进啊。你说的不错，这的确是个办法，呵呵，只不过，看来惦记这株万年雪莲的，不止你和我啊。”

　　闻听此言，小风金眉一挑，两眼四下看了看。

　　“老大，你这话什么意思？”

　　此刻楚洛的双眼却看向了另一个方向，此地极高，四处皆是云雾，使得视线受阻极其严重，然而由于云兽和银龙的对峙，小风和楚洛一样，同样不敢太过直接的用灵识之力观察，所以小风并没发现什么异常。

　　可楚洛的话明显另有他意。

　　的确，就在这冰峰之顶，此时此刻，并非只有云兽，银龙，小风和楚洛，就在那角落之处还躲着另外两个人。

　　两个人类。

　　楚洛原本也发现不了，说起来，还是楚洛方才冒险用灵识之力观察万年雪莲的时候，偶然间发现的，因为那两个人类的武修者，就潜伏在万年雪莲不远处的地方。

　　很显然，能够潜藏这里的武修者，必定是冲着即将结子的万年雪莲而来，而且，敢于在云兽和银龙的面前打主意，又肯定不是一般的武修者，必定是高手。

　　小风找了片刻，也没发现什么，于是问道：“老大，听你这话的意思，还有人潜伏在周围？”

　　楚洛缓缓点了点头道：“嗯，而且是高手，哼哼，我也是方才偶然间发现的，看来，惦记这万年雪莲的可不单单只是你我啊，我更无法确定，在这附近还有没有其他潜伏着的高手。”

　　小风一双眼四下打量，碍于目力有限，就连楚洛说的那两个潜伏的高手，小风也没看见究竟在哪里，没有楚洛的允许，小风也不敢用灵识之力探查，最后，小风紧锁双眉问道：“大哥，那我们该怎么做？”

　　楚洛捕捉四周一切细微的变化，叹道：“兄弟，眼下来看，局势尚不明朗，我们只能静观其变了。”

　　“那，看这个样子，这万年雪莲即将就要结子了，大哥，一千年才一次啊，老天让我们赶上了，咱们可不能错过啊。”小风两眼盯着那冰峰绝壁上的万年雪莲，眼神中尽是渴望。

　　小风的话说到了楚洛心里，的确，这种机会，这种运气可不是常有的，老天已经把这块肥肉送到了嘴边，哪有不吃的道理？

　　不过，楚洛比小风要更沉稳一些。

　　此刻的楚洛，在权衡利弊和风险，如果有机会，自然当仁不让，但如果风险太大，这肥肉就等于烫手的山芋，不要也罢。

　　而眼下，最主要的就是隐藏起来，静观其变。

　　于是，楚洛和小风服下了龟息丹，将自己的气息隐匿到极致，不仅如此，楚洛带着小风有意向着那绝壁上的万年雪莲靠近，如果是在平时，那云兽和银龙很可能发现了他们的存在，但是云兽的眼里，银龙才是最大的威胁，在银龙的眼中同样如此。

　　或许，云兽和银龙其实已经发现了楚洛，在他们眼里，也没有太当回事罢了。

　　吼吼吼！

　　云兽一直冲着云头的银龙嘶吼，丝毫不退让，而那万年雪莲上正笼罩着一层银白之光，显然，这便是即将结子的征兆，那云中的银龙也深知这一点，并且，银龙似乎也不想再等。

　　嗷……

　　一声龙啸响起，银龙猛然间张开巨口，喷出一股银白色的冰气，银龙的冰气与小雅的龙炎级别相仿，这种冰气绝不是一般的寒冰之气，非但具有奇寒，而且还具有一定的杀伤力。

　　哪知，银龙寒冰气喷出，那云兽猛然站起，张开血盆巨口，向着银龙也喷出一口寒冰气，同在一种环境下生存，这云兽显然也是玄冰属性，口中的玄冰气，都是体内孕育而成，威力自然也不会弱。

　　两股寒冰气在空中碰撞，这种碰撞没有引发巨大的爆鸣声，看上去一切都很平常，没有那种惊天动地的场面，然而，其中威力，恐怕只有身临其境才会感触到。

　　两股寒冰气斗了个旗鼓相当，那云兽兽性大发，双翅猛然展开，竟是有四五丈长。

　　云兽怒吼一声，直奔那银龙冲了上去。


第293章 万年雪莲之争！

　　云兽的体型照比银龙实在小的可怜，但小也有小的好处，银龙硕大的龙躯从云团中浮现出来，百丈之长，一身银白色的鳞甲熠熠生辉，煞是威风霸气，可如此庞大的身躯未免显得笨拙了一些。

　　云兽起初用寒冰气进攻，可银龙显然也是玄冰属性，对寒冰气的抗击力极强，那云兽讨不到好处，同样，银龙的寒冰气也奈何不得云兽。

　　最终，云兽与银龙便开始肉搏。

　　二者的利爪和獠牙无比的锋利，若是从强度上来说，恐怕比之楚洛的天阙剑也绝不逊色，那云兽利用娇小灵活的身躯，多次出击将银龙的鳞甲击裂。

　　是击裂，却并非击溃，楚洛看着眼前的战斗不免暗赞，这银龙的防御力也的确够强，恐怕就是自己，施展不灭剑体，也未必能承受住云兽这种程度的攻击。

　　然而，银龙巨大的龙尾猛然摆动，直接将躲闪不及的云兽抽中，巨大的力道将云兽抽出去百丈远，那云兽猛烈扇动双翅，这才逐渐掌握平衡。

　　愤怒的云兽吼声震天，稍稍晃动了一下头颅，继续猛冲上去。

　　嗷嗷嗷……！

　　吼吼……！

　　吼叫声与龙啸声交织在一起，听的人心神颤动。

　　小风受到的影响最大，这一声声怒吼，使得小风体内战意高涨，看着那正在四品的两兽，小风真有心上去较量一番，而楚洛更为关注的却是万年雪莲，或者说，是潜伏在万年雪莲附近的那两个人。

　　万年雪莲还没有结子，但看这个状态，随时有可能结子。

　　如果料想不错的话，这两个人，就是在等雪莲结子，然后突然出手夺了雪莲，眼下不敢轻举妄动，自是畏惧两兽。

　　两兽的目的也是万年雪莲子，他们很可能已经发现了潜伏在周围的人，但是，在两兽的心里一定有个最底线的距离，如果这些人超过了这个底线，那两兽搞不好就会联手出击。

　　所以，那两人没敢轻举妄动，楚洛也同样不敢。

　　大家都在等，等待万年雪莲结子的一瞬间出手，楚洛心里盘算，这一次，恐怕要拼个速度了。

　　云兽与银龙缠斗，旗鼓相当，不分高下，双方互有损伤，但不论如何厮杀，它们却并不会离开万年雪莲很远，而且楚洛看得出来，那云兽和银龙都是时刻在关注万年雪莲的。

　　万年雪莲上的白光越来越浓，到最后，整株雪莲就好像被一个白色的光罩裹在了里面，那白色光罩是万年雪莲聚集而来的自然灵力，这些自然灵力正在被万年雪莲吸收，然后，凝聚到莲盘上。

　　“大哥，这雪莲随时可能结子了。”

　　小风凝视着万年雪莲，眼神中颇有期待的说。

　　楚洛紧锁双眉，但他的视线却盯着潜伏中的两个人。

　　那两人距离雪莲大约有二十几丈远，均是穿着一身白装，完全融入到了附近环境之中，他们伏在光滑的冰壁上，注视着缝隙中露出头来的万年雪莲。

　　机会就在眼前，楚洛也不想错过，于是，楚洛单手一晃，将夺命丧天钉拿了出来，要说出其不意和速度，这夺命丧天钉是目前楚洛手中最快的。

　　不过，夺命丧天钉过于邪恶，大家都是为了抢万年雪莲子，楚洛也无心伤人性命，更不想因此再树强敌，此刻将之拿出，也是以备不时之需。

　　靠近，再靠近。

　　楚洛和小风，缓缓向着万年雪莲靠近，此时此刻，万年雪莲距离楚洛二人也只有三十几丈远而已。

　　大约百息过后，楚洛发现，那裹在银光里的万年雪莲，忽然间投射出微弱的七彩之光，此时已经到了关键时刻，楚洛也没必要隐藏，当即将灵识之力笼罩过去，赫然所见，就在那莲盘之上，出现了一枚晶莹剔透的莲子，而方才的七彩流光，正是从那一枚莲子上发出的。

　　不仅如此，这只是第一枚万年雪莲子，很快，就在那枚万年雪莲子的右边，又出现了第二枚，楚洛的灵识之力清楚的观察到这第二枚莲子从无到有的过程。

　　若是按照楚洛的想法，自然要等这万年雪莲结子完成，因为，万年雪莲不可能只结出这么三两枚莲子，而云兽和银龙同样深知，所以此时，银龙和云兽也发现了万年雪莲已经结子，但它们只是暂停了相互厮杀，却没有采取行动。

　　可下面潜伏的这两位就不同了，当万年雪莲结出第一枚莲子时，这两人便动了起来。

　　嗖，嗖！

　　两道身影直奔那万年雪莲而去。

　　刷！

　　为首的一道白色身影，手持长剑，身形一窜便有了三四丈远，他竟然挥出一道剑芒，向着那万年雪莲的茎处扫去，看样子是想击落万年雪莲，他便在下方接住。

　　楚洛见此心中愤怒，暗道：“此刻如此采摘，岂不暴殄天物？”而且看这个架势，这两人大有将万年雪莲一并摘走的意思。

　　楚洛颇有些经历，兽类守卫天才地宝，即便是要取用，也会尽可能只取所需，可往往人类，却是灭绝性的采摘，有的时候有些灵材对某些人其实并无用处，而那些人将其毁灭的想法，多半是担心别人得到。

　　这株雪莲在此地生长，达到十六瓣起码有了万年，只要它还在，每千年都会结出雪莲子，这是长期的好处，可如果这雪莲被连根拔起，那将会是毁灭性的。

　　随着人类武修界的不断壮大，自然界天才地宝越发稀少，很大程度上便是如此原因。

　　很多人在取走一些灵花灵果之后，直接将灵根毁掉，目的只有一个，不让别人再得到。

　　久而久之，人类的武修界灵材越来越匮乏，甚至很多天地灵材已经绝迹，只能在书本中找到其相关的记载，而像是这种成长了万年的雪莲，即便是这寒冰之地，恐怕也所剩无几了。

　　楚洛见此冷哼一声，当即幻出天阙剑，挥出一道剑芒，向着那白衣人的剑芒劈去。

　　楚洛出剑，直接引起了那两个白衣人的注意力。

　　楚洛不想杀他们，所以，待到那两人注意自己的时候，他才用夺命丧天钉。

　　按动机括。

　　咔，咔嚓！

　　两声轻微的脆响发出，那夺命丧天钉的龙口之中骤然射出两道金光。

　　嗖，嗖！

　　这两道金光直奔两人而去，速度之快，比之流星还要强上三分。

　　如果楚洛偷袭，这夺命丧天钉很可能击中那二人，见了血，夺命丧天钉上的奇毒便可能要了他们的命。但如果对方有了防备，楚洛料想，这两人必定不是庸手，有了防备之下，躲开夺命丧天钉应该不难。

　　果然，那两道白色的身影，一心去夺万年雪莲，即便他们看到楚洛，也没有减缓速度，显然对万年雪莲是势在必得，可此时耳边听到机括声响，这两道金光却使得他们深深的感觉到了威胁。

　　一种对生命的威胁。

　　那两道身影迫于夺命丧天钉的威胁，只好暂时放弃冲向万年雪莲，然而，此刻小风便要上前去夺雪莲，楚洛却是急忙将之喊住。

　　“小风且慢，现在还不是时候。”

　　小风皱起双眉，两眼盯着绝壁上七彩流光越来越浓的万年雪莲，急道：“大哥，再不动手恐怕就来不及了。”

　　“莫急，稳住。”

　　楚洛依旧没动，通关全局，楚洛所留意的并非只是那两个人，另外还有云兽和银龙，楚洛很清晰的发现，那云兽与银龙已经停止了恶斗，他们对方才贸然出手的两个白衣人十分恼火。

　　楚洛料定，这云兽和银龙肯定也是要等万年雪莲结子完成之后才会抢夺，而那两个白衣人此时出现在他们的视线中，这绝对是危险的。

　　实则，那两人也很清楚这一点。

　　方才那一瞬，拼的就是个速度，如果不是楚洛出手，他们现在已经得手，剩下的便是逃离，摆脱两兽的追杀。

　　万没想到，楚洛竟然从中插了一杠子。

　　此刻在云兽和银龙的眼中，虽然他们知道还有人潜伏，他们甚至知道楚洛的位置，但他们的愤怒却全都冲着那两个白衣人。

　　云兽最快，一个俯冲直奔那其中的一个白衣人冲去。

　　而银龙也对另一人吐出了一口寒冰气，那两个白衣人的实力，单论境界而言，都不在楚洛之下，可面对云兽和银龙的进攻，他们断不敢轻敌。

　　此刻也没有了隐藏的必要，这两人直接幻化宝器，悬浮在空，与云兽和银龙缠斗在一起。

　　而那绝壁缝隙中的万年雪莲，已经成功的结出了四枚莲子，莲子发出的七彩流光将外面裹着的那些白色气流冲淡，这一朵万年雪莲，孤零零的发出瑞彩霞光，就好像绝峰之顶镶嵌的一颗璀璨明珠般。

　　无比圣洁的气息从万年雪莲上透露出来，这种气息让人感觉无比的舒适，没有丝毫瑕疵污秽。

　　那两个白衣高手依旧会尝试靠近万年雪莲，可他们的举动，竟然使得云兽和银龙达成了一致的战线，方才看上去要拼个你死我活的两兽，此刻奋力保护那万年雪莲。

　　楚洛心知，待到万年雪莲结子完成之时，便是混战之刻，到时，这两兽必然会继续抢夺。


第294章 调虎离山移花接木！

　　小风忽然间感觉到身边的楚洛有些异常，转头一看，却见楚洛周身金光闪烁，隐隐之中，楚洛的体外形成了一柄金色巨剑。

　　小风了解楚洛，骤然见此，他便深知，看来老大这是要动手了。

　　的确，楚洛正在做动手的准备。他施展出不灭剑体，将自己的防御调整到最佳状态，而后凝视着那万年雪莲，几乎每隔十几个呼吸的时间，那万年雪莲便会结出一子，而雪莲外包裹的乳白色灵力，就是它结子的灵力来源。

　　也就是说，当乳白色灵力完全消失之时，就是雪莲结子完成之刻。

　　在这种局面下，即便是楚洛出手，也同样只有一个机会。

　　此刻楚洛心里多多少少还有些为难，要知道，即便自己得了万年雪莲，必定会成为那两个高手，还有云兽银龙围攻的对象，这四位显然都是强者，自己和小风以一对四，胜算恐怕不大。

　　但如果跑的话，希望还是不小的。

　　可此时箭已上弦，不得不发，如此良机，错过了岂不可惜？

　　楚洛做好准备，转头看了一眼小风。

　　“兄弟，一会我若是夺了雪莲，会第一时间取下雪莲子，你拿着雪莲子立即返回，按我估计，这万年雪莲子，有一枚便足以炼制清神丹之用，此物珍贵，料想以后定有大用，多余的你千万收好。”

　　小风当即问道：“大哥，那你呢？”

　　“我们两个不能同时离开，我来引开他们，你只管一路向南，不要迟疑。”

　　“不行，大哥，如果真要这样的话，那我来引。”

　　楚洛看向小风，小风的表情充满了坚定，楚洛心中深信，这是小风的肺腑之言。

　　楚洛欣慰的笑了笑道：“呵呵，干什么，你以为我是要拼命？他们到时必定联手，我万不是对手，但我一心逃走，他们也奈何不了我，找机会我就能脱身。”

　　小风没有丝毫犹豫，斩钉截铁的道：“大哥，这么长时间，兄弟一直在你身边，不论面临什么，我们都一起面对，今日，你让我独自离你而去，兄弟我做不出来。”

　　楚洛无奈的叹了口气道：“哎，这是两码事，又不是面临绝境，你我兄弟生死不离，现在的情况必须要这么做，否则才是自寻死路呢，而且小风，我让你快些回去也另有想法，我总担心他们会出什么事，所以，你必须尽快回去统领风狼一族，到时有事多与萨尔和剑奴前辈商量，如果一切顺利，再有三两日，我便会到。”

　　听楚洛这样一说，小风皱了皱眉，显得有些犹豫。

　　“呵呵，你小子，该不会怕错过了这一仗吧？放心，用不了多久，有硬仗需要你打。”

　　说完这些，那万年雪莲上的乳白色灵力已经越发暗淡，情势千钧一发，不论是那两个白衣人，还是云兽和银龙，它们虽然还在交战，但却无一不在靠近万年雪莲。

　　“兄弟，做好准备，机会来了。”

　　楚洛凝视着万年雪莲，调转体内灵力，不灭剑体已经完全激发，而且，体内的龙息出体，缠绕在楚洛的不灭剑体之上，形成了一条淡紫色的劲气龙，绕着楚洛周身盘旋。

　　这龙息出体，使得银龙猛然一愣，银龙转回硕大的龙头，向着楚洛所在的云朵中看去，一双龙眼中显出了三分困惑。

　　然而，银龙的愣神，给了那个白衣人机会。

　　白衣人看准时机，运转修为，全力施为，化作一道银光直奔那万年雪莲而去，银龙当即回过神来却是为时已晚，在这种级别的对战中，哪怕仅仅一个瞬间，也能决定胜负生死。

　　另一个白衣人见此，急忙奋力出剑，将云兽困住，显然是准备给同伙争取时间。

　　嗷嗷嗷！

　　愤怒的云兽被另一个白衣人的剑芒阻挡，一时间无法突破，眼见着那白衣人奔着万年雪莲而去，它愤怒的嘶吼着。

　　那白衣人几乎是全力猛冲，整个人化作了一支银白色的羽箭，眨眼之间距离万千雪莲只有了五丈远。

　　白衣人看着近在咫尺的万年雪莲，两眼中已经流露出胜利的眼神。他伸出手，准备去抓那万年雪莲的颈，然而就在这一刻，耳边忽然响起了一阵尖锐的啸声，白衣人本能的感觉到不好，可眼下情势万钧，他即便知道有危险，也必须要努力先将雪莲抢到手。

　　然而，白衣人的速度比之楚洛还是慢了三分。

　　此刻的楚洛，不灭剑体护身，龙行劲气绕体，整个人好似金剑射向万年雪莲，那白衣人仗着的是修为，而楚洛用上的却是刚刚领悟的云天无极剑诀第十三式，剑龙斩。

　　剑龙斩一出，楚洛也是全力施展，不灭剑体直奔万年雪莲不说，那绕体的紫色劲气龙分离开来，向着白衣人攻杀过去。

　　若是那白衣人心神稳定，或许楚洛没有机会。

　　但是此刻，白衣人深知自己处境危险，好不容易才绕过银龙，却是感受到如此大的杀机，白衣人的速度自然便慢了三分，也就是心神一动，慢了的三分，让楚洛直接将之超越。

　　不仅如此，劲气龙将白衣人缠绕。

　　楚洛到了万年雪莲的近前，没有去摘，而是左手轻弹了一下莲盘，看似轻轻的一弹，却将莲盘上已经结成的八枚万年雪莲子给震了起来，而后，楚洛一甩手直接将八枚雪莲子抓在了手中，转身便向着小风所在的云团冲去。

　　这所有的一切只发生在瞬息之间，若是有旁人在场，恐怕眨一下眼睛之后，一切已经完成。

　　楚洛夺走万年雪莲子，惹得两个白衣人勃然大怒，那银龙和云兽自然也不会放过他，如此一来，两人两兽已经放弃了互相搏杀，竟是一齐向着楚洛扑来。

　　时间实在太紧，好在楚洛事先便于小风打过招呼。

　　楚洛以最快的速度来到小风身边，二话不说便将五枚万年雪莲子塞到了小风的手中。小风虽然很不赞同楚洛的这个主意，可眼下已经到了这一步，小风断不敢忤逆楚洛的安排。

　　小风接过万年雪莲子，意念一动，将之存储在了事先准备好的乾坤袋之中，有了乾坤袋的阻隔，万年雪莲子的气息便会微弱很多，小风再用自己的气息掩盖一下，几乎可以完全遮挡万年雪莲子的气息。

　　而楚洛却没有将剩下的三枚万年雪莲子收进乾坤袋，他还需要这三枚雪莲子来吸引对手，楚洛不敢只是在小风所在的位置停留了瞬间，而后，他直接转身向着西北方向疾驰而去。

　　事发太过突然，两个白衣人，云兽和银龙都知道这个人类肯定耍了诡计，他们也知道那云团之中还藏着一个人，但是，眼下那云团之内并没有万年雪莲子的气息，而这个人类的身上却很浓厚。

　　所以，云兽和银龙直接去追楚洛，那两个白衣人稍稍一愣，他们似乎明白了什么，可是权衡了一下，也向着楚洛追了上去，此刻的小风早就转身奔着南方离去，转眼间已经离开了十几里地。

　　如此一来，楚洛在前，如流光一般远遁，速度可想而知。身后，左边是云兽，羽翼不停拍打，口中还连连嘶吼，右边则是百丈银龙，那龙躯上下蜿蜒，穿云破雾，在两兽的中间便是两道白光，就是那两个白衣人。

　　楚洛的速度够快，可是身后这四位，没一个是弱者，有些令楚洛意想不到的是，方才近距离的接触才发现，那两个白衣人竟然都是女子，而且年纪应该不大，只是头上裹着白巾，显然是为了潜藏，楚洛才没看出来。

　　一时间，两人两兽追不上楚洛，但楚洛也甩不开它们，而且楚洛不敢绕弯，只是沿着一条直线飞驰，这种情况下，绕弯就会缩短距离，如果被其中之一缠住，问题就大了。

　　可长此下去也不是办法，想要将这四位全部甩掉，无疑等于痴人说梦，打就更不可能了，那么办法就只有一个，而且，这也是楚洛事先便想好的办法，也正是因为这个原因，他才留下了三枚万年雪莲子。

　　跑了一阵，楚洛回头看了一眼。

　　嚯，好家伙，这阵势，看上去真让人心里发毛。

　　几息之后，楚洛嘴角露出一抹邪邪的笑，他看了看手中的三枚万年雪莲子。

　　“哎，的确是好东西，这人世间，竟是能有如此纯净之物，实在难得，难得啊，不过我楚洛也不是贪心之人，好东西自然要大家分享，这一枚，送你了。”楚洛自言自语的嘀咕了一句，而后将一枚万年雪莲子猛的向后一丢。

　　那万年雪莲子散发着七彩的流光，煞是好看，被楚洛丢出，直奔紧随其后的一个白衣人而去。

　　那白衣人显然一愣，速度便迟缓了一些，看准备迎面而来的万年雪莲子，直接伸出手将之接住，由于速度太快，白衣女子不敢硬接，那样必定会将之损坏，白衣女子在手上裹了层阴柔的灵气，这才化解了高速运动带来的冲击力。

　　嗖！

　　又是一枚，这一次，却是奔着另一个白衣女子飞去，同时楚洛将剩下的一枚万年雪莲子收起在乾坤袋之中，楚洛的乾坤袋也不是寻常货色，万年雪莲子进入之后顿时消弭了气息。

　　如此一来，两个白衣人手里各拿着一枚万年雪莲子。

　　两人看了一眼手中，果然是万年雪莲子，她们的脸上同时露出了笑容，只不过，这笑容仅仅维持瞬息而已。


第295章 云天阁幸存者！

　　云兽与银龙，都是高级兽类，灵智不低，楚洛的计谋实在不怎么高深，但是效果却出奇的好。

　　相比之下，那两个白衣女子距离两兽距离很近，而且此刻，她们的手中拿着万年雪莲子，气息无比淳厚，这种气息对两兽是一种莫大的诱惑。

　　所以，即便两兽知道楚洛手里肯定还有，但它们也必定会选择进攻最近的。

　　楚洛心里不免有些惊讶，这两个女子的年纪应该都不大，三十左右，可是境界竟然全都达到了窥天镜，与自己相比，应该差一些，这两人的境界应该是窥天境一重或者二重天境。

　　三十左右的年岁，突破窥天镜，这个速度绝对不是常人能比。

　　要知道，那上官云飞已经年近五十，身份又高，修炼资源自然不愁，却也刚刚达到窥天境而已。

　　楚洛对这两人的身份十分好奇，甚至，楚洛的潜心中出现了一种很奇怪的感觉。这是一种说不清的感觉，或许是第六感，第七感，看不见摸不着，但却真实存在。

　　嗷嗷……！

　　云兽一个转身冲着其中一个白衣女子冲去。

　　银龙也摆动硕大的龙尾，向着另一个白衣女子抽打过去。

　　那两个白衣女子暗道一声不好，第一时间将万年雪莲子收在了乾坤袋里，也想隐匿万年雪莲子的气息，但她们距离太近了，做这些完全是徒劳。

　　即便万年雪莲子的气息全部隐匿，那银龙和云兽也不会放弃对她们的追杀。

　　六阶中期的云兽，六阶中期的银龙，其综合战斗力，可以比拟人类化神境的武修者，比这两个白衣女子高出实在不止一个级别。

　　在两兽的面前，她们基本没有还手的余地，只能仗着身法躲闪。

　　此刻的楚洛已经落在了地面，潜藏在一处隐秘所在，凝望着空中的一幕。他本应该离去，但楚洛还有一个心事，那就是这银龙，如果说起初楚洛尚且无法断定的话，现在他已经肯定，这条银龙肯定就是小雅的那个五姐，玄冰之龙。

　　除非这世界上还有另一条具有上位龙种的玄冰之龙。

　　这种可能不是没有，但却十分渺茫，而且，从这条玄冰之龙的境界来看，也能够确定其身份。

　　先是帮小雅找到了鳌森，这一次，又找到了这个姐姐，楚洛甚至能想到小雅会是怎样惊喜的表情，能看到小雅开心，这是楚洛最欣慰的事了，到现在为止，楚洛也未曾帮小雅做些什么，而小雅却陪着自己一路艰辛的走到现在，楚洛心里一直都记得。

　　只是有些难办，自己抢了这万年雪莲子，这银龙看起来大发龙威，自己很难与之交流，别到时候给自己来一口寒冰气，那感觉应该不会很好吧？

　　楚洛躲在暗处有些为难，他单手摸着下巴，思考着如何能与这正在暴怒的银龙交流，要是小雅和鳌森在这，问题就好办了。思来想去，楚洛准备试一试，方才自己施展剑龙斩的时候，这银龙愣了一下，显然她是认出了自己身上的气息，如此说来，有门。

　　于是，楚洛在等候。

　　那两个白衣女子果然彪悍，在实力远超她们的两兽猛攻下，竟然能撑到这个时候，楚洛很好奇，这万年雪莲子珍贵是不假，可也不至于让她们明知必死也不肯放弃。

　　此刻，只要她们将万年雪莲子丢了，料想那两兽肯定会放弃对她们的追杀。

　　到底是为了什么，让她们连命都不要了？

　　多多少少，楚洛有一种负罪感，毕竟是楚洛用了诡计，才让这两人身陷险地的。

　　龙吟声和云兽的吼叫声此起彼伏，那硕大的龙躯威猛无比，其中一个白衣女子被劲风扫到，当即口鼻流血，受了内伤，而另一个白衣女子面对云兽也万分危险。

　　那云兽极其灵巧，浑身上下都具有攻击性，就连那一双硕大的羽翼都锋利无比，若是被其扫中，难免骨断筋折。

　　楚洛紧锁双眉，面色凝重的看着。

　　正在此时，那个负了内伤的白衣女人，从乾坤袋里幻出一张银色符咒，而后将之激发，那银色符咒化作一股银光将之包裹其中，借着符咒的力量，白衣女子还能勉强支撑。

　　楚洛发现，那两个白衣女人正在靠近。

　　尤其是那个负了内伤的。

　　负伤的白衣女人靠银色符咒靠近到另一人近前，大喊道：“银铃，我怕是不行了，我帮你抵挡一阵，你速速带着雪莲子去救主人。”

　　那白衣女子直接回道：“云环，不可，我不能丢下你。”

　　被称之为云环的白衣女子脸色苍白，嘴角还溢着血，大吼道：“银铃，你快走，带着万年雪莲子去救主人，没有主人，云天阁的血仇，何时才能得报？”

　　这一句话，楚洛听的真真切切。

　　楚洛正在盘算如何与银龙交流，然而云环口中云天阁这三个字，就好像一道炸雷在楚洛的心中响起，使得楚洛浑身打了个激灵。

　　这么久了，云天阁好像成为了一个故事，或者说是一个禁忌，已经被天下正道定性为魔道的云天阁，平时根本没人敢再提起，可是今天，这三个字却从两个年纪并不大的女人口中说出。

　　如果说还有什么能让楚洛心绪紊乱的话，云天阁这三个字，绝对是其一。

　　楚洛屏气凝神的看着空中，显然，那个叫云环的想要舍命助银铃逃离，而她们之所以舍命去抢万年雪莲子，竟是为了救她们口中的主人。

　　难道，这两个人是当时云天阁逃生出来的？

　　楚洛脑海中掀起惊涛骇浪，思绪急速运转。

　　这里的环境十分恶劣，人迹罕至，两个年轻女子出现在此，本身就有些不合逻辑，但是，这也恰恰证明了她们的身份，被定性为魔道的云天阁中人，恐怕也只能潜藏在这种环境下生活，远离人群。

　　想到这里，楚洛的心中就会燃起无尽的怒火。

　　空中，那云环再次被银龙的寒冰气击中，她体外的银光已经十分暗淡，想必那一张银色的符咒便是保命之用，可是在银龙的攻击下，无法解决根本问题。

　　“银铃，你快走，快啊。”云环几乎是在嘶吼。

　　楚洛清晰的看到，那银铃的眼角留下了泪水，泪水从银铃的脸颊滴落，还未落地便成为了一滴晶莹的冰晶。

　　其实，即便是云环舍命，也很难挡得住银龙和云兽。

　　这也只是她们自以为是的想法而已。

　　主人，如果她们真的是云天阁的幸存者，那就等于是自己的亲人，而且看得出来，即便面临如此困境，她们都没有背叛云天阁，她们口中的主人，又是谁呢？

　　两个白衣女人的处境越发危险，楚洛只能将这些困惑抛之脑后。

　　刷！

　　寒光闪起，楚洛将天阙剑拿在了手中，并且运转修为，战气护体，同时，楚洛再次激发了不灭剑体，调整自己的防御状态。

　　楚洛不会与银龙硬拼，眼下只有一个办法，那就是拖住甚至斩杀云兽，这样那银铃和云环才会减轻压力，以二对一想必还能撑上一时。

　　时间紧迫，云兽和银龙似乎也看出了胜利就在眼前，它们的进攻越发犀利。

　　楚洛见此，双臂一振，体内的龙息再次出体，形成了那条紫色的劲气龙，楚洛准备再用剑龙斩，并非只是因为这一招威力强，他更想像银龙表明自己的身份。

　　云环已经无力继续支撑，即便她说要自己抵住两兽，为银铃逃走争取时间，但她已经力不从心，而银铃就算想逃，眼下也没有了机会，那银龙可是有百丈龙躯，强悍的龙躯就像铜墙铁壁一般将她们牢牢的困在其中。

　　“云环姐，看来，看来我们是走不掉了。”银铃挥动长剑，竭力击退疯狂的云兽。

　　云环激发潜力，再次呕出一口精血，体外的银色光罩已经完全溃散。

　　“呵呵，呵呵，哈哈哈哈，没想到，你我姐妹今天要死在这两头畜牲的手中，可恨，可恨啊。”

　　“可恨我们不能为云天阁死难的姐妹们报仇，可恨我们不能去救主人了。”

　　云环和银铃甚至已经丧失了抵抗的信心，面对这种局面，任凭是谁也会畏惧。可这两个女人却并非是畏惧，而是满怀着遗憾。

　　这样的话语，深深的刺激了楚洛的战意。

　　就在两人几乎放弃了抵抗，而那云兽准备做出最后绝杀一击的时候，楚洛化作一道金光，从地面骤然射了出去。

　　嗷……！

　　楚洛有意激发龙息，紫色气龙顿时发出了一声龙啸。

　　这龙啸虽不及银龙的啸声真实，却也颇具气势，啸声直插云霄，使得云兽和银龙同时一愣，而这一声龙啸，也震醒了云环和银铃。

　　两人大吃一惊，猛然看去，却是看到了一道金光，一道缠着紫龙的金光。

　　这一幕，姐妹俩刚才见过，说起来，姐妹俩心里恨透了楚洛，今日若不是楚洛插一脚，她们很可能得手了。

　　可是此时，姐妹俩万分不解，既然此人已经达到了目的，为何又要在此刻冲出来？岂不是自寻死路？


第296章 剑斩六阶云兽！

　　云兽同样发现了危险的气息正在靠近。

　　这一刻，对于云兽而言只有两个选择。

　　第一就是继续攻击，只要继续攻击，那云环和银铃绝对再难抵抗，就连躲闪也没有可能。但是这样做的后果是，那道犀利的金色光剑也会将它击中。

　　兽类都有天生超强的防御力，同样，它们对危险的预感十分敏锐，楚洛的剑龙斩未必能直接斩杀云兽，但云兽深知，这一剑对自己绝对构成威胁，倘若击中，很可能是重伤。

　　这个时候，重伤便离死亡不远了，那银龙就是云兽一个很强劲的对手。

　　所以，云兽不得不放弃对云环和银铃的扑杀。

　　而银龙此时也没有出击，楚洛有意绽放出的龙息，使得那银龙格外熟悉。银龙硕大的龙眼紧紧盯着楚洛，心中充满了疑惑，一个人类的身上怎会有龙族的气息，而且，竟然同时有两种不同的龙族气息。

　　银龙当时便认出，这个人类身上的气息，就是自己的三哥和八妹的。只不过，这银龙对人类的态度和当初的鳌森差不多，没什么好感，这也是因为受了龙皇长期教育导致。

　　所以，楚洛释放龙息，并没有让银龙感觉到亲切，反而那银龙的怒意越来越浓，在她看来，自己的三哥和八妹难道是出事了？她可是听龙皇说起过，人类最贪婪，最喜欢从其他种族的身上夺得好处。

　　尤其龙身都是宝，多半的人类武修者都难以抗拒这些宝贝的诱惑。

　　嗖！

　　电光火石，眨眼便到，金色巨剑距离那云兽只有五六丈远时，云兽终于放弃了追杀，一双白色羽翼改变拍打方向，身子向后射了出去，躲开了楚洛的剑龙斩。

　　于是，楚洛也到了云环和银铃的近前。

　　二女对楚洛充满了愤恨，即便此时楚洛仗义援手，如果不是楚洛，她们也不需要别人援手。

　　银铃的状态比之云环要稍强一些，她直接挡在了云环近前，长剑横在身前，怒道：“你是什么人？”

　　楚洛微微皱眉，近距离的细看，这两个女人长相还都不错，面似冰清，一身素装，头裹白巾，倒有些巾帼不让须眉的气势。

　　“没时间跟你们多说，我来对付这云兽，你们只需要知道，我并无恶意，我是来救你们的。”

　　“哼，救我们？如果不是你，我们何需要救？”

　　楚洛二目圆睁，瞪着两人，狠厉的道：“现在不是研究这个的时候，如果你们不想救你们那个主人，我没有意见，想死还不容易？”

　　“你……”

　　银铃仗剑直指楚洛，此刻，身后的云环靠上前来，拉了一把银铃道：“妹妹莫急，暂且看看再说，可别误了大事，救主人才是我们的任务，如果我们死在这里，主人得不到万年雪莲子，一切的努力就都白费了，不管怎样，我们也要完成任务。”

　　云环的话使得银铃微微皱眉，寻思三分后，手中的长剑才缓缓放下。

　　楚洛见此才露出三分笑意。

　　那云兽被楚洛迫退，怒吼一声再次冲上来，这一次，是冲着挡在银铃和云环前面的楚洛。

　　而那银龙显然还有些茫然，虽然硕大的龙躯依旧将几人围住，但此刻却没有进攻。

　　吼吼吼……

　　楚洛听得身后吼声阵阵，当即转身，手中天阙剑早已经准备妥当。

　　此刻云兽距离楚洛尚有十余丈的距离，楚洛没有动，按理说，这个距离已经是危险距离，十几丈远，对于有着六阶境界的云兽而言，一个扑杀，眨眼就到。

　　楚洛只是把剑攥的更紧了一些，体内八大剑武晶魄运转，在丹田之中凝聚出那把迷你小剑。

　　十丈、九丈、八丈……

　　距离越来越近，两女一边提防着银龙，一边关注着楚洛这边的动向，她们是绝对不相信这个陌生人此时出来，会是为了救她们，所以，她们两人提防楚洛甚至比那银龙更加谨慎。

　　然而，到了如此距离，楚洛竟然依旧纹丝不动，那两女的心也悬了起来。

　　就目前的局面而言，她们提防楚洛不假，而两兽肯定是她们的大敌，面前这个神秘人，对她们来说，或许是敌人的敌人，在这种角度来说的话，却是同一个战线的。

　　所以，两女并不想看到楚洛就这么死掉。

　　“快躲开。”

　　“动手啊，你还在等什么？那可是云兽。”

　　楚洛头也不回的怒喝了一声：“闭嘴，管好你们自己。”

　　两女的脸色气的铁青，悬浮在楚洛身后瞪着他的背影。

　　然而，云兽灵智不低，它本能的感觉到面前这个人类不好对付，这一次的冲杀，倒是很有试探性的味道。到了这个距离，云兽眼中的楚洛，脸上没有丝毫惶恐和畏惧的表情，这让云兽的心里也没了底数。

　　于是，就在云兽冲到楚洛面前五丈远时，它竟是放弃了肉体冲击，而是猛然间张开血盆大口，喷出了一股浓烈的寒冰气。

　　能够与银龙抗衡的寒冰气，其威力自然非同小可，楚洛也不敢大意。

　　就在此时，楚洛握剑的右手已经准备好了绝杀一剑，而他的左手，瞬时间满布火焰，在这寒冰极地，空气中的火灵力相对稀缺，但楚洛的控火能力有了很大提高，所以，他已经能够尽可能的运转火灵力。

　　呼呼呼！

　　一只火手呈现在了两女的面前，不仅如此，楚洛在左手上同时运转了体内龙息，如此一来，楚洛的左手就好像缠着一条微型火龙一般。

　　凝视着寒冰气扑面而来，楚洛猛然间左手激出，那条火龙瞬间冲了出去，直接撞击在云兽的寒冰气之中。

　　火龙因为有了龙息，火的级别也相对提高，这火龙虽然无法破解云兽的寒冰气，却也能与之抗衡片刻。

　　也正是这短暂的对峙，为楚洛施展绝杀一剑赢得了宝贵的时间。

　　楚洛激出火龙之后，几乎同一时间，右手的天阙剑剑光爆闪。

　　刷！

　　一剑劈出，用的正是云天无极剑诀第十式，绝杀一剑。

　　窥天境四重天的境界，配以王级下品宝器天阙剑，借着不知达到了何种级别的剑诀施展出威力绝伦的绝杀一剑，使得那云兽的心灵深处竟然产生了颤抖。

　　就连那不远处的银龙也无比惊骇，至于云环和银铃两人，看着楚洛的背影，除了惊讶之外，更多的则是恐惧和茫然。

　　两女紧锁双眉互相看了一眼，虽未言语，眼神中却都是一句话。

　　此人若是敌人，威胁远大于两兽，可看年纪，此人不过二十，他究竟是谁，怎会有如此的实力？

　　刷！

　　绝杀一剑所形成的银白色半月形剑芒应声而出。

　　彷如要将空间切开一样，剑芒在火龙被寒冰气吞噬的一刻，直接将那寒冰气劈开，几乎没有丝毫停顿，直奔云兽而去。

　　这个距离是楚洛精心盘算好的。

　　如果云兽距离太远，这一剑劈出去，凭着云兽的灵活，很可能躲开，但是现在，那云兽距离楚洛只有五丈远，这个距离对楚洛来说是危险的，同样，对云兽来说也是致命的。

　　剑芒破开寒冰气，无匹的杀气已经将云兽完全笼罩。

　　那云兽嘶吼了一声，震动双翅，希望将身体倾斜，借此躲开楚洛这犀利的剑芒，但距离实在太近了，楚洛的绝杀一剑，半月形的剑芒直接击中了云兽的左翼。

　　楚洛的心中也不免暗暗赞许，这个距离上，楚洛本以为这一剑肯定结结实实劈中云兽，就算云兽防御力再强，也绝对能要了它半条命，万没想到，强悍的云兽依旧能躲开一定角度。

　　刷，噗！

　　剑芒摧枯拉朽一般，击中那云兽的左翼，竟是将那有着几丈长的硕大银白色羽翼给生生斩断。

　　被楚洛斩断了左翼的云兽，剧烈的疼痛使得它大吼一声。

　　嗷嗷……

　　兽血当即从断翼之处喷了出来，化作一道血箭，只不过，此地气温实在太低，那血箭喷出去不久便凝结成了一枚枚红色的雪晶，而后就想无数红豆一样洒向地面。

　　云兽的左翼也坠落向了地面。

　　被斩左翼，这个伤对云兽虽不致命，却也让云兽很难销售。

　　而且，左翼一断，吃通知下的云兽身形不稳，硕大的身躯在空中无法稳定，仅剩的右翼猛烈拍打，却无法使得它保持原有的平衡。

　　云兽愤怒的咆哮，嘶吼，兽性大发，如此的重伤已经使得它兽血沸腾，它竟然没有逃走，反而向着楚洛狂扑，脚掌上的利爪和口中的獠牙泛着森森寒光，仿佛要将楚洛撕碎一样。

　　如果这云兽退去，楚洛也不会斩尽杀绝，这种伤，只要云兽日后加以修炼，还是能够恢复的，但是此刻，云兽竟然显出了一副拼命的架势，而楚洛偏偏就是个不怕拼命的主。

　　“哼，既然你想死，那我就成全了你。”

　　说罢，楚洛挥动天阙剑，运转不灭剑体，身形一晃，非但不退，反而向着云兽冲了上去。

　　楚洛目前的综合战斗力本就不弱于六阶云兽，此刻云兽又身负重伤，所以，经过一番拼杀，楚洛几乎没费什么太大的力气便将云兽斩杀。

　　然而，云环和银铃看着满身都是云兽之血的楚洛，脸上的惊恐已经难以形容，就是那银龙也显出了少许畏惧之色。


第297章 如何取信！

　　一直到最后，楚洛身形闪到云兽的背部，将天阙剑重重的插进了云兽的身体，那云兽发出一声凄厉的长嚎，生命气息开始飞速流逝，没过多久，硕大的银白色躯体向着地面坠落下去。

　　雪白大地上，躺着云兽的尸体，洒落的兽血已经凝结成冰，艳红的色彩就好像在一张雪白色纸上，涂抹上一块红色油彩般鲜艳。

　　云环和银铃，乃至是银龙都看得出来，楚洛剑斩云兽，似乎并未用上全力，更谈不上死拼，面前这个人类，甚至没受伤。

　　不过，只有楚洛自己心里清楚，杀云兽虽然没有想象中困难，但云兽最后的困兽之斗，还是给他带来了不小的麻烦，由于有不灭剑体护身，云兽的利爪和獠牙未能在他身上留下伤痕，但楚洛的猛攻，将体内的灵力消耗的七七八八，而且，虽然体表没有明显伤害，那云兽强猛的力道，也让楚洛体内受了些震荡，以至于气血有些不匀。

　　当然，这一切楚洛不会让两女和银龙看到。

　　于是，云兽坠落向地面，楚洛便收回了天阙剑，面带着笑意来到两女的近前。

　　楚洛看了一眼明显敌意浓郁的两女，而后又看向了那硕大的银龙。

　　随着楚洛的靠近，银铃护住身负重伤的云环后退了一段距离，与楚洛始终保持一定的距离。

　　楚洛看向银龙，朗声道：“呵呵，如果我没猜错的话，你就是龙皇膝下九大上位龙种之一的玄冰之龙鳌淼吧？”

　　显然，楚洛是在跟银龙说话，云环和银铃的脸上再添疑惑之色，此刻的银龙已经收回了百丈龙躯，她盘旋在云雾之中，做出了一副防御的姿态。

　　楚洛剑斩云兽，这让银龙也感觉到了威胁。

　　意料之中，那银龙斗大的龙眼，在听到楚洛的话后猛的眨了一下。

　　如果是之前楚洛还有些许不能肯定的话，此时所见，他已经完全能够断定，这条银龙就是小雅失散的五姐了。

　　至于银龙的名字，楚洛自然是从小雅的口中得知，这龙皇膝下九子，都是以鳌字为姓，小雅自然也是，只不过楚洛已经习惯了小雅这个名字。

　　片刻之后，那银龙之口缓缓开合，竟是口吐人言道：“你究竟是谁，你怎知道我的名字？”

　　有见识的人类武修者能认得出银龙本源，这并不奇怪，但楚洛竟是能叫出银龙的名字，这却不得不让银龙心惊了。原本银龙就怀疑这个人类肯定与三哥和八妹有着某种关联，现在，这似乎已经毋庸置疑。

　　但是，银龙却从未想过，楚洛和鳌森小雅的关系如此默契，反而，在她看来，很可能鳌森和小雅已经死在了楚洛手中，尤其方才楚洛剑斩云兽，这便更加证明，这个人类有这个能力。

　　银龙的语气很低沉，甚至带有些许杀意。

　　这也在楚洛的意料之中。

　　“鳌淼，你的三哥鳌森和八妹鳌炎都是我的朋友，你一定能感觉到，我的身上有他们的气息。”

　　“哼？朋友？”

　　鳌淼粗狂的鼻孔中喷出两股白气，发出了沉闷的冷哼。

　　楚洛深知，人类在龙族的心里，印象不那么好，此时此刻鳌森和小雅不在身边，自己很难解释，但不能让她走了，自己一定要带她回去，等到见了小雅和鳌森，一切就不需要解释了。

　　问题是如何让这一向高傲的龙族能听自己的。

　　楚洛也不可能将之擒获，尤其是力战了云兽之后，楚洛不具备十足的把握能擒住这百丈银龙。

　　思来想去，楚洛脑子里冒出个想法。

　　龙族高傲，那就投其所好。

　　“鳌淼，我知道你不相信我，但是，我知道你亲人的下落，如果你想见到他们，最好是跟着我，我保证，我会让你们团聚，而且很快。”

　　“我凭什么相信你？我怎么知道他们是不是还活着？”

　　楚洛抿嘴一笑道：“呵呵呵，都说龙族一向高傲，怎么，你就对你的兄弟姐妹如此没有信心？”

　　“哼哼，不是我对他们没有信心，而是我凭什么要相信你？”

　　楚洛无奈的叹了口气，摇头道：“哎，你若是不想见，那就算了。”

　　就在楚洛和鳌淼交谈时，云环在银铃的身后轻轻拍了拍银铃，银铃顿时看向云环，云环便给银铃使了个眼色。

　　她们的任务是将万年雪莲子带回，此刻云兽已死，面前这个不分敌我的少年正在与那银龙交流，看起来，已经忽略了她们，这让两人看到了逃走的希望。

　　于是，云环服下了一枚灵丹，借此舒缓伤势，与银铃缓慢的后退。

　　在目前这个距离，她们断然不敢转身全速撤退，那是最不明智的，这个距离还无法让她们全身而退。

　　只不过，楚洛对她们的好奇，甚至比鳌淼还要重，怎可能就这么让她们走掉？

　　就在云环和银铃后退了几丈远时，忽然间听到楚洛厚重的声音。

　　“两位姐姐且慢，我还有事要问你们。”

　　一句话，直接让云环和银铃停了下来。

　　“妹子，你快逃，我替你挡住他。”

　　“云环姐，我，我们逃不掉的，这个人太强大了。”

　　云环看了一眼楚洛，眼中尽是绝望的眼神，虽然她口口声声说挡住楚洛，如果她真能行，哪怕争取一息的时间，银铃或许的确有机会逃走，可她亲眼所见方才楚洛斩杀云兽，凭她目前的状况，如何去挡。

　　楚洛转过头，看向云环和银铃，此刻反而不再理会那银龙。

　　与兄弟姐妹走散，这无疑是鳌淼心中的痛，没有什么能比与亲人团聚更具有吸引力。在这种情况下，楚洛多说也没用，只能让鳌淼自己做出选择，而且楚洛判断，鳌淼虽然对自己充满敌意，但最终还是会答应跟着自己。

　　即便不能，楚洛也有了很大收获，起码知道这鳌淼还活着，并且就生活在这极北寒冰之地，到时候带着鳌森和小雅来寻她便是。

　　所以，楚洛更关心的是云环和银铃这对姐妹。

　　与鳌淼说这些，是为了帮助小雅寻找自己的亲人，而面前这一对姐妹，却是楚洛找到亲人的机会。

　　鳌淼防备着楚洛，两眼紧盯，心里却很矛盾，正在做思想斗争。

　　楚洛徐徐来到云环和银铃的面前。

　　看得出来，这两人对自己充满了敌意，楚洛打量了一下云环，那云环气息很弱，显然伤势极重，如果不及时施救，恐怕很难活命。

　　“你叫云环是吧？”

　　银铃挡在云环前面，长剑横在身前，叱道：“你要做什么？”

　　楚洛露出笑意，回道：“没什么，只是你的姐妹，如果继续这样下去，恐怕很难活下去。”

　　银铃回过头看了看云环，云环的情况她很清楚。

　　云环此刻却道：“你有什么企图，就算我死，也不关你的事。”

　　楚洛点了点头，又道：“方才我听你们说，你们是云天阁的？”

　　一句话使得两女面色骤变，方才情势危急，两女才说出这些，万没想到这楚洛竟是躲在下面没走，云天阁已经被定性为魔道，她们很清楚，自己的身份绝对不能暴露。

　　“你，你胡说什么，什么云天阁，没，我们没听说过。”

　　“你究竟是什么人，为何偏偏与我们作对？”

　　这一刻，看着两女如此的表情，尤其是那已经身负重伤的云环，心里挺不是个滋味，他已经能够肯定，这两人就是云天阁的幸存者，那也就是说，她们就是自己的亲人，云环和银铃在此时楚洛的心里，简直就跟自己的亲姐姐一样。

　　这么多年了，楚洛就好像大海中的一片枯叶，飘飘荡荡，眼下可算见到了亲人，如可能不激动。

　　但楚洛深知，自己必须要冷静，眼下最大的困难，倒是成了如何让她们知道自己的身份，直接说出去？无疑是一个笑话，对方如何取信？拿出云天令倒是一个办法，但是楚洛盘算，这两女在云天阁里的地位恐怕不会很高，她们怎会见过云天令。

　　唯一的办法就是见到她们口中所说的那个主人。

　　楚洛稍稍盘算，叹道：“哎，云天阁，武道魁首，出凡超尘，一直是天下武修者梦想的地方，云天阁中人，都是人中俊杰，晚辈楚洛，拜见两位姐姐了。”

　　楚洛如此的举动，使得两女有些诧异，云天阁覆灭之后，被天下正道追杀，几乎在所有人嘴里，都喊着魔道余孽这四个人，今日却没想到，面前这个少年竟是能说出这样一番话。

　　“你，你……哈哈哈，我们是魔道余孽，小子，我要是你就快点杀了我们，否则，你会死的很惨。”

　　云环伤势颇重，她扶着银铃的肩头，冲着楚洛大笑道。

　　楚洛微微眯缝了一下双眼，几息之后表情异常严肃的道：“魔道余孽？呵呵，哈哈哈，这天下武道何为正何为邪，就算天下之人都认为云天阁是魔道，我楚洛，绝不会信。”

　　显然，银铃的城府要比云环浅上很多，楚洛的一番话，让银铃为之动容，她转头看了看云环，而云环抓着她肩头的手用上了三分力道。

　　云环冲着楚洛冷笑道：“呵呵，小子，别耍这些阴谋诡计了，今天我们两个落在你的手里，你要杀便杀，对，我们就是云天阁的，即便是死，我们也是云天阁的鬼，动手吧。”


第298章 冰清玉洁玄冰龙！

　　说完，云环牵动体内伤处，再次呕出了一口精血。

　　“云环姐，云环姐你怎么样。”

　　银铃急忙关切的问询，云环嘴角挂着血痕，向北看去，哀伤的说道：“主人，都怪我们无能。银铃妹妹，即便要死，咱们也不能被人看贬了，我们跟他拼了。”

　　银铃的表情也变得坚毅起来，姐妹俩已经下了决心，抱着同归于尽的想法准备与楚洛死拼，然而，就在姐妹二人分神之际，早已准备好的楚洛身形一晃，化作一道残影直接到了近前，强大的气势已经将两人完全笼罩，在楚洛的威压下，姐妹俩立时一顿。

　　啪啪！

　　楚洛到了近前，剑指轻点，将云环和银铃周身几处大穴封住，如此一来，不仅锁住了两人体内运转的灵力，同时也控制住了她们的行动。

　　体内灵力停滞运转，云环和银铃也失去了行动能力，二人顿时向着地面坠落下去，要知道，这驭空而立也需要灵力支撑，楚洛伸出双手将两人的腰肢搂住，缓缓落向地面。

　　“放开我，你要干什么？”

　　“你，你放开我们，要杀便杀，放开我们。”

　　歇斯底里的喊叫传到楚洛耳中，使得楚洛直皱眉头。

　　楚洛也懒得解释什么，落了地，他将两人放开，而后双手在身前挥动，大约十几个呼吸的时间过去，楚洛的双手周围已经凝聚了一些幽绿色的气流。

　　被楚洛凝聚起来的生命之力，让空中的鳌淼心中忐忑。

　　这个人，究竟说的是不是真的，他竟然同时拥有了三哥和八妹的能力，他竟然能够凝聚自然中的生命之力。

　　难道，是他杀了三哥，然后吸收了三哥的龙精，这才有了如此能力？鳌淼的心中升起莫大的疑惑。

　　最后，鳌淼决定查明事情的真相。她已经决定向楚洛讨要一个结果，鳌淼盼望鳌森和小雅都还活着，但她此时的心里，却认为是楚洛杀了他们，得到了他们的龙精，这才能拥有现在的能力。

　　因为鳌淼很清楚，人类要想拥有龙族上位龙种的能力，就必须靠吸收龙精之力，然而，龙精对龙族的重要性她更明白，如果不是抢，三哥和八妹怎么可能把自己的龙精给一个人类？

　　越是这样想，鳌淼心中就越是愤怒，她甚至想直接下去杀了楚洛。

　　但是，鳌淼的潜意识中，自然是希望三哥和八妹还活着，而楚洛无疑就成为了这个希望，这对她来说实在太重要了，哪怕是万分之一的希望，鳌淼也愿意舍身犯险。

　　只不过，一切要格外小心。

　　鳌淼在空中犹豫不决，过了很久，她才晃动百丈龙躯，在一阵银光闪烁之后，鳌淼也幻化成了一个人类的女子。

　　鳌淼落向地面，与楚洛相距十几丈远，保持着这个距离。

　　眼下的楚洛也没心思关心鳌淼，他凝聚起了生命之力，然后双手向着云环的双肩抓去。

　　楚洛如此的举动可是急坏了云环，那幽绿色的气流虽然使得两人有些舒爽，但她们从未见过，此刻却见楚洛伸手探向自己，而自己却无法动弹，云环当即大喊道：“你，你要干什么，你若是敢碰我，我杀了你。”

　　“别碰我姐姐，你，你要干什么？”

　　云环的脸上充满了焦急，但她只能眼睁睁看着楚洛的手落在她的肩头。

　　下一刻，楚洛控制着生命之力，帮助云环疗伤。

　　那些绿色的气流先是向着云环的头顶凝聚，凝聚成了一个绿色的点，然后这个点化作了一个光圈，光圈从云环的头顶向下蔓延，生命之力正在修复云环受损的内脏和筋脉。

　　云环和银铃大喊大叫，但几息之后，云环的声音便戛然而止了。

　　云环惊讶的发现，面前的这个少年竟然是在给自己疗伤，那看上去稀奇古怪的绿色气流，竟然有这如此强大的疗伤效果。

　　此时此刻，云环紧锁双眉的看着楚洛，忽然间，云环震惊的张开了嘴，心中暗道：“这，这个人，这个人看上去怎么会如此眼熟，就好像，就好像当年的阁主一样，不可能，这绝对不可能。”

　　银铃不知云环的处境，还在一旁大喊大叫，而且努力冲开穴脉，忽然间发现云环竟是不再喊叫，而且用这种古怪的眼神看着楚洛，银铃心中顿时升起了一丝不祥的预感。

　　“云环姐，你，你怎么了？你这个畜牲，你对她做了什么，你快放开她。”

　　楚洛毫不理会，待到那幽绿色的气流在云环周身拂过后，楚洛才收回双手，他幻出一枚乳白色的丹药，塞到云环的口中，剑指在云环的脖颈上一点，防止云环吐出，那丹药便被云环吃了下去。

　　好在楚洛施救的及时，云环的性命算是保住了。

　　生命之力的恢复能力也不是万能的，如果时间拖得久一些或者伤势太重的话，即便是楚洛也毫无办法，就算是鳌森，也不可能生死人肉白骨。

　　保住了云环的性命后，楚洛缓缓后退，与两人保持了一定距离。

　　楚洛弹指激出几道劲气，将两人身上的穴道解开。

　　恢复行动能力之后，银铃直接将云环扶住，关切的道：“云环姐，你怎么了，他给你吃了什么，你还好吧？”

　　此刻的云环凝视着楚洛，表情显出三分疑惑。

　　看了看银铃，云环沉声道：“妹子放心，没什么，他方才只是给我疗伤，没做什么。”

　　“疗，疗伤？”银铃好像没听清楚一样。

　　云环点了点头。

　　“两位，此时我多说什么也没用，你们不会信的，现在没什么事了，你们走吧。”

　　楚洛的举动让两人十分困惑。

　　糊里糊涂的冒出来这么个人，抢了万年雪莲子不说，危急时刻冲出来杀了云兽，现在又帮自己疗伤，这都是为了什么？

　　两人的心里自然想不通，但是她们知道，主人还在等着这万年雪莲子救命，云环的心思要比银铃缜密一些，云环擦了擦嘴角的血痕，气色明显有所好转的她上前一步，说道：“我不会因此而感激你什么。”

　　“恩，我也没想过让你们感激，这是我应该做的。”

　　这些人沦落至此，身处险地全都是为了云天阁，为了厉家，楚洛作为厉家之子，做这些也的确是应该的。

　　“你真的肯让我们走？”

　　银铃在此时问了句。

　　楚洛点了点头道：“嗯，快些走吧，看起来，你们那主人很需要万年雪莲子。”

　　云环皱了皱眉，冷笑道：“哦……我明白了，你是想利用我们找到我们的栖身之地，然后将我们一网打尽吧？”

　　楚洛微微愣了愣神，没想到这云环倒是猜到了自己的想法，只不过，只是一半而已。就在方才，楚洛在云环的身上留下了一丝气息，这便有利于楚洛找到她们的落脚之地，楚洛让她们快些离去，的确是想找到她们的栖身之地，只不过，一网打尽却谈不上，因为楚洛无法在她们面前说明自己的身份，那便只能见到她们的主人才可以。

　　云环的这种心思，楚洛完全能够理解，现在云天阁可不是当初高高在上，在这种环境下想要生存，就必须要多一个心眼，楚洛甚至对这个云环颇有几分赞许。

　　楚洛显出无奈的表情摇了摇头，叹道：“哎，随你怎么想了，是去是留，请自便。”

　　说完，楚洛便不再理会云环和银铃二人，就和方才他不再理会鳌淼一样，有些时候，多说话完全没有必要，因为结果是必然的。

　　对于云环和银铃而言，就算楚洛有这个心，她们也必须要将万年雪莲子送回去。

　　“云环姐，我们怎么办？”银铃来到云环的近前低声问道。

　　云环看了看银铃，又看了看楚洛，回道：“我就不信他有这么好的心，就这么让我们走了？”

　　“可是，可是主人等不了太久啊，我们若是不回去，主人还是难逃一死的。”

　　银铃的话使得云环紧锁双眉。

　　云环眼珠转动，片刻之后道：“妹妹，我们暂且离开这里，再作打算。”

　　“嗯。”

　　于是，云环和银铃开始后退，她们没敢直接转身便走，而是面对着楚洛向后退，待到退出去几十丈远的距离时，两人这才化作一道流光消失在了一片苍茫之间。

　　楚洛不担心会找不到她们，而且楚洛也想得到，她们绝不会直接就返回栖息地，想必会确认自己没有跟随之后才可以，这段时间，楚洛倒是想跟鳌淼好好聊聊。

　　幻化人身的鳌淼冰清玉洁，或许是为了融入环境之中，就连头发也是银白之色，浑身上下纤尘不染，给人一种圣洁而不容侵犯的感觉。

　　如此的表象却是与小雅截然相反了，那小雅浑身火炭红，激情似火，想到小雅，再看看面前的鳌淼，简直是两个极端的一对姐妹。

　　鳌淼的脸晶莹雪白，银眉银发，此刻双眸盯着楚洛，眉宇之间隐含着肃杀之气。

　　楚洛清晰的感觉到，这鳌淼对自己充满了敌意。

　　“说，我哥和妹妹，他们现在何处？”


第299章 消失在冰谷之中！

　　百息的对峙后，鳌淼先沉不住气问了句。

　　楚洛很严肃的回道：“他们就在距离此地有万里之遥的深山之中。鳌淼，我知道你信不过我，但他们的确活着，呵呵，小雅跟我说起过，你们三个从龙域逃出，之后在风月古城被高手围攻走散，对吧？”

　　如果不是距离太远，楚洛完全可以用千里传音符，但是现在，相距万里之遥，千里传音符早就失去了作用。

　　然而，楚洛的这一番话，却让鳌淼心中燃起了希望。

　　鳌淼不禁暗想：“如果这人杀了三哥和八妹，他怎么会知道这些？难道是在他逼迫之下，三哥和八妹才说的？”毫无疑问，有这个可能，但是最大的可能却是，这个人的确认识鳌森和鳌炎，人类猎杀龙族只为夺宝，怎可能询问这么多无关紧要的事情。

　　见到鳌淼眉宇中疑团凝重，楚洛笑道：“你一定怀疑，为何我具有控制生命之力和火灵的能力，的确，我吸收了你兄长和妹妹的龙精，不过，不是抢，而是送。”

　　“送？呵呵，凭什么，我们龙族的龙精乃是至宝，我三哥和八妹凭什么送给你？”

　　楚洛不慌不忙，自然的回道：“因为我们是兄弟，是朋友。好了，此事三言两语也说不清楚，但是对于你而言，这毕竟是一个希望，不是么？一切只等我回去之后便会有结果，至于你想离开还是想跟着我，全凭你自己做主，我还有要事，这就不奉陪了。”

　　说完，楚洛看向云环和银铃离去的方向，而后他又转回身看了看那云兽的尸体，这才迈动脚步走过去。

　　“站住。”

　　鳌淼冰冷的声音令楚洛稍稍迟疑。

　　“怎么，你还有事？”

　　那鳌淼犹豫再三，这才说道：“好，我就姑且相信你一次，如果我知道你是在骗我，我决不饶你。”

　　楚洛的嘴角露出三分笑意，他颇有深意的看了看不远处云兽的尸体，笑道：“随你便是。”鳌淼的视线也随着楚洛看向了那云兽的尸体，楚洛径直走到云兽尸体旁，然后取出了云兽的兽丹，这六阶的兽丹可是宝贝，楚洛将之收了起来。

　　见此，鳌淼的眼中怒气闪现，鳌淼甚至有些怀疑自己的决定是不是太冒失了，人类果然和父皇说的一样，如此的贪婪。

　　完成了这一切，楚洛看向鳌淼，此时的楚洛表情显得很严肃。

　　“你若是愿意跟着我，必须小心一些，我要去追踪方才的两个人，如果你惊扰了她们，也别怪我不留情面，你也永远别想再见到你的兄妹。”

　　楚洛有些声色俱厉，几乎是用一种威胁的口气，那云环和银铃的行踪对楚洛来说意义十分重大，楚洛可不想让这鳌淼破坏了自己的事，帮小雅找到亲人固然重要，找到自己的亲人，也同样重要。

　　鳌淼听后冰冷的道：“哼哼，那是你们人类之间的事，我懒得管，你放心便是，就凭刚才那两个人，还无法察觉到我。”

　　楚洛沉沉的点了点头。

　　“嗯，那就好，放心吧，很快你们兄妹便会团聚，到时，你可别太感激我就好。”

　　鳌淼白了楚洛一眼，轻轻冷哼一声。

　　随后，楚洛闪动身形，灵识出体，捕捉留在云环身上的那缕气息，一路追了过去，鳌淼跟在楚洛的身后，她所在意的就是楚洛，对云环和银铃并无兴趣，所以，只需要锁定楚洛的位置便可，不会影响到楚洛的行动。

　　正如楚洛所想的一致，云环两人离去之后，不敢直接返回栖息地，而是在附近打转，她们采取了多种方式，有的时候两个人直接反向疾驰，有的时候两人分开行动，然后再会合，目的只有一个，确保楚洛没有尾随而来。

　　所以，云环二人其实并没有离开多远，楚洛很容易便找到了她们的位置，但是楚洛绝不敢靠近，楚洛深知，她们迟早会返回，只不过，恐怕需要一段时间的徘徊。

　　于是，楚洛索性找了个地方也不动作，只是靠对那缕气息的掌控来判断两个人的位置，那两人徘徊的范围很有限，所以，楚洛只需要在她们离开那个范围时跟上去便可。

　　如此这般，足足折腾了两个时辰之久，一直到日落时分，楚洛才继续跟随上去，看样子，这两人是准备趁着夜色返回，而且，她们一定很迫切的回去，她们口中的那个主人，看起来伤势很重，怕是撑不了多久了。

　　极北之地的夜晚，格外的冷，凄厉的寒风如刀子一般，北风夹杂着雪花使得天地浑然一色，一片苍茫，昏昏暗暗。

　　楚洛追随着气息继续往北，大约五百里的脚程之后，云环和银铃终于停了下来。

　　而且，这两人似乎还不放心，在原地又徘徊了一会，待到确认无人尾随之后，这才潜身进了一处冰谷之中。

　　楚洛服下龟息丹，将自己的气息隐匿到极致，而鳌淼一直在他身后大约三十丈远的位置，此时此刻，在自己的身后站着这么一个浑身雪白的女人，这种感觉，让楚洛都难免有点心里发毛，总感觉阴森森的。

　　小心翼翼的进了冰谷，楚洛将灵识之力控制在一定范围，这才开始搜索自己的那缕气息，可奇怪的是，就在云环和银铃进入冰谷后不久，楚洛发现自己的那缕气息越来越淡，到现在基本已经完全消失。

　　想从脚印找到两人，那几乎不可能，云环和银铃格外小心，雪地疾驰也是浮光掠影，根本不会在地上留下印记。

　　在这漆黑的冰谷之中，楚洛有些犯难。

　　难道，自己被发现了？

　　楚洛心里有些迟疑，转念一想，这一路跟随格外小心，凭着她们两的实力，应该不会发现自己。

　　她们肯定就栖身在这冰谷的某一个角落里。

　　一定是某种禁制，隔离了气息，这才无法继续追踪。

　　没办法，楚洛只好格外留意，只盼望能找到蛛丝马迹。

　　呼呼呼！

　　冷风在冰谷中吹过，发出一阵阵慎人的声音，楚洛感受着眼前的一切，心中难免有些愤然，真没想到，堂堂云天阁的人，竟是沦落至此，不得不栖身在这种地方过活。

　　楚洛在心里愤怒的道：“这种日子已经过去了，相信我，我楚洛要让你们重拾往日的一切。可是，你们究竟躲在哪里？”

　　山谷虽然不大，但想要在这里找到几个人，也绝不容易。

　　当初的云天阁，能成为武道巅峰，自然少不了很多高级秘法，真要是以此隐藏起来，一般人的确难以发现。

　　要知道，眼前的一切，都未必是真实的。

　　哪怕是一个山洞就在眼前，可是如果布置了高级的幻阵，人也看不出那是个山洞，当然，这需要阵法的级别达到一定程度，然而在云天阁里，高级阵法自然不会少。

　　难道就在这里守着？

　　这也算是个办法，早晚那些人要出来，到时候就能知道他们究竟潜伏在何处了，但也许是一天，两天，还可能是一个月两个月，楚洛心里十分担心兄弟们的情况，甚至他有一种预感，总感觉似乎要发生什么一样。

　　楚洛的预感这一次是准备的，天魔教已经召集了人手，对深山之中灵猿和银狼两族展开围攻，好在楚洛临走的时候有了布置，兄弟们此时正在死守苦战，一时间天魔教也没讨到什么好处，但时间久了就不好说了。

　　就在楚洛左右不是之时，那远处的鳌淼缓步走到近前。

　　楚洛有些不解的看了鳌淼一眼，一路上鳌淼都跟自己保持一定距离，此刻竟然敢靠近过来，所为何事。

　　楚洛也提起了三分戒备，看着鳌淼。

　　哪知，那鳌淼来到近前，瞥了一眼楚洛，而后看向了冰谷的一处角落。

　　“你要找的人，应该就在那个角落里。”

　　鳌淼压低了声音，低到只有楚洛刚好能够听见。

　　楚洛剑眉一皱，看着鳌淼的眼神里多有疑惑的神色。

　　鳌淼一张脸如寒冰般毫无表情，小口微张，说道：“你不用怀疑，我在这里已经有了几年时间，这片领域还没有什么能逃过我的眼睛。”

　　闻听此言，楚洛点了点头道：“嗯，多谢了。”

　　“你没必要谢我，我懒得和你在这浪费时间，快点做完你的事情，然后带我去见三哥和八妹。”

　　楚洛颇为感激的看着鳌淼，露出几分笑容，回道：“你放心吧，很快你就能见到他们，而且，他们现在好得很。”

　　鳌淼别过脸去，转回身又回到了原来的位置，不再理会楚洛。

　　有了鳌淼的指点，楚洛的搜索便有了目的性，他的灵识之力开始回拢，再次激发出去时，只针对那冰谷的一角。

　　如此一来，灵识之力的观察能力便强了很多。

　　楚洛屏气凝神，一盏茶的时间过后，终于发现那冰谷的一角，似乎的确有些不同寻常，如果楚洛的灵识之力大范围的观察，绝难发现，可见这隐秘的阵法级别之高，布置的手段之高明。

　　终于确定了位置的楚洛，这一刻心情有些激动，云环银铃口中的主人究竟是谁，难道，是母亲？还是我的姐姐？十几年未曾见过一个亲人的楚洛，一颗心难以压制的砰砰乱跳。


第300章 终于找到亲人了！

　　现在的问题是如何进去，并且表明自己的身份。

　　而且，楚洛城府向来较深，此时此刻，他依旧保持谨慎，云环和银铃的话，的确能够证实她们的身份，但还有一种可能存在。

　　那就是云天阁的宿敌，故意找来这些人，说自己是云天阁幸存者，借此来剿灭那些真正的云天阁中人。

　　这种可能微乎其微，在这样一个世界，人心叵测，却又可能存在。

　　楚洛能活到今天，能走到今天，实力是一个保障，但缜密的心思小心的作风，同样是一个主要因素。

　　所以，还需要试探一下，首先确定了对方真的是云天阁幸存者之后，再想办法表明自己的身份。

　　对方躲在暗处，想必那里是一处洞穴，门口已经设置了高级阵法，连自己都轻易无法察觉的高级阵法。

　　暗中潜入没有希望，而且，楚洛也不想被对方误会。

　　既然如此便只有一个方法，将对方引出来。

　　于是，楚洛耸了耸肩，放松了一下，不再对气息进行压制，准备妥当之后回头看了一眼鳌淼，那鳌淼也明白楚洛要做什么，竟是后退了十几丈远。

　　见此，楚洛轻轻点头，欣然一笑。

　　几息之后，楚洛走向了冰谷的那处角落，来到近前，凭借肉眼乍一看，根本看不出丝毫端倪。

　　从洞外难以发现洞内情况，但是从洞内则不然，外面的一切洞内的人了如指掌。

　　当楚洛出现在冰谷时，里面的人就有了察觉。

　　云环和银铃懂得如何进入阵法。

　　然而，里面的人发现楚洛时，云环和银铃心中无比震惊。

　　两人为了甩开楚洛委实费了不少周折，没想到，竟然还是被人给跟了上来。

　　洞内的人不多，只有四个，还要算上云环和银铃。

　　在洞穴的最深处躺着一个中年女人，中年女人气若游丝，躺在一块千年寒冰石上，她的嘴唇泛起黑紫色，周身都被一股若有若无的黑气笼罩着。

　　另外的一个，是个青年男子，二十五六岁的样子，长得风流倜傥，眉宇之间颇有英气，他守在重伤的中年女人身旁。

　　当云环和银铃回来，男子急忙迎上去。

　　“怎么样，拿到了么？”

　　云环回道：“少主人，我们拿到了，这就是万年雪莲子。”

　　说话间，云环将两枚万年雪莲子拿了出来，递送到中年男子的面前。

　　看着两枚万年雪莲子，中年男子的脸上露出了笑意。

　　几息之后，中年男子发现云环的气色似乎不好，问道：“云环，你受伤了？”

　　云环直接回道：“不碍事，快给主人疗伤吧。”

　　中年男子点了点头，目光在云环的身上轻轻扫过，而后他看向了银铃道：“银铃，一切还顺利吧？”

　　似乎，中年男子十分了解这一对姐妹，他看得出来，两人的神色略显的慌张，这才问询道。

　　银铃果然没有云环镇定，闻言紧锁起双眉。

　　云环急忙拱手道：“少主人，都是些小麻烦，快给主人疗伤吧。”

　　中年男子再次看了两人一眼，这才缓缓点头，转回身走向那个重伤的中年女子。

　　所谓的疗伤，其实也很简单。

　　那中年女人的伤势主要来源于侵染了魔气，强大的魔气已经深入了她五脏六腑，即便是修为再深，这个时候也没用，云环和银铃之所以拼死去抢万年雪莲子，就是因为这万年雪莲子乃是天地间的纯洁之物，对邪恶暴戾之气有着超强的抵抗效果。

　　男子将万年雪莲子喂给中年女人服下，然后催动灵力牵引万年雪莲子的纯净之气驱除魔气。

　　就在疗伤之时，那男子忽然间剑眉皱起。他转头看向云环和银铃，严肃的问道：“你们回来的时候，可有人跟随？”

　　一句话使得云环二人心头一颤。

　　“我，应该没有。”云环皱眉道。

　　“有人进入冰谷了，而且，正在向我们这里靠近。”

　　闻听此言，云环和银铃顿时相互看了一眼。

　　“或许，或许是误打误撞进来的吧？”

　　“误打误撞？不可能，我们栖身此地已经数年之久，在这种鬼地方，人迹罕至，何谈误打误撞？”

　　事情已经到了这个地步，云环只要咬了咬牙，然后将事情的始末说了出来，哪知，那男子听后勃然大怒。

　　“废物，这么点事都办不好，也配称我云天阁的人。”

　　“少主人息怒，我们知道错了，我们也是怕主人的伤势过重，这才，这才着急赶回来。”云环和银铃吓得低下头，不敢直视那男子的双眼。

　　正在此时，被魔气侵染的中年女人悠悠醒转了过来。

　　万年雪莲子，千年才结成一次，在这冰雪之地，凝结了天地间最为纯净的自然之力。一枚入口，纯净的自然灵力顿时开始排除那些邪祟的魔气。

　　虽然谈不上痊愈，但魔气的溃退，已经让那个中年女人的伤势好转了不少，此刻悠悠醒转，恰好听到那男子正在训斥云环二人。

　　“咳咳……”

　　一声轻咳，引起了三人的注意。

　　青年男子回头一看，顿时惊喜的道：“娘，你终于醒了，吓坏孩儿了。”

　　青年男子走到近前，将中年女人扶起。

　　“空儿，娘没事了。”

　　中年女人用手在青年男子的头上轻轻抚摸，柔声道。

　　“娘，这么多年了，你每天被魔毒折磨，现在好了，刚才孩儿给您服下的是万年雪莲子，这一次，定能够将你体内的余毒肃清。”

　　“万年雪莲子？空儿，那绝峰之顶的万年雪莲结子了？”

　　青年男子缓缓点了点头。

　　“你是怎么拿到的？那峰顶的云兽乃是万年雪莲的守护兽，可不好对付。”

　　“呃……这个，娘，您就别管那么多了。”

　　青年男子虽然没有说，万年雪莲子是自己拿到的，但也没说是云环和银铃貌似去抢到的，如此含糊的回答，其实就等于将功劳揽在了自己身上，而云环和银铃心中虽然稍有不悦，但见到中年女人醒了过来，并且逐渐康复，她们的脸上都流露出了笑容。

　　正在此时，那中年女人的脸也沉了下来。

　　护住洞口的阵法显然是她亲手而为，这冰谷中的一切，自然也逃不出她的视线。

　　“怎会有生人在洞外？”

　　青年男人剑眉紧锁，回过头瞪了一眼云环和银铃，这才将事情的始末说了一遍，最后还不忘添上两句：“很显然，此人是有备而来，可恨这两个废物竟是中了人家的计谋。”

　　云环和银铃低着头不敢言语。

　　哪知，中年女人却道：“空儿，不得这样说，她们也是为了将万年雪莲子送回，云天阁覆灭，你我四人逃到此处，可谓是相依为命，你不可再如此讲话。”

　　“主人，的确是我们的错，求主人责罚。”

　　“求主人责罚。”

　　云环和银铃齐齐拱手道。

　　中年女人从寒冰石上起身走了下来，摆手道：“云环，银铃，你们不必如此。我也不在是云天阁的阙主，这一次还多亏了你们二人，否则，我这条命怕是保不住了。”

　　“云天阁已经不存在了，这些年，苦了你们。”

　　中年女人走到云环和银铃的面前，伸出双手搭在两人肩头，没有丝毫架子可言，使得两女不免有些激动。

　　“主人，您永远是我们的阙主。”

　　“云天阁还在，只要主人在，云天阁就还在，而且我们坚信，云天阁绝不会只剩下了我们，总有一天，我们要为云天阁死难的姐妹讨回公道。”

　　“讨回公道，讨回公道，呵呵呵，就凭我们？结束了，一切都结束了……走吧，随我出去看看，究竟是什么人，竟然能追踪到此地，我们已经躲到了这里，却还不依不饶。”

　　“是。”

　　此刻的楚洛就站在那冰谷一角的前面，大约二十丈远。

　　楚洛有意将自己的气息外露，没有擅自闯入，而是等着里面的人出来。

　　大约一炷香的时间过去，楚洛面前的冰岩好像水面一般浮动了起来。就好似平静的水面，忽然间投入一枚石子，激起了一层层的水纹，而从那水纹的中央，走出来一个面色有些苍白的中年女人。

　　随后，便是那个青年男子，而云环和银铃，一左一右的跟在两人的后面。

　　楚洛两眼凝视着这个中年女人，心情颇为激动，一种血浓于水的情感，使得他本能的认定，这个人就是自己的亲人。

　　但楚洛被带离云天阁时也不过六七岁，这个年纪有些记忆，而随后，那些记忆便被人封印了，似乎是不想让他因为这些记忆感到痛苦，随着楚洛实力的提升，记忆的封印自然解除，可这些原本就不太深刻的记忆，现在已经十分模糊。

　　再加之十年已过，物是人非，楚洛只是感觉面前这个人好熟悉，一时间却无法准确的说出是谁。

　　然而，当那个中年女人走到楚洛面前时，定睛一看，她脸上的惊讶之情，甚至远比楚洛要严重得多。

　　“这，这，不可能，不可能啊，大哥？这少年长得怎与大哥如此相像？”中年女人两眼在楚洛身上看了又看，心中惊骇的道。


第301章 云天六阙之厉柔！

　　那青年男子发现了些许异常，随即走上前，到了女人身边轻声道：“娘，你怎么了？”

　　中年女人这才回过神来。她定了定神，自然一笑道：“呵呵，没什么，或许是体内残余魔气作怪。”

　　“娘，你体内魔气刚刚驱除，不然，你回洞内等候便是，这里交给我了，哼哼，我还以为是什么厉害角色，不过是一个毛头小子，今天我让他有来无回。”

　　中年女子单掌竖起，回道：“空儿不可鲁莽，待我问询一二再做定夺。”

　　青年男子缓步退了回去。

　　“年轻人，你为何来到这里？”中年女人迎着楚洛的双眼，柔声问道。

　　此时此刻，楚洛的脑子里正在胡思乱想。他努力去回忆所知的云天阁体系，以及自己的三亲六故，希望能与面前这个人对得上号。他打量了一番，这个女人的年纪应该在四十到五十之间，虽然穿着很普通，但眉宇之间却流露出高贵的气质，而且，这种高贵并不会让人产生压力，反而楚洛的心里会有一种亲切感。

　　可是她，究竟是谁呢？

　　云天阁下辖有六阙之分，武道修炼界称之为云天六阙，这种划分也是基于当初的云天楼阁，共有六个部分构成而来。

　　楚洛对于云天阁划分的了解，也是来源于后来的主动学习，并非是靠当初的记忆，当初只有六七岁的他，不可能了解这么多，也不会主动了解这些。

　　再去想自己的亲人关系。

　　楚洛的父亲厉啸天，乃是云天阁主，自然是一代奇才，传闻二十岁便达到了窥天之境，三十岁突破到破虚顶峰境界，到了四十岁则一举成就了不灭之境。

　　然后成亲，待得生下楚洛时已经年近五十。

　　然而，厉啸天一共有兄弟姐妹五人，除了他之外，还有两个弟弟两个妹妹。

　　此时此刻，站在楚洛面前的这个人，就是厉啸天的五妹，也就是楚洛的小姑，厉柔。

　　而厉柔身后的青年男子，乃是其子，姓狄名空，算起来也是楚洛的表兄。

　　楚洛对厉柔的印象还算较深，儿时，厉柔对楚洛是相当的不错，这一张脸，在楚洛的脑海中逐渐与记忆对接起来，楚洛不免有些激动。

　　“小姑，这是我的小姑，我楚洛的亲人。”

　　“我楚洛不是孤单的，我也有亲人了，我楚洛也有亲人了。”

　　“我发誓，带你们回去，远离这冰天雪地，重振我云天阁往日雄风，相信我，这一天已经到了。”

　　楚洛的心底里嘶吼着。

　　双方就这样互相看着，看了很久，谁也没有开口说话。

　　楚洛的心里基本已经能够确定对方的身份，而厉柔只是隐约间觉得，这个人很亲切，这是一种血肉相连的下意识感觉。

　　不过，厉柔必须格外小心。

　　楚洛良久没有回答她的话，厉柔也不急不躁，又问了句：“小伙子，你是什么人，为什么会来到这里？”

　　楚洛在心里告诉自己，一定要镇静。他平复了一下混乱的心神，沉着的直接问道：“你……你是厉柔？”

　　这是楚洛最后的一个试探。

　　厉柔两个字出口，那中年女人的脸上明显流露出一种惊骇。尽管厉柔有意的压制自己的情绪，可十年之后，居然有人能一眼便说出自己的名字，这种震惊，不得不让她显出几分惊讶。

　　也正是因为厉柔流露出的惊讶之色，让楚洛已经能够完全断定。

　　这是无法装出来的真情流露。

　　“你，你说什么？”

　　楚洛凝视着厉柔的双眼，嘴角有些抽搐的喊道：“小姑，是我，我是洛儿啊，你看看，我是洛儿，我是厉洛啊。”

　　厉洛才是楚洛的原名，云天阁阁主唯一的儿子。

　　厉柔压制情绪的心理防线，险些因为楚洛的一喊而崩溃。

　　因为，所谓的云天阁血脉，只有在楚洛的身上才能得以流传，其他人根本没有这个资格，就连她厉柔的儿子，也是跟随父姓，与云天阁的关联其实并不那么紧密。

　　所以，厉洛是不是还活着，这是所有云天阁幸存者，和当初与云天阁血脉相连家族最为关注的。也可以这样说，如果楚洛死了，云天阁其实在某种意义上，也就真的消失了。

　　虽然厉啸天还有两个弟弟，而这两个弟弟也有儿子，他们身上同样流淌着厉家的血脉，但这些人是不是活着未尝可知，即便还在，跟厉洛的身份比起来，也差了那么三分。

　　“你在胡说什么？”厉柔竭力压制自己的心神，她凝视着楚洛，像，的确是太像了，所以她已经信了三分，但她之所以还能活到现在，就是因为处处小心，这个世界残酷无情，一不小心便会送了性命。

　　楚洛的话让狄空面色一变，而云环和银铃更是吃惊。

　　厉柔当初的身份，乃是云天阁六阙之一的阙主，而云环和银铃就是她的属下，所以称之为主人也不为过，但此刻，来了这么一个人，说自己是厉洛，如果这是真的，那这个少年就是主人的主人。

　　狄空冷笑道：“哼哼，你在这胡言乱语些什么？我们不知道什么厉柔，也不知道什么厉洛，我们世代生活在这冰天雪地，与世隔绝，我劝你还是早点离去，否则，可别怪我心狠手辣。”

　　事到如今，楚洛已经没有继续保留的必要。

　　楚洛单手一晃，意念操控，直接将云天令的天令幻化出来。

　　将天令拿在手中，那天令上特有的气息最终击溃了厉柔的心理防线。

　　至于狄空和云环等人，他们的身份是未曾见过云天令的，此刻楚洛拿出这么一块玉石，使得狄空三人面露疑惑之色。

　　看着楚洛手中的云天令，厉柔浑身颤抖，不是惧怕，而是一种激动，楚洛能够体会到厉柔此时的心情，目睹亲人惨死，被追杀了十年，不得已躲在这荒无人烟的地方，终日提心吊胆，整整十年之久，不论是谁，也不可能轻易承受。

　　厉家的人，苦吃的太多了。

　　噗通。

　　云天令一出，等于阁主亲临，即便是厉柔同样要跪。

　　厉柔直接跪在了楚洛的面前，准确的说，是跪在了云天令的面前。

　　楚洛看到，厉柔此时看着云天令的两眼中隐含着泪水，在厉柔的眼里，看到的其实不是云天令，而是当初的厉啸天，厉家的兄弟姐妹。

　　厉柔如此的举动让狄空和云环银铃惊骇不已。

　　三人顿时围上前去，狄空蹲下身子拉住厉柔的胳膊喊道：“娘，你这是干什么，快起来。”

　　“主人。”

　　而厉柔却对着狄空喊道：“空儿，快跪下，跪下。”

　　狄空剑眉一皱，满脸不解之色，口气有些结巴的道：“我，我，我跪下？”

　　“对，快跪下，这就是我们云天阁的云天令，这是天令，见了云天令如见阁主，快跪下，还有你们，都跪下。”

　　云天令？

　　狄空和云环银铃彻底惊呆了，他们旋即看向了楚洛手中的天令。

　　作为云天阁的人，不可能不知道云天令，这是云天阁权力的象征，而云天令一共两块，他们也听说过，分别是一块云令和一块天令，这两块令牌在云天阁出事后，分别带在厉啸天的一子一女身上。

　　那么，能够拥有天令，难道对面这个少年，真的是云天阁的少主，厉洛？

　　“还愣着干什么，快跪下。”

　　厉柔的声音已经变得十分狠厉，震惊之下，狄空虽然面有不甘，却只能缓缓屈膝，至于那云环和银铃，万万也想不到，差点害死自己，又救了自己的，居然就是云天阁的落难少主厉洛。

　　见到厉柔下跪，楚洛于心何忍？

　　于是，楚洛三步并作两步走上前去，伸出手去搀扶厉柔，激动的道：“小姑，您快起来，快些起来啊。”

　　“洛儿，你真的是洛儿，你还活着，你居然还活着？”厉柔的眼角已经流出了泪水，此刻的楚洛，也情不自禁的两眼微红，自古英雄有泪不轻弹，只因未到伤心处罢了。

　　楚洛将厉柔缓缓扶起，这一刻，实在有太多太多的话要说。

　　一时间，两人却不知道从何说起。

　　然而，那厉柔身后的狄空看向楚洛的眼神中却充满了不屑。

　　很好理解，狄空年长于楚洛，实力也达到了窥天镜，云天阁的覆灭，让狄空感觉自己好像成了云天阁的少主，甚至在潜意识里，他倒是更盼望厉家的子孙都死了，这样他的身份也就高贵了不少。

　　此刻没想到冒出来一个厉家的子孙，还是厉啸天的儿子，这狄空心里自然有种轻蔑的想法，毕竟他不知道楚洛的真正实力，在他看来，楚洛很可能是运气比较好，有个出身，但却并无其实罢了。

　　狄空有心跟楚洛较量一下，但眼下绝不是时候。

　　然而，云环和银铃的脸上露出了笑容，她们可是见到了楚洛的厉害，云天阁少主非但没有被击垮，反而如此强大，这是她们愿意看到的。也期望看到的，因为这是她们报仇雪恨的机会。

　　厉柔激动的看着楚洛，良久之后这才道：“洛儿，洛儿，快让我仔细看看。像，真的太像了，你简直和大哥长得一模一样，洛儿，这些年你是怎么过的？”


第302章 讨债的时刻到了！

　　楚洛叹了口气道：“哎，一言难尽啊。”

　　此刻，云环走上前来，这种亲人久别重逢的场面很容易让人感动，但是此地却不是说话之所。

　　云环轻声道：“主人，您看，我们是不是进到洞内再说？”

　　喜悦已经让厉柔忘记了这些，闻听此言，厉柔急忙道：“对对对，洛儿，快，我们里面去说。”

　　于是，楚洛便准备进洞，刚走出去两步，楚洛却又站住了脚步，他回归头看了看那远处的鳌淼，顺着楚洛的视线，厉柔等人看去，这才发现鳌淼的存在。

　　而且，厉柔乃是厉啸天的妹妹，身上流淌的也是厉家的血，那是战神之后的血脉，所以，厉柔的实力虽然不及当初的厉啸天，但也绝对算是一个高手，不然也不可能成为当时云天阁的六大阙主之一。

　　这厉柔的境界，早在十年前便已经达到破虚之境，那时候的厉柔，也不过三十几岁而已，只是云天阁一战，厉柔身负重伤，而且一路被魔道高手追杀，体内被魔气侵染，伤上加伤，没有来得及驱除魔气，使得魔气侵染了五脏六腑，这境界也开始后退。

　　若不是今天服下了万年雪莲子，恐怕性命都很难保住。

　　这株万年雪莲，已经被厉柔等人关注了五年之久，这是她保命的唯一希望，所以今日才有了云环和银铃等候雪莲结子一事。

　　而现在的厉柔，境界下滑，实力大减，满打满算，也只能算是一个化神境的高手，比之楚洛强不太多，不过，对于厉柔而言，只要条件优越，恢复起来却会很快。

　　此时此刻，厉柔的灵识之力直接发现了鳌淼竟然是龙族。

　　厉柔不免提起了三分戒备。

　　楚洛能感觉到厉柔几人的情绪变化。

　　“小姑不要惊慌，她是我的朋友，待我片刻，我去说几句话。”

　　厉柔点了点头，楚洛这才走向鳌淼，而后，简简单单的说了几句，无非就是让鳌淼暂且等候片刻，对于鳌淼而言，时间根本不是问题。

　　然后，楚洛这才回来，跟着厉柔等人进了洞穴。

　　洞穴不大，是从整块冰上人为开凿出来的，容纳楚洛无人也并不显得拥挤。

　　楚洛能感受到狄空看自己的眼神里，有很浓烈的敌意，甚至还有很强的蔑视。

　　不过，对于楚洛来说，这四个人都是亲人，楚洛也不会与他斤斤计较，只要他不会做的太过分。

　　要说的话实在太多太多，而且，楚洛有很多疑问需要从厉柔的身上得到解答。

　　厉柔紧紧抓着楚洛的手。

　　这一刻，厉柔给楚洛的感觉，就好像自己的母亲一样亲切，而厉柔也没有丝毫强者的架子，她就以一个女人的身份拉着楚洛的手，问这问那，问寒问暖。

　　楚洛忍着自己心中的诸多疑惑，先是对厉柔的问题一一解答。

　　面对至亲，楚洛的回答基本都是实话，只是有些问题，有选择性的回答，不管到什么时候，楚洛的心里都有一个最底线的防备，这也是他能活到现在的根本原因。

　　一桩桩一件件，听的厉柔心惊胆颤。

　　与楚洛不同，厉柔等人选择的是避世，而楚洛却身处乱世之中，所以经历要忐忑许多。

　　如何结识龙族，如何在无双武院血战，以及如何被追杀到无名之地，等等。

　　用了近乎一个时辰，楚洛才逐渐满足了厉柔的好奇心。

　　而楚洛讲述的事，听在那狄空的耳中，使得狄空满脸不信，大有认为楚洛是在胡扯的感觉，只是碍于没有机会，狄空才没多言，不过他站在一边，时不时的发出一声冷哼，使气氛显得不是那么和谐。

　　云环和银铃满脸期待的听着，像听故事一样，听到关键之处还会显出紧张喜悦等表情，就好像置身其中一样。

　　随后，楚洛便问了厉柔一些事情。

　　的确，云天阁里存在奸细，这是云天阁覆灭的主要原因，否则，单单是云天大阵就足以保证云天阁的安全，而且，这个奸细能够关闭大阵，显然身份不低。

　　只是有些可惜，厉柔也不知此人是谁，但有一点能够确定，这个人一定还活着，而楚洛很坚定的道：“不管他是谁，我一定要让他付出十倍，百倍的代价。”

　　厉柔口述，当时三大武院为首，携天下正道宗门围攻云天阁的主要原因，明面上是因为，云天阁附近诸多门派一夜之间遭到血洗，他们将这个罪名强加在云天阁头上，将云天阁定性为魔道，实则，却是不知道谁传出的信息，说云天阁的存在，是为了守卫一个上古神墓，那是一个上古时期的宝藏，那些顶级宗门，都是为了夺宝。

　　然而楚洛这些年多多少少了解了一些事，心中暗想，恐怕，这也未必是真正的原因。楚洛甚至有种感觉，在这后面还有一只黑手在操控全局，至于那三大武院，也不过是一枚棋子罢了。

　　所有的一切，都是为了云天令。

　　这个问题，还需一步步的探寻，楚洛将话题一转，问道：“小姑，这些年来，你可曾联系到其他人，我云天阁，不会只剩下咱们几个吧，还有，你知道我娘她怎么样了，还有我姐姐……”

　　厉柔的表情变得有些严肃，两眼看向了冰墙，直勾勾的眼神说明她正在回忆。

　　楚洛看着厉柔的表情，片刻之后，那张美丽成熟的脸开始扭曲，显得十分痛苦，从厉柔的脸上，楚洛能联想到当时的一幕是多么的惨烈。

　　“哎，洛儿，说来惭愧，我当年身负重伤，躲在这寒冰之地，十年来，基本没有离开过，若不是今日服下了万年雪莲子，恐怕你我无缘相见了。”

　　楚洛缓缓点了点头，握着厉柔的手更紧了一些。

　　“不过洛儿，我相信，大嫂还没有死，你姐姐应该也活着，起码我没有亲眼看到他们死去，那就代表还有希望，我们决不能放弃。”

　　“恩，小姑请放心，我绝不会放弃。”

　　“哼，现在我们像是丧家犬一样，不放弃，不放弃又能如何，真是说的比唱的好听。”狄空终于忍不住在后面嘀咕了一句。

　　厉柔顿时转头瞪了一眼狄空，那狄空面带不悦之色，干脆别过头去，不看厉柔。

　　几息之后，厉柔转回头看着楚洛坚定的表情点了点头，回道：“洛儿，下一步，你打算怎么办？”

　　楚洛瞟了一眼狄空，就算看在厉柔的面子上，楚洛也不会与之计较，闻听厉柔此问，楚洛的眼神里显出了一阵杀气，此刻的楚洛，看在厉柔眼中，简直跟当初的厉啸天一模一样。

　　“小姑，相信我，一切都过去了，你们跟我离开这里，从此以后，我们不会再被人看不起。”

　　楚洛的话，厉柔很赞许，但同样不抱有太大的希望，厉柔还不了解楚洛现在真正的实力，更不知道楚洛下一步的打算，但是，厉柔心里很明确，想要重振云天阁的神威，名正言顺，就必须要辅助楚洛。

　　“好，你尽管放心，小姑一定会支持你，哪怕是送上这条命。”

　　“小姑，你言重了，我们的命都要留着，云天阁已经再没有血可流，现在，是讨债的时候了。”

　　厉柔点了点头，那一旁的狄空嘴都差点咧到了耳根。

　　“小姑，你坐好，我帮你看看伤势。”

　　厉柔在万年雪莲子的效力下，命是保住了，但是十年时间，被魔气侵染的体内早就虚弱不堪，而且，残留的魔气也不是那么容易肃清的。

　　“我没事。”

　　“让我看看吧，我能帮你疗伤。”

　　厉柔抿动嘴角笑了笑，轻轻点了点头，下一刻，楚洛便开始凝聚空气中的生命之力，借此来帮助厉柔清除体内残余魔气，并且修复着厉柔受损的经络和内脏。

　　两团绿色的起头在楚洛的双手萦绕，然后流入厉柔体内。

　　感受到这种纯净的生命之力，厉柔心中大惊，也颇感欣慰，虽然楚洛也无法让厉柔痊愈，但却能够帮助她的伤势恢复三到五层，这已经相当不易。

　　很不服气的狄空此时也显出了三分惊讶之色，很显然，暂且不说实力如何，单凭这个本事，是他无法比拟的。

　　经过楚洛的一番治疗，厉柔的气色好了很多，眼下也能恢复到窥天镜武修者的战斗力。

　　完成了这一切，楚洛知道，自己该走了。他的心里还在担心小雅他们，也没有什么好收拾的，说走就走，楚洛便带着厉柔四人离开了洞穴，楚洛也没有跟鳌淼多说，只是一个眼神，鳌淼便领会了楚洛的意思。

　　一行六人，一路往南，星痕之路，月光铺地，浮光掠影，如光箭一般急速而行，万里路程，也不过一天时间罢了。

　　离开那寒冰极地，看着面前的一副山水画面，厉柔几人心中说不出的感觉，十年来，为了躲避追杀，在他们的眼中尽是一片雪白，这一幕自然美景，实在是久违了。

　　然而，当楚洛众人接近群山时，却听得那群山之中怒吼连连，杀声震天，而且，一青一红两条百丈长龙盘旋在空，正在与上百高手缠斗，局面千钧一发。


第303章 冰龙显身一飞冲天！

　　简直是一片混乱，龙吟声大振，在那空中，最少有数百的高手正在围攻鳌森和小雅，这些人大多数御剑飞行，也有几位能够悬浮在空的高手，显然是已经达到了窥天之境。

　　而密林之中更是吼声震天，狼啸与灵猿怒吼的声音交织在一起，还伴随着阵阵巨大的轰鸣声，简直乱作了一团。

　　楚洛见此心中无比愤怒，浑然战意已经开始萌生，并且逐渐升华。

　　然而，楚洛强迫自己保持几分冷静。

　　此时此刻最为激动的当属鳌淼，鳌淼答应跟在楚洛身边，其实心里抱有的希望并不很大，只不过，这个希望对她来说太过重要，即便是冒险，鳌淼也会试一试，哪怕是只有万分之一的机会。

　　如果找不到亲人，鳌淼在这神州大陆也了无生趣。

　　看着那空中的火龙和青龙，鳌淼当即便认了出来，那的确就是自己的哥哥和妹妹。

　　失散了这么久，此刻相遇竟是在这种情况下，未免让人感觉世事弄人。

　　楚洛当即便感觉到了鳌淼的变化，鳌淼已经完全愤怒，显然随时准备幻化本尊加入战斗。

　　“鳌淼，还不是时候。”

　　楚洛观察了一下战局，虽然对方人多势众，但现在的小雅和鳌淼已经不是当初可比，它们的战斗力绝不逊色人类窥天境的武修者，战斗虽然艰难了一些，但还能支撑得住。

　　鳌淼没有理会楚洛，两眼冷视着空中，她的身上已经开始蒙上了银白色的气流。

　　楚洛当即一步到了近前，伸出手抓住了鳌淼的肩头，稍稍控制了一下鳌淼的情绪，楚洛正色道：“我既然没有骗你，那就证明，他们也是我的朋友，甚至是亲人，你放心，我绝不会让他们有事。但现在敌我情况尚不明朗，你若贸然动手，非但帮不了他们，没准还会适得其反。”

　　在鳌淼的面前，靠三言两语根本起不到什么作用，所以，楚洛在说话的时候，狂霸的气息已经将鳌淼笼罩，借此来压制一下鳌淼体内的怒气，使得鳌淼能够略微平静一些。

　　果然，起到了效果，鳌淼身上的银光逐渐暗淡。

　　“你说，我们该怎么办？如果我哥哥和妹妹出事，我绝饶不了你。”

　　楚洛能够理解鳌淼此刻的心情，这种无礼之言便不会在意。

　　“哼哼，你尽管放心就是。就算你肯，我也不会让我的兄弟被人欺凌。”

　　十年呆在寒冰之地，冷冷清清，眼里看到的全是冰天雪地，万没想到，这才刚刚出来，竟然就看到了如此一幕。

　　厉柔和狄空等人傻了眼。

　　不过，他们更多的是惊讶，空气中混乱的气息，甚至也激发了他们沉睡很久的战意，尤其是狄空，也是个血气方刚的青壮年，修炼了一身不错的本事，没想到却要躲在那荒无人烟的地方，一躲就是十年，这可不是一般人受得了的。

　　这样的机会，可以展露一下身手，也可以一吐这些年心中的不快，狄空摩拳擦掌，恐怕若不是还有厉柔在，他已经冲了出去。

　　厉柔紧锁双眉，片刻之后吃惊的问楚洛：“洛儿，这，这是怎么回事？”

　　楚洛简单的说：“小姑，在我离开的时候，恐怕有不轨之人偷袭了我的人。”

　　“你的人？”

　　厉柔有些迷惑，现在是人兽混战，又是神龙又是风狼，又是灵猿，还有数百的武道高手，厉柔根本分不清谁是楚洛的人。

　　楚洛点了点头道：“恩，小姑你看，那空中的神龙，是我的朋友，还有那灵猿一族，风狼一族，都是我的兄弟，我已经跟你提起过了。”

　　的确，在那冰洞里楚洛就说了这些。

　　可这些遭遇实在有点匪夷所思，厉柔甚至闻所未闻，所以，当时厉柔基本没往心里去，楚洛说了出来，她也不会多问，索性便点头而过，并未当真，在厉柔的眼里，楚洛跟他自己的孩子一样。

　　眼下这么一看，竟然是真的，而且，这可是兽族中三个比较强大的存在，厉柔甚至没听说过风狼族和灵猿族。

　　“你，这些灵兽，都是你的朋友？”

　　厉柔的震惊全都写在脸上。

　　此时，楚洛也没有时间多解释。

　　“恩，情势紧急，我必须搞清楚状况，小姑，你们分不清敌我，暂时跟随在我身边，好吗？”

　　厉柔点了点头道：“恩，全凭你做主就是。”

　　时间紧迫，楚洛转身便进了深山，向着当初的洞穴之处赶去。

　　楚洛临走的时候，就担心会出这个问题，所以早就有了安排，灵猿族与风狼族所在的位置，最适合防御，不论哪一个部分受到攻击，另一个部分很快就会驰援，而鳌森和小雅，负责的是对空中的防御。

　　山洞的位置，也是楚洛有意所选，那里最安全，而老剑奴就坐镇在那里。

　　此时的战况呈现出焦灼状态，楚洛一路赶奔山洞，路中也碰上些厮杀，楚洛则毫不留情的顺手干掉对方，令他有些意外的是，本以为那天魔教会来偷袭，却没想到，这些人竟然并非是魔道的高手，看穿着，其中竟然有昊天宗的人。

　　这让楚洛无比的愤怒，昊天宗，楚洛心里恨透了这个宗门，显而易见，这昊天宗是天魔教的鹰犬，若不是他们，无双武院，风月古城也不会损失如此惨重。

　　楚洛早就想找昊天宗算账，没想到，他们却自己找上了门来。

　　接近山洞，稍稍平静。

　　“站住。”

　　楚洛正在前行，忽然间前方两道身影闪了出来。

　　楚洛定睛一看，竟然正是上官红蕊，另一个却是贺鹏飞。

　　几乎同时，上官红蕊和贺鹏飞也认出了楚洛，还没等上官红蕊说话，贺鹏飞直接一个虎扑到了楚洛的面前，埋怨的道：“洛哥，你可算回来了，你这是去了哪里，你看看，咱们的老窝都要让人端了。”

　　上官红蕊走上前来瞪了贺鹏飞一眼，斥道：“你能不能有点出息，想端了我们的老窝，哼，没门。”

　　“红蕊，鹏飞，别说这些了，快带我去见剑奴前辈。”

　　“好。”

　　说完，两人转身引着楚洛走向山洞。

　　远远的，就在那山洞前的空地上，楚洛便看到了老剑奴瘦小的身影，此时在他的身边还有几个人，灵儿和上官云飞也在。

　　老剑奴盘膝而坐，双目微闭，浑然淡定。

　　但是灵儿和上官云飞等人却显得有些惊慌，他们不时的抬头看看空中正在激战的小雅和鳌森，一会又看向风狼族的所在，再看看灵猿一族的方向。

　　“回来了，洛哥回来了。”

　　大老远贺鹏飞便喊了一句，顿时引起了狍子，灵儿等人的注意。

　　那老剑奴此刻也缓缓睁开了双眼。

　　楚洛三步并作两步来到老剑奴的近前。

　　“前辈，我回来了。”

　　老剑奴缓缓起身，打量了一番楚洛，两眼又看了看楚洛身后的厉柔等人，尤其是看到了鳌淼，老剑奴的眼中显出了一抹惊讶。

　　楚洛知道，鳌淼的身份能瞒得住别人，绝瞒不住老剑奴。

　　这老剑奴的一身修为，可以说是目前楚洛身边最强的，已经达到了化神境五重天境界，整整比楚洛高了一个级别还多。

　　几息之后，老剑奴笑了笑道：“呵呵呵，回来就好，回来就好，老夫等候多时了，看来，小友此去收获颇丰啊。”

　　老剑奴的淡定，让楚洛心中赞许，他最需要的就是这种人，有着大将之风，不论耳边兽吼连连，不论风云变幻，依旧能够保住莲台不化，依旧能够沉稳处之，十分难得。

　　楚洛回头看了一眼鳌淼和厉柔等人，老剑奴话中之意，他也听得明白。于是，楚洛抿嘴一笑道：“老前辈，战局你比我了解，晚辈听您分配。”

　　老剑奴惭愧一笑，说道：“呵呵呵，既然如此，老夫就当仁不让了，这东面围攻风狼一族的，都是些二流宗门，无非都是些天魔教的鹰犬，交给老夫我了，这空中的局面不大乐观，不过我看，你的这位朋友能够逆转局面，呵呵呵，冰火双龙，可够这群家伙受的了。”

　　老剑奴所指自然是鳌淼，楚洛回头看了一眼鳌淼，没想到鳌淼看似沉稳，水若冰清，却也是个急脾气，或许是小雅和鳌森对她太过重要。

　　鳌淼竟然直接一跃而起。

　　嗷……

　　龙吟声大振，鳌淼在升空之后，顿时周身银光闪烁，显出了玄冰之龙的百丈龙身，鳌淼的这一声龙吟，不仅让那些武道高手吓了一跳，同时也让鳌森和小雅为之一惊。

　　一百多高手围攻双龙，虽然是僵持的局面，但却占据优势，时间久了，鳌森和小雅绝对难逃一死，他们的注意力自然已经将双龙锁定，可是此刻，竟然从下方传来一声龙吟，这完全让他们出乎意料，而且刚刚形成有规律的进攻也随之被扰乱。

　　然而，那鳌森和小雅，只凭这一声龙吟便当即认了出来，竟然是玄冰之龙鳌淼，对鳌森和小雅来说，这无疑是一个震惊，也是一个惊喜，同时，看着下方冲上来的冰龙，鳌森和小雅的战意也被激发了起来。


第304章 准备反击杀无赦！

　　三龙汇聚，突然出现的鳌淼，一口寒冰气喷出去，躲闪不及的人直接被冰冻，这种级别的寒冰气，造成的冰冻直接是死亡，并非禁锢那么简单。

　　窥天镜以下的武修者，如果没有高级防御宝器，很难直接对抗鳌淼的寒冰气，护体战气根本不起作用。

　　事发突然，仅仅这一口，六个御剑的武修者全都成了冰雕坠向地面，落地之后，冰雕咔嚓一声摔的粉碎，那些人的血液已经完全凝固，整个人落得个粉身碎骨的下场。

　　一位窥天镜的高手，虽然抵住了鳌淼这一口寒冰气，却也元气大伤，正想远遁，小雅硕大的龙尾已经到了近前，被龙尾抽中的力道可想而知。

　　死！

　　嗷嗷嗷！

　　龙啸声响起，震天动地，冰火双龙的龙躯交缠在了一起，就好像人类久别的朋友相逢的拥抱一样。

　　随着鳌淼的加入，对峙的局面出现了反转。

　　呼呼！

　　龙炎一口口喷出去，配合鳌淼的寒冰气，冰火交融迸发出的力量强大无匹，此刻的空中简直成了一片人间炼狱，火光冲天，冰气弥漫，鳌森虽然没有这吞冰吐火的本事，但强悍的龙躯也让那些武修者吃尽了苦头。

　　无比的混乱，上百高手，一瞬间便被灭了三分之一，其中不乏窥天镜的高手。

　　然而，那些死者没有一个能落得个全尸，不是被冻成了冰雕，就是被小雅的龙炎完全焚成灰烬，如果刚好处在冰火交融处，只能用水深火热来形容了。

　　惨叫声此起彼伏，剩下的人哪里还有再战的心，早就开始四下奔逃，然而三龙毕竟是兽，骨子里都有一种杀戮的天性，想跑？没那么容易，尤其是鳌森和小雅，他们得到老剑奴的指令是守住空中，不可鲁莽，所以一直以防御为主，简直就是一个憋屈。

　　现在，所有的闷气一股脑的释放出来，那些跑的慢的，依旧难逃一死。

　　洞穴前。

　　楚洛抬头看着这一幕，嘴角露出了一抹笑意。

　　毫无疑问，这三龙已经形成了楚洛最主要的助力，三龙配合，气势威猛不说，想要对付一个两个化神境的武修者应该不难，只要不碰上破虚境的高手，性命应该无忧。

　　狍子张大了嘴，震惊的看着空中的银铃，下意识的道：“我的妈呀，又多了一条。”

　　“洛哥，你，你是从哪找到这冰龙的啊？”

　　这段时间以来，上官云飞的感触颇深，除了楚洛身边居然有这么多高手之外，大家之间和谐的气氛也让他很受感动，上官云飞想起自己的家族，有的只是身份，辈分，权力之争，根本没有人情冷暖。

　　楚洛没有回答贺鹏飞，而是看向了老剑奴。

　　“前辈，我该做些什么？”

　　老剑奴笑道：“呵呵，西边是天魔教的高手，灵猿族的压力很大，而且我想，你应该很愿意去会会这些魔道高手。”

　　楚洛听后，嘴角也露出了一抹笑意。

　　“还是前辈了解我。”

　　说完，楚洛转身要走，一旁的上官云飞喊道：“洛儿，且慢。”

　　楚洛站住了脚步，转回身不解的看了看上官云飞。

　　“前辈，我托付给你的事，可办好了？”

　　上官云飞回道：“那是自然，你小子，我算是服了你了，千年雪莲子已经是极其难得之物，没想到，你竟是连万年雪莲子都弄了回来，这东西可是极其罕见之物。”

　　现在上官云飞是相信了楚洛的话，因为他看到了，楚洛的确有打武阳城的能力。

　　上官云飞皱了皱眉，颇有几分担忧的道：“洛儿，那天魔教来势汹汹，这一次，除了千影魔君之外，还有两位魔君，你可千万要加些小心，这样，我随你同去，我对魔教有些了解，也能帮你些忙。”

　　剑眉一挑，听到千影魔君这四个字，楚洛的战意顿时被挑起。

　　“哦？哼哼，千影魔君。”楚洛点了点头，转身向着西面疾驰而去。

　　厉柔带着狄空，云环银铃紧随其后，上官云飞等人也跟了上去。

　　东面的进攻，都是一些已经被天魔教收服的武道宗门，力量不弱，但老剑奴通过对空气中气息的判断就知道，这些人不过是佯攻罢了，而西面却是天魔教三大魔君带队，要知道，天魔教的魔君都是有着化神境的修为，三位魔君那就是三个化神境的高手，再加上一些天魔教的教众，这才是他们的主力。

　　所以，老剑奴早就有了安排。

　　西面的防御主要是由巴赫带领风狼族精锐抵抗，而小风带着几个风狼族的高手却是加入到了灵猿族这一边，同老萨尔共抗天魔教。

　　说起来，老剑奴并不知道楚洛何时归返，他稳坐在洞穴门前，看似淡定自若，实则心里也是没底的，他很清楚，这个时候，他的浑然自若，看在别人眼里就是一种战斗力，如果他表现出哪怕一点慌张，别人如何能够稳得住阵脚。

　　楚洛回来的时候，战斗刚刚进行了一个时辰，老剑奴心里一直权衡着，如果再过一个时辰，楚洛还不回来，老剑奴只能自己力抗，然后争取时间让大家撤退。

　　……

　　现在，楚洛不仅回来了，而且还不是一个人，老剑奴一眼便看得出来，楚洛身后的厉柔是个高手，境界甚至不弱于他，另外三个也达到了窥天镜，尤其还有一个鳌淼，如此一来，突然反击，胜算便大大增加了。

　　反击的时候到了，楚洛等人走后，原本看上去行动缓慢的老剑奴，只是晃了一下身，整个人便消失在了洞口。

　　至于正面，老剑奴早就布置好了防御阵法，但由于时间紧迫，条件也有限，这阵法只能防御一定面积，只能守卫正面，所以天魔教只能从两侧进攻。

　　喊杀声越来越近，当楚洛赶到的时候，战斗已经进行到了白热化。

　　狼皇猿皇联手抗击天魔教，竟是斗了个旗鼓相当。

　　对于狼皇和猿皇来说，这无疑是一个耻辱。一族皇者，等同于天魔教教主的身份，即便风狼族和灵猿族无法与天魔教相比，但皇者也能比拟长老才对。

　　无奈的是，小风和老萨尔传承皇者印记时间太短，老萨尔更是长期处于一种没有灵力的环境中，这才使得实力不强，单一而论，现在的小风或者老萨尔，只能力敌一位化神境的武修者。

　　这一次的围杀，天魔教没有采取数量优势，尸人没有出动。只是由千影魔君以及另外两位魔君，率领血魔旗下一千高手出击，数量上不是很多，但是战斗力却不弱，尤其是这三位魔君，每一个都有看家本事。

　　战斗进行的异常惨烈，血魔旗高手身穿黒衣，披着宏色披风，大多持着刀剑，蜂拥而上好似一片血云一般，气势汹汹，而灵猿一族起初利用自身优势，在密林之中游弋突袭，让血魔旗受到一定损失。

　　可后来，一片密林几乎已经被夷为平地，这便让灵猿族暴露出来，只能凭借强悍的肉体硬拼。

　　此刻，楚洛定睛一看，就在前方大约三十丈远，那千影魔君的分身到处都是，将小风围在中间，小风的战力甚至不比楚洛弱上多少，让千影魔君十分忌惮，但是随着灵猿族逐渐败退，对方的血魔旗高手逐渐围拢上来，大有要将小风包围的趋势。

　　不远处，身高两丈，浑身金色毛发的老萨尔如金刚一般，怒吼着与一个黑衣人交手，令楚洛有几分惊讶的是，这黑衣人的速度堪称奇快，单论速度而言，楚洛自认为无法与之匹敌。

　　老萨尔自然是力量为主，强大的力量使得那个黑衣人不敢靠近，但黑衣人凭借速度与老萨尔周旋，长久下去，老萨尔就是满身神力也必将会耗竭。

　　嗖！

　　正在此刻，一道寒光从远处的空中激射而出，声音十分微小，寒光也极其微弱，当楚洛发现那道寒光的时候，寒光已经从楚洛的身边飞过，直接击中了一个灵猿族的族人。

　　穿胸而过，那被击中的灵猿自然也是灵猿族的精锐，面对这一箭竟是毫无办法，灵猿的反应也是相当敏锐的，可是光箭实在太隐秘，速度太快了。

　　如果这一箭是奔着楚洛而去，楚洛扪心自问，恐怕此时自己已经负伤了。

　　高手，这三人都是高手，难道，他们就是上官云飞口中所说的天魔教三大魔君？

　　正在楚洛疑惑之际，上官云飞在一旁惊道：“洛儿，那千影魔君你见过，我不多说了，此时正在与猿皇交手的是天魔教十六大魔君之中排行第七的神风魔君，还有那远处的云层之中，隐藏着的是第十位，追命魔君，这两人一个精于速度，一个擅长射术，配合起来极其难缠，你可千万不要大意。”

　　“呵呵，洛儿，天上这个交给我来对付，你看如何？”上官云飞话音刚落，楚洛身边的厉柔瞥了一眼那空中的云团蔑视一笑道。

　　上官云飞早就发现了厉柔四人，他很好奇，但由于情势紧张也没多问，此刻，上官云飞皱了皱眉瞥了一眼厉柔道：“你？那是追命魔君，化神境界的高手，你……”碍于楚洛的面子，上官云飞没说太多过分的话，但他的表情已经十分明显，他难以相信，这个看上去年纪还不如自己的女人，竟然敢去打追命魔君的主意。


第305章 强势出击一剑必杀！

　　“你怎么说话呢？”

　　厉柔还没言语，身边的狄空听出了上官云飞话中带有讥讽，顿时不悦的质问道。

　　厉柔却是抿动嘴角笑了笑，她摆了一下手，示意狄空不用多言，而后，厉柔看向了楚洛，等候楚洛的意思。

　　楚洛瞥了一眼那空中的云团。

　　要知道，一个射术高明的人，潜伏能力也必定会强，楚洛判断她的位置，也是从方才那光箭的走向，但是楚洛深信，此刻那追命魔君肯定已经变换了位置，十有八九已经不在那云团里了。

　　想要利用灵识之力将之锁定基本是不可能的，莫说楚洛等人的境界不如魔君，就算比追命魔君强，也难以发现她究竟在何处，甚至很有可能，在追命魔君的附近还有专门保护他的高手。

　　然而楚洛更知道，这个追命魔君也是最大的威胁。

　　到现在为止，战死的灵猿族人，恐怕七成都是丧命在她的箭下。

　　方才的那个灵猿族精锐就是一个证明。

　　厉柔对楚洛来说太重要了，他的确不想让厉柔冒这个风险。

　　楚洛皱起眉道：“这个……”

　　厉柔轻挑细眉道：“怎么，还信不过我？”

　　“不不不，只是你常年……”楚洛话音未落，却见那厉柔笑道：“你尽管放心便是，追命魔君……好狂的名字，今天，我就取了她的命，也算是小姑送你的见面礼。”

　　小姑？

　　上官云飞等人看向楚洛，满脸的诧异，这才走了没多久，弄回来一条冰龙不说，这是从哪里又认了个小姑出来？

　　当然，这个节骨眼上没人会多问。

　　面对厉柔，楚洛也不好再多说，于是便只说了两个字：“小心。”

　　下一刻，厉柔便直接露了一手，让众人全都呆在了原地，上官云飞最是震惊，他只见厉柔两手挥了挥，而后身上似乎笼罩起了一层柔光，再一看，人没了。

　　见此，楚洛便放心了。

　　这也是一种高深的隐踪之法，想要收拾善于隐藏的追命魔君，就必须具有这个能力，必须要让其无法察觉的情况下接近才有机会，看起来，这厉柔的潜踪本领比那追命魔君只强不弱。

　　厉柔也并非是故意卖弄，让楚洛看到她这个本事，就等于是告诉楚洛，她并不是一时热血，而是心中有底，不然，她为何不挑千影魔君，也不战那神风魔君，偏偏要去对付这个追命魔君。

　　狄空看了看上官云飞。

　　上官云飞满脸的震惊，左看右看，他也是窥天镜的高手，竟然不知道厉柔哪里去了，更不知道如何离开的。

　　狄空见此蔑视一下道：“呵呵，怎么？傻眼了？这叫雾隐迷踪，听都没听说过吧？这是我们云……”

　　“狄空……”

　　狄空有些得意的过了头，竟是差点说出“我们云天阁王阶秘技”。

　　回来的路上，楚洛一再强调的就只有一点，从现在开始，不论是谁都不能再提云天阁三个字，表露身份的时候还没到，楚洛保证过，终有一日，自己要站在天都峰顶，告诉天下所有人，自己就是云天阁的少主，就是你们口中的魔道余孽。

　　但现在显然不是时候，云天阁三个字，将会给他们带来正邪两道的双重麻烦，而他们还不具备应付这种麻烦的能力。

　　此刻，楚洛断喝一声，这才惊醒了狄空。

　　别的问题楚洛可以不计较，但是这件事，必须狠狠的打击，此刻楚洛看向狄空的眼神中满是杀气，就好像一头野兽看着自己的猎物一样，楚洛有意将自己的王者之气释放出去，将狄空完全给压制住。不容得楚洛有丝毫的抵抗。

　　那狄空心神俱颤，楚洛的眼神，直接钻到了他的灵魂深处。

　　一直对楚洛不以为然的狄空，第一次对楚洛感觉到了恐惧，这种恐惧是从内心深处萌生出来的一种感觉。

　　楚洛就是要让他深深的记在心里，下次再想说云天阁这三个字，就会想起自己的眼神。

　　气氛一时间变得十分冷峻，上官云飞等人十分纳闷，他们还是很少见到楚洛这么严肃的时候，尤其是面对自己人。面对自己人的时候，楚洛经常都是以一个老好人的面孔出现，从不会发火，也不会摆什么架子。

　　感觉差不多了，楚洛才收了自己的气势，此刻的狄空忽然间感觉浑身一松，而他的额头上已经满是汗水了。他用幽怨的眼神看了看楚洛，显然很愤怒，但他却不敢多说什么。

　　楚洛也懒得再跟他多说，转回身，瞥了一眼神风魔君，而后看向千影魔君，那一张脸逐渐被肃杀之气笼罩。

　　账，该算算了。

　　于是，楚洛意念一动，将天阙剑幻化出来。

　　嗖！

　　身形闪动，楚洛一跃而出，这一跃就是三丈距离。

　　几个起落下来，楚洛已经接近了正在苦斗的小风，期间有几个天魔教高手发现了楚洛的出现。

　　刷，刷刷刷！

　　天阙剑连斩，铸神境的武修者，面对楚洛一剑，必死无疑。

　　甚至，根本没必要用什么云天无极剑诀，楚洛连出四剑，直接劈了四个铸神境的天魔教高手，楚洛的出现，引起了更多人注意，空中的几个窥天镜的天魔教高手也俯冲下来。

　　楚洛则是一跃而起，三丈之高，天阙剑横抡，八面旋击，剑光缭绕，披靡霸气，楚洛的周身完全被一片剑芒笼罩。

　　噗噗噗！

　　三个窥天镜的高手，就在楚洛的八面旋击下被斩成了两截。

　　铸神境？即便是窥天镜的高手，在楚洛的面前也不堪一击，除非拥有王级的宝器，或许还能拼一拼。

　　楚洛的战气含有龙息和剑息，紫耀玄功的战气品质又高，再加上剑诀的威力，配以王级天阙剑激发出来，威力已经不是窥天镜的武修者所能抗衡。

　　一招都不能，这不是武者的比斗，有的时候要打个三天三夜，这是战气的比拼，这是战气的世界，综合战斗力若不是极其相近，一招足以。

　　刚一出手，连斩七人，四个铸神境三个窥天境，这等实力，已经让上官云飞等人完全震惊，那狄空的心灵，在这一刻，第二次被楚洛震撼。

　　云环和银铃却是备受鼓舞，她们很清楚，这才是云天阁真正的少主，而这个人的强弱，最终会决定云天阁的命运，见到楚洛如此厉害，她们自然无比的欣慰，或许，她们看到了终有一天，云天阁还会成为巅峰，甚至成为一个永恒，而她们也能够为自己死难的姐妹报仇雪恨。

　　一剑。

　　那些正要往上冲的天魔教高手，直接停住。

　　因为他们看到了事实，上去，无非就是一剑。

　　不怕死，没有人不怕死，死亡就等于一无所有。不怕死的人，是因为遇见了比死更可怕的事。

　　很显然，现在上去送死，并不明智。

　　挡在楚洛去路上的人甚至飞身退开，为这个杀神让路。

　　楚洛也没心思跟这些人纠缠，直奔那千影魔君而去。

　　千影魔君的境界高于楚洛，此刻空气中的灵力异常混乱，楚洛也很难短时间就判断出哪一个才是千影魔君的真身。

　　找不到真身没关系，杀，将所有分身全部干掉。

　　楚洛八面旋击施展过后，剑锋直接点向了千影魔君的那些分身。

　　云天无极剑诀，点剑式，星罗满布施展开来。

　　楚洛的天阙剑剑尖轻颤，一瞬间颤动了上百次，然而，每一次剑尖都在空中留下了一枚剑气凝聚构成的光点。

　　瞬间过后，剑诀使出，楚洛爆喝了一声。

　　“千影，我楚洛来了。接我一剑，星罗满布。”

　　刷！

　　上百的银白色光点骤然射了出去，就好像下了一场流星雨。

　　楚洛的灵识之力已经将那数十个分身完全锁定，所以，这些剑点不会伤到小风，这些光点跟随楚洛灵识之力，同时出击千影魔君的分身。

　　楚洛的出现，让小风大喜，却让千影魔君大惊失色。

　　千影魔君想给狐媚魔君报仇，此次前来就狂言要斩楚洛首级，可是就在方才那一刹，就在楚洛一剑劈了三个窥天镜高手的时候，千影魔君才意识到自己犯了一个错误，一个天大的错误，眼下的楚洛，跟上一次竟然又有了蜕变。

　　分身的战力和防御力自然不及千影魔君的本尊，楚洛的星罗满布，九成都击中了目标，数十个分身直接被洞穿，然后开始变得虚幻，最终消失于无形。

　　小风向后一跃，刚好到了楚洛下落的位置。

　　骑乘在小风的背上，楚洛就好像一个王者一样，骑乘狼皇，手持王剑，单单这一个造型就已经在气势上占据了优势。

　　嗷！

　　小风顿时仰天发出了一声嚎叫，狼嚎之声不及龙吟高亢恢宏，但却充满了杀戮的气息，尤其是狼皇的嚎叫，更具有穿透力，小风的嚎叫再一次震慑了天魔教高手。

　　面对楚洛，千影魔君尚且没有把握，现在楚洛和小风兄弟联手，千影魔君的心里已经产生了畏惧之感，然而，在这个时候，心生畏惧就等于向着死亡又迈进了一步。


第306章 化剑分身斩千影！

　　横扫千军，八面旋击，追魂夺命，霸剑破军，斩尽杀绝……！

　　一把天阙剑被楚洛用的是龙飞凤舞，那条紫龙就围在楚洛周围盘旋，天阙剑的剑芒几乎将楚洛完全包裹，剑气纵横，杀气弥漫，千影魔君的那些分身，只要被楚洛的剑芒触及到，当即便会溃散。

　　别说是二百个分身，目前这种局面，就是两千个也不够楚洛杀的。

　　千影魔君的分身，战斗力也是相当可以，虽然不会赶得上本尊，但也能拥有本尊六成的战斗力，一个化神境高手的六成战力，相当于窥天镜初期。

　　然而，这不是分身的妙处所在，分身的厉害之处，当属乱敌心神，寻找杀机，所以，千影魔君没指望这些分身能对楚洛造成什么伤害，他所需要的，就是找到机会。

　　楚洛杀的兴起，尽管这些都是分身，他便全当是熟悉掌握云天无极剑诀了，不过，他依旧不忘激发出不灭剑体，这不灭剑体是一种防御态势，开启的时候对楚洛来说，除了需要一定的剑息支撑外，别的没什么影响。

　　那千影魔君不敢靠近，现在的楚洛基本是无差别攻击，在楚洛犀利的剑芒下，千影魔君的本尊也难免受伤。

　　然而，楚洛如此漫无目的出剑，必然会显出一些破绽。

　　千影魔君等得就是这个机会。

　　但是，楚洛的破绽很多，这又让千影魔君举棋不定了。

　　太多的破绽，这几乎是不可能的，千影魔君便认为，这是楚洛的陷阱。他的心里已经对楚洛产生了畏惧，所以，简直是小心小心再小心，所以，楚洛破绽百出，反而让他不敢出手。

　　不出手，分身已经撑不住了。

　　楚洛每一次出剑，最少要灭掉千影魔君两个分身，那二百分身，在十几个呼吸过后，当即便少了一半。

　　分身数量的减少，意味着千影魔君本尊的暴露。

　　千影魔君也不可以无限制的施展分身，每施展一次，都会让他的实力下降一成，到现在，千影魔君的战斗力，比之巅峰状态也只有八成而已。

　　再用一次，毫无用处不说，他便会连仅存的境界优势也荡然无存。

　　眼看着分身一个个消失，千影魔君的额角已经见了汗水。

　　分身没了的时候，他将直面楚洛。

　　拼了，千影魔君只能抱着这样的心态，机会只有一次，无比孤注一掷。

　　千影魔君将魔气注入魔刀，调转毕生修为，就在楚洛刚刚施展完一记八面旋击时，千影魔君的真身凌空而起，双手紧握魔道，迎头对着楚洛猛劈下来。

　　速度之快彷如白驹过隙，那千影魔君仅剩的几十个分身，也在这一刻配合他施展雷霆一击。

　　那些分身完全前冲，将楚洛所有的去路堵截。

　　真身骤现，楚洛顿时感觉到了浓重的杀意，定睛一看，那漆黑的魔刀已经到了头顶，楚洛却浑然不惧，也未曾想过躲闪，他反而将天阙剑横了起来，右手持着天阙剑的剑柄，左手抵着剑身，就在那魔刀劈落的一刻，楚洛爆喝一声，直接用天阙剑的剑身迎了上去。

　　数十个分身的攻击已经完全被楚洛忽略，那些分身击打着楚洛的不灭剑体，根本无法破开不灭剑体的防御，楚洛体外的金色巨剑，将楚洛护住，滴水不露。

　　代价自然不小，不灭剑体每一次承受对方的打击，都会削弱楚洛体内的剑息，这种防御，倒有些拼消耗的意思，只不过，防御的消耗要比进攻小得多。

　　轰！

　　不出意外的一声巨响，几乎让整个战场完全静止下来，就是那正在厮杀的神风魔君，也在这一刻后退十几丈，看向了千影魔君这一边，小风和猿皇没有去追，他们同样关心楚洛的安危。

　　放眼看去，楚洛已经没了踪影，完全被漆黑的魔气和千影魔君分身包裹在其中。

　　小风和猿皇的脸上显出了担忧之色。

　　其他人更是如此，那狄空先是一惊，这种程度的对抗，让狄空无法不惊，但看到此刻的情形，楚洛似乎已经到了强如之末，那狄空的脸上尽是不屑之色，大有幸灾乐祸的意思。

　　云环和银铃绣眉紧皱，一颗心已经提到了嗓子眼，上官云飞也好不到哪去，那漆黑的魔气让所有人心神大乱，虽然距离尚且很远，可是在如此远的距离，他们都能感觉到那种恐怖的力量，试想之下，首当其冲的楚洛，如何能够抵挡得住。

　　混乱无比的场面，离奇的变得寂静无比，静的让人心悸。

　　大约十几个呼吸的时间过后，又是一声爆响，将这一份沉寂彻底的打碎，就在那团浓重的黑气之中，猛然间爆发出无数强烈的光，这些光呈现出银紫色，就好像无数把银紫色的光剑，将那些浓重的魔气刺穿。

　　嗡！

　　一声闷响，银光爆闪，漆黑无比的魔气像耀眼的太阳，将一切污浊扫清，这一声闷响，是楚洛天阙剑上剑息瞬间爆发所产生，那千影魔君竟然被楚洛生生震开，千影魔君飞身后退，震惊已经无法形容他此刻的心情。

　　这一次，不用楚洛再去捕捉那些分身，剩下的几十个分身就在他的身边，天阙剑猛然抡起，无匹的剑气将这些分身尽数击溃，楚洛完成这些时，那被震退的千影魔君甚至还没有落地。

　　砰！

　　又是一声闷响，楚洛剑指千影魔君，单脚蹬地，身子如羽箭般射出，紧追千影魔君。

　　死亡笼罩在千影魔君的心头，方才剧烈的震荡，已经让他体内的气息无比混乱，此刻，他根本无法组织起有效的防御，他的身躯还处于后退状态，甚至连平衡都无法掌握。

　　眼睁睁看着楚洛冲着自己飞射而来，距离寸寸拉近，千影魔君感觉到，自己与死亡也在一寸寸的接近，这种滋味，并不好受。

　　“千影魔君，让你看看，什么才叫分身之处。”

　　楚洛高声喝喊，下一刻，楚洛一分为二，而后而分为四，瞬息之间，八个楚洛同时冲向千影魔君。

　　数量上，楚洛的分身之术显然不及千影魔君，但是此刻，千影魔君却不得不承认，自己号称以分身之法著称，但是自己的分身，不及楚洛。

　　楚洛灭了罗鼎铭兄弟，得到了十六枚武晶魄，这些武晶魄，就是他施展分身之术的根本，有了武晶魄的分身，将会与楚洛本尊相差无几，而且，这十六枚武晶魄的强度，也决定了分身的战斗力，分身的构成则是楚洛体内的剑息，也就是说，楚洛所幻化出来的分身，其作用并非是乱敌心神，这些分身，都是强大的杀敌利器。

　　千影魔君所追求的下一个层次，就是让分身具有更强的杀伤力，而不是在拼斗时，用来迷惑对方的幌子。

　　没想到，自己梦寐以求的境界，却是在一个少年的身上展现出来，此刻的千影魔君，非但没有了恐惧，反而平静了下来。

　　之所以平静，是因为他已经放弃了抵抗，敬候死亡的来临。

　　楚洛绝不会因为千影魔君此刻的放弃而手软，那样，他就无法面对那些战死的灵猿族人。

　　杀！

　　意念一动，楚洛的云天无极剑诀再次升华。

　　分身化剑，乃是云天无极剑诀的第十二式，所有分身同时化剑，包括楚洛自己在内，八把剑向着千影魔君射去。

　　在千影魔君的眼球中，这些剑逐渐放大，意味着他离死亡的接近。

　　到最后，千影魔君甚至直接闭上了双眼，双臂微微张开，放弃了所有的抵抗。

　　噗，噗噗噗！

　　天魔教十六大魔君的千影魔君，死在了自己的看家本事上，落得个死无全尸的下场，当时便功散人亡，他也是这十六位魔君之中，第一位战死在楚洛手中的。

　　那狐媚魔君算是被楚洛给废了，但还是保住了一条小命。

　　数百人震惊的看着这一幕，全都傻了眼。

　　云环和银铃与楚洛交过手，知道楚洛的本事不小，绝地反击并不出乎意料，武修者之间交手，不到最后一刻，胜负都是很难说的，但是楚洛出手之狠辣，杀罚之果断，让她们很意外，同时也望而生畏。

　　上官云飞震惊的同时，也为楚洛叫好，剑斩魔君，大快人心。

　　那狄空方才还露出些许得意之色，就在银光刺破魔气的刹那，他脸上的笑意当即便凝滞起来，而后，楚洛竟是施展出分身之法，再次让狄空震惊，当初的云天阁，也有人会施展分身之术，狄空心里清楚，分身之术，乃是上乘武技，难得难练。最让他惊骇的是，楚洛的分身，竟然能够化成飞剑，这一招，狄空翻阅脑中记忆，似乎当初的云天阁也不曾听过有人会用。

　　“千影。”

　　神风魔君见此大喊一声，方才一刻，他有心出手相救，可楚洛分身化剑，使得他也愣了愣神，待到回过神来，一切都晚了。

　　虽然十六大魔君各自为战，可眼睁睁看着千影死在面前，那神风魔君也很难交代。

　　只是，神风魔君万没想到，千影被灭的下一刻，那空中也传来了一声惨叫。


第307章 一死一伤一逃！

　　云天阁，武道魁首，其中的高级武技和奇妙功法自然不会少，这厉柔既然是六大阙主之一，怎可能没点看家本事。

　　虽然境界后退，伤势并未痊愈，但现在，比的是潜踪之术。

　　雾隐迷踪正是其拿手好戏，不然，厉柔也不是个鲁莽之人，怎敢在丝毫不了解对方的情况下挑战天魔教的魔君。

　　要知道，厉柔目前的战斗力，根本达不到化神境。

　　厉柔运用高深的潜藏之术，灵识将追命魔君锁定，可那追命魔君却根本找不到她在哪里，对于追命魔君而言，向来都是别人找她在哪，而且大多时候，玩够了，一箭射杀对手之后，对手也不知道她究竟在何处，现在倒是好，局面翻转了过来。

　　追命魔君第一次尝到这种被人盯着，却不知道对手在哪的感觉，这滋味，如鲠在喉，芒刺在背，真不那么好受。

　　然而，厉柔也不敢太过轻敌，所以，她对追命魔君的锁定也是一点点进行的，距离上也是慢慢靠近，毕竟，厉柔没见过追命魔君，如果自己潜藏失败，也好及时撤离。

　　距离一点点接近，厉柔最后到了一处绝佳的攻击位置，可喜的是，那追命魔君显然还没发现自己。

　　现在，就等一个出手的机会了。

　　然而，楚洛剑灭千影魔君，这刚好给厉柔提供了一个绝佳的机会。

　　千影魔君的死，比较平静，没有影响到追命魔君，追命魔君甚至不知道千影已经战死，倒是那神风魔君大吼的一声，直接乱了追命魔君的心神。

　　追命魔君下意识的看向地面，刚好看到了千影魔君的尸体，心神瞬间混乱，虽然仅仅是一瞬间而已，但是对于厉柔这样的高手来说，实在是足够了。

　　厉柔刹那间幻化出自己的得意宝器，绕天绫。

　　绕天绫，王级下品的宝器，甚至不比楚洛的天阙剑差，云天阁六大阙主之一，怎可能没有一件像样的宝器。

　　这绕天绫看外表就是一条长绫，可长可短，短的时候像块手帕，拿在手中毫不起眼，真要是延长起来，可以击杀百丈之外的对手。

　　幻化出绕天绫，厉柔抖手将之激发，那绕天绫猛然延长，化作一道红线直奔追命魔君击去。

　　动作连贯完成，瞬息之间而已，十几丈的距离，眨眼便到，绕天绫猛击追命魔君的后心。

　　追命魔君心神一乱，当即闻听身后恶风响起，随着厉柔出手，追命魔君终于发现了厉柔的位置，但是此刻，显然对方已经出手，她很清楚，潜伏者轻易不会出手，出手就必然是杀招。

　　所以，追命魔君连头都不敢回，仗着修为深厚，硬生生将身子挪移开了半个身位，这一躲，保住了命，可那绕天绫实在太快，依旧击中了她的左肩。

　　这一声惨叫，便是追命魔君被击中左肩而发出。

　　被王级宝器击中，那滋味自然不会好受，追命魔君在最后的一刻，运集战气护在身后，借此来挡了挡绕天绫，但是防御有限，这一条胳膊，当即被看似柔软的绕天绫击断，这种结果已经很不错了，如果最后的一刻，没有这奋力的一躲，追命魔君的性命恐怕都要丢了。

　　已然受了重伤，追命魔君哪敢继续停留，她可以肯定，对方必定追杀过来，务求将自己一举击杀，的确，那厉柔一击未能击毙追命魔君，十分遗憾，同时心里也不免暗赞追命魔君果然有些本事，这等突袭，电光火石，竟然也能被她躲开。

　　晃动身形，厉柔驱使绕天绫直奔下坠的追命魔君。

　　而追命魔君为了活命，激发潜力，先是稳住了身形，接下来不辨方向，急速逃走。

　　地上，眼睁睁看着追命魔君负伤逃走，神风魔君很清楚，大势已去，凭他一己之力，力战两皇勉强可以，现在又多了这么两个强大的对手，这一战，必败无疑。

　　魔道并不怕死，但不等于白白送死。

　　于是，神风魔君瞪了那楚洛一眼，转身撤离。

　　神风魔君要是一心想逃，楚洛很清楚，谁也追不上，速度是人家的优势。楚洛也不想跟一个神风魔君计较，三大魔君，一死一伤一逃，这样的局面对于天魔教来说，可以说是近几十年以来损失比较大的一次。

　　不是无双武院等宗门里就没有高手，而是，很多宗门已经被天魔教的灵魔旗安插了奸细，使得这些正道宗门根本形不成有效的战斗力，这才让天魔教屡屡得逞。

　　但楚洛就不一样了，想打就打，想杀就杀，没那么多桎梏。

　　将败而兵自散，三大魔君战败，那数百的血魔旗高手自然也开始撤退。

　　楚洛剑斩千影魔君，惹得灵猿啸天，灵猿族用最强有力的怒吼声，为楚洛呐喊，小风也仰天长啸，狼啸声覆盖了方圆百里，小风的啸声不是发泄情绪，而是将这个信息传达给了所有人。

　　顿时，西方的风狼族，狼皇啸天，直接引起了群狼回应。

　　声威震天，气势披靡，这等阵势，已经让天魔教高手完全胆颤心惊，后退的路上，这些血魔旗高手一个比一个快，仿佛慢了一点，就会被撕成碎片一般。

　　当然，他们再快也快不过神风魔君，那神风魔君，一念间就已经几十里之外了。

　　小风和老萨尔直接来到楚洛面前。

　　“大哥，我带人追上去。”

　　今日一战，灵猿族损失不小，数百灵猿族精锐惨死，老萨尔方才就想下令追杀血魔旗高手，但是老萨尔和小风都明白，楚洛才是这里的领袖，一切行动，都必须征求楚洛的意见。

　　楚洛看得出来，小风和老萨尔的眼中充满了愤怒和渴望，他们自然想给自己的族人报仇。

　　但是，楚洛却没有下令追杀。

　　局势已定，追杀下去，再杀几百个血魔旗高手并不困难。

　　可那无疑是一种愚蠢的报复行为，没有意义，楚洛的心中却另有想法，一个大胆，但又可行的办法。

　　血魔旗溃退，西边的佯攻也失去了意义。

　　西面，本来就没什么特强的人物，老剑奴出手，简直所向披靡，风狼一族借势反扑，昊天宗等几个宗门损失惨重，怕是最少有上千人毙命，在天魔教的眼中，他们的作用就是送死。

　　敌人退去，老剑奴也让巴赫严令风狼族人穷寇莫追，而后，双方向着密林的中央汇聚。

　　楚洛没时间跟小风和老萨尔多解释，只是说了句：“小风兄弟，前辈，我们还有更要紧的事做，哼哼，放心，他们逃不掉，你们随我来。”而后，转身直奔山洞的位置。

　　不多时，大家聚集到了一起。

　　空中的战斗是最先停止的，但小雅兄妹三人重聚，实在有太多的话要说，楚洛和老剑奴返回山洞前时，兄妹三人虽然已经幻化成了人身，但却依旧聊个不停。

　　鳌淼水若冰清，寡言少语，全看小雅一个人在那絮絮叨叨，两片嘴唇上下开合，说个没完。楚洛看了三人一眼，无奈的摇了摇头喊了声：“鳌兄，小雅，咱们还有要事做，既然已经团聚，待我们办完事，有的是时间让你们聊。”

　　所有人心里都很纳闷，来敌已经退去，战斗也随之结束，还有什么要紧事？楚洛神神秘秘的，看上去似乎要有什么大的举动，众人你看看我，我看看你，脸上尽是不解之色。

　　小雅被楚洛这样一喊，这才从与鳌淼重逢的喜悦中回过神来。

　　“五姐，我们过去吧。”

　　鳌淼点了点头，转头看向楚洛的时候，刚好与楚洛的视线相对，楚洛发现，鳌淼那一张冰冷的脸，难得的露出了笑意，显然是对自己的一种感激，尽管这笑只是一瞬之间。

　　楚洛冲着鳌淼点了点头。

　　待到鳌淼三人也到了楚洛近前，所有人都好奇的看着楚洛。

　　小雅看了楚洛一眼，竟是皱起了眉头，脸色还颇有几分不悦，说道：“呆子，你还知道回来，如果你再回来的晚一些，恐怕就见不到我们了。不过么，看在你找到了五姐的份上，我呢……这一次就原谅你好了。”

　　小雅的顽皮惹得众人浅露笑意。

　　楚洛瞥了小雅一眼，无奈的摇了摇头。

　　“呆子，你快说，还有什么大事？”小雅很直接的问出了所有人心中的疑惑。

　　此刻，楚洛的表情变得严肃起来，他看向了南方，几息之后这才坚定的道：“哼哼，我看时机已经成熟，我们一鼓作气，拿下武阳城，从此以后，我们不再是无根之草。”

　　“你是说，现在就打武阳城？”小雅吃惊的问道。

　　楚洛看向小雅坚定的点了点头。

　　小雅不会想太多，高兴的差点跳起来，伸出手在楚洛的胸口锤了一下：“嘿，太好了，今天这仗打的窝火，凭什么只能他们来打我们，这一次，我们也去教训教训他们。”

　　众人的脸色，大多都很吃惊，惊讶之余，便有些不解了。

　　上官云飞问道：“洛儿，我们刚刚被袭，虽然损伤不大，却也多少伤了元气，这个时候出击，怕是太草率了吧，这可不是怄气斗狠的时候，你可要三思啊。”

　　贺鹏飞接过话茬道：“门主大人说的是，洛哥，大家刚刚经过一番血战，这个时候接连作战，恐怕不妥吧？”


第308章 战斗才刚刚开始！

　　现在就打武阳城，楚洛一语惊人。

　　上官云飞与贺鹏飞显然困惑不已，狍子和灵儿，上官红蕊也显出惊讶之色，显然完全出乎意料之外。

　　至于小风和老萨尔，情绪变化要微弱很多，对于他们来说，楚洛怎么说他们怎么做就是了，他们通常都懒得去分析什么。

　　鳌森、鳌淼和小雅兄妹三人，显然还沉浸在重逢的喜悦之中，小雅自不必说，鳌森对楚洛的偏见现在基本已经消除，至于鳌淼，更认为自己欠了楚洛一个莫大的人情，兄妹三个成为了楚洛强大的助力。

　　然而，对于楚洛来说，身边的每一个人都有各自的作用，人多力量大，不仅仅体现在战斗力上，不同的人性格不同，都会有自己的缺点，但不论是谁都不会一无是处，就看如何看待，如何加以利用了。

　　贺鹏飞胆小，但却心思细腻，凡事看起来畏首畏尾，想的却比别人周到。

　　上官云飞显然还没适应楚洛的思维，但是他长期统领武阳城，且经验丰富，思维周到，加之性格沉稳，也会给楚洛起到军师的作用。

　　至于鳌森三兄妹，小风和老萨尔几位，思维比较直爽，想问题比较简单，战斗力和潜力却很强，他们就好像楚洛的武将一样。

　　然而现在，楚洛的身边又多了两个文武全能的人物，那便是老剑奴和厉柔，他们比起来，厉柔要比老剑奴强很多，厉柔毕竟是云天阁六大阙主之一，见多识广，老剑奴沉稳有余，但由于长期在剑冢之中，思维就显得不那么锐利了。

　　贺鹏飞和上官云飞说出心中疑惑，楚洛点了点头，又看了看其他人，最后目光落在老剑奴的身上。

　　“老前辈，您觉得意下如何？”

　　老剑奴佝偻着腰，急忙笑道：“呵呵呵，老夫我哪有什么建议，我想，你既然已经决定，就自有你的道理，我要说的是，即便拿下了这武阳城，又当如何处置？”

　　闻听此言，贺鹏飞当即接茬道：“剑奴前辈说的是，洛哥，到时候咱们可就成了正邪两道的公敌，无双武院会问我们要城，天魔教也会反击，岂不腹背受敌？”

　　上官云飞紧锁双眉，这一次虽然没言语，但他也缓缓点了点头。

　　“我们若是拿下武阳城，无双武院凭什么问我们要？他们想要，为何不自己去从天魔教手里抢？”狍子顿时问贺鹏飞。

　　贺鹏飞反问道：“为何不能？”

　　“哼哼，真是有趣了，他们想要，自己去打，既然被我们夺下来，他们怎好意思再问我们要城？”

　　贺鹏飞转了转眼珠，抿动了一下嘴角笑道：“师兄，不然咱们打个赌？”

　　“好，你说，赌什么？”

　　“嗯……赌你的乾坤袋，如何？”

　　狍子是个直性子，赌性大发，当即豪爽的道：“好，老子就跟你赌了，我就不信，那无双武院会那么无耻。”

　　两人便因此事赌上了一把。

　　定下之后，两人看向楚洛，楚洛却是无奈的摇了摇头，几息之后，楚洛看了看狍子道：“师兄，这一次，恐怕你要输个精光了。”

　　闻言狍子疑惑的道：“兄弟，你说什么，你也认为……”

　　楚洛很肯定得说：“呵呵，武阳城在天魔教手里，他们不敢惹，可是若被咱们占领，哼哼，我想，那些所谓的正道宗门就会出来说三道四了。”

　　狍子紧锁双眉，略带怒意的道：“这，这算什么事？倘若当真如此，这些所谓的正道宗门却不如魔道来个光明正大。”

　　闻听此言，楚洛当即笑道：“师兄，你这句话算是说在了点子上，在我的心里，什么正道魔道，没什么分别，反而，我倒是更喜欢跟魔道接触，干脆爽快，而跟那些所谓的正道高手在一起，就连我有时候都分不清是正是邪。”

　　楚洛的话，上官云飞的感触最深，他缓缓低下了口，叹了口气。

　　“那，那我们为何还要打城？”

　　楚洛剑眉一挑，沉声道：“因为，我们必须有一个立足之地，只要拿下武阳城，这里就是我们的根，至于防御问题，你们大可以放心，管他正邪两道，不犯我也就罢了，敢来滋事，我让他们有来无回。”

　　杀气蠢动，没人知道楚洛为何有如此信心，但面对此刻的楚洛，感受着他身上那种坚定的气息，众人却无法怀疑。

　　楚洛从不打无把握之仗，这句话也毫不夸张，他的底气就是，上古十大上品圣器之一的天机图。

　　这东西的威力，楚洛深有感触。

　　困了风狼和灵猿两族数千年，外界高手入则必死，里面的更是出不来，楚洛早就想好了，拿下武阳城，肯定还会掀起一波腥风血雨，那天魔教不会善罢甘休，无双武院肯定也会出来要城，到时候，用天机图设下防御大阵，管他天魔教还是无双武院，不来则已，来就让他们有来无回。

　　楚洛目光一扫众人，见大家都没有了意见，他爽朗一笑道：“呵呵，现在是千载难逢的机会，天魔教围困无双武院，占了十几城，那武阳城只不过是其一，此次偷袭我们，他们竟然派出三位魔君和上千血魔旗高手，这些人，肯定是从武阳城调遣，如今我们大血魔旗，一鼓作气必能轻松拿下武阳城，如果我们休养，反而给武阳城提供了调转力量的时间。”

　　一番解释，让众人恍然大悟，贺鹏飞脸上的困惑当即烟消云散，情绪直接反转的贺鹏飞，一声高呼：“对，天赐良机，我们直接杀过去，拿下武阳城。”

　　狍子白了贺鹏飞一眼，斥道：“你这态度变得怎如此快？”

　　贺鹏飞尴尬的挠了挠头道：“嘿嘿，方才没想通么。”

　　“那咱们的赌注，不会变吧？”

　　“这个……到时候再说吧。”

　　狍子气呼呼的指了指贺鹏飞道：“你，你小子若是敢骗我，我砸碎你的脑袋。”

　　上官云飞听了楚洛的话，眼珠稍稍一转，几息之后，嘴角也浮现出了一抹弧度。

　　最后，见众人已经完全明白了自己的意图，楚洛当即断喝一声：“小风，萨尔，你们速速召集两族战力，向武阳城逼近，切记要快，但不要出山，等我号令。”

　　“是。”

　　小风和老萨尔转身离去，召集风狼族和灵猿族的精锐战力。

　　楚洛又看向上官云飞，问道：“前辈，清神丹炼制了多少枚？”

　　上官云飞颇为得意的道：“呵呵，我只用了一枚万年雪莲子，炼制出了四百枚五品清神丹。不知可否够用？”

　　这个数目并不算多，但楚洛知道，时间太短了，小风回来不过也就是两天时间，上官云飞能在两天时间内炼制出四百枚五品灵丹，这已经十分不易。

　　“嗯，差不多，前辈，有劳你每人分发两枚，剩下的交给小风和萨尔，让他们来做分配。”

　　“好，包在我身上了。”上官云飞拍了拍自己的胸脯。

　　与楚洛一起从无双武院走出来的人，看到此刻一幕，回想当初，都不免暗叹世事无常，就在一年前，这上官云飞在大家心里还是至高无上的人物，没想到现在，竟然也要听从楚洛的分配了，真是三十年河东三十年河西。

　　安排完了上官云飞，楚洛走到老剑奴面前。

　　“前辈，这空中，单靠鳌森三人，恐怕未必能行，您看……”

　　老剑奴顿时笑了，他拍了拍腰间的乾坤袋，笑道：“呵呵呵，小子，你乃是剑中之王，它们，可都是你的兵，你可不要忘了它们。”

　　楚洛顺着老剑奴的手看了一眼乾坤袋，顿时明白了老剑奴的意思，于是，楚洛满意的点了点头。

　　现在，基本任务已经分配的差不多了，厉柔走上前来，问道：“洛儿，你是不是忘了些什么？”

　　楚洛微挑剑眉，疑问道：“这个……什么？”

　　“呵呵，我们做些什么？”

　　现在可是没人敢小瞧厉柔了，那追命魔君狼狈逃走，显然是她的杰作。

　　“哦……哈哈哈，当然不会忘，小姑，方才你可是让我好生惊讶，没想到，那追命魔君，在你的面前竟然如此不堪一击。”

　　厉柔莞尔一笑，摆了摆手道：“举手之劳，小子，没想到，你倒是很有魄力，竟然要打一座城，嗯……不愧是我……呃……不愧是我的侄儿。”

　　吓了楚落一跳，厉柔显然差点说漏了嘴。

　　楚洛盘算，也的确为难他们了，有些话已经成为了习惯，想要改掉，还真不是一朝一夕的事，往往下意思就会说出来。

　　“小姑谬赞了，一会有劳小姑跟随在我身边，随我杀出一个缺口，破开城门，如何？”

　　“好，听起来就带劲儿。”

　　做完一番安排，楚洛便感觉到东西两个方向，风狼和灵猿两族已经开始动作，于是，楚洛剑指武阳城，带领一众高手直奔南方而去。

　　然而，此时的武阳城，就和楚洛分析的差不多，简直是乱成了一锅粥。

　　那些被击溃的血魔旗高手，三三两两的返回来，还有那些昊天宗的人，这些残兵败将陆续入城，使得护城大阵必须暂时停止，至于那神风魔君和追命魔君，正在城中疗伤，只是他万万没想到，战斗才刚刚开始。


第309章 无魔则无神！

　　楚洛矗立峰顶俯视武阳城。

　　这武阳城跟风月古城比较起来，只算是小城，也就是一座卫城的大小。

　　由于天魔教入侵，武阳城中原来的武修者不是被杀，就是已经逃离他处，现在的这座城中，盘踞着上千的血魔旗高手，还有数千尸兵，尸兵之中不乏有尸士甚至尸将的存在，血魔旗和尸魔旗楚洛已经见识过，然而就在这武阳城之中，还有一百左右兽魔旗高手，这是楚洛还未曾接触过的。

　　天魔教之所以守着武阳城，实则是守护城中央的血池。

　　血池中的鲜血，都是附近村寨之中的村民之血，那血池长宽十丈，深三丈，里面三分之二的容积都被鲜血浸满。

　　腥气滔天，怨气浓重。

　　血池是用来施展血浪噬魂大阵之用，并非武阳城中仅有，血浪噬魂大阵需要八处阵基提供血精之力，这武阳城也不过是其中之一。

　　楚洛和厉柔，老剑奴，上官云飞四人站在峰顶，一眼望去，清晰可见，就在那武阳城的中央，血气弥漫，红光闪烁，清风甚至带着血腥之气能传出去百里之地。

　　厉柔和老剑奴的脸色都很难看，那上官云飞简直怒不可遏，要知道，这武阳城原来是上官云飞负责镇守，里面也是很繁盛的，除了寻常百姓之外，很多宗门都在城内开设店铺，上官云飞其实就等于是这武阳城的城主。

　　此刻望去，武阳城一片冷清，尸兵满地，魔道横行，简直成了一片人间地狱。

　　“嘿，都怪我上官云飞无能，这，这该死的天魔教。”上官云飞愤怒的攥紧拳头。

　　楚洛轻声道：“呵呵，这怪不得你，也怪不得天魔教。”

　　第一句，三人都能理解，上官云飞在无双武院，也只是一个中层人物，没有能力决策这种大事，但是这后半句却让三人都有些不解了。

　　上官云飞剑眉紧锁，问道：“洛儿，你这话是何意？那天魔教残杀我正道人士，无所不用其极，你却说不怪他们？”

　　楚洛抿动嘴角笑道：“呵呵，前辈莫急。自古以来，有正便有邪，无魔便无神，这个道理，前辈应该比我了解。这正邪对抗，才会让两道中人不断的提升实力，对武道世界的提升大有好处，我理解的武道，并非单指正道吧。”

　　“此言虽不错，可这天魔教手段之毒辣，竟然无所不用其极，实在有违天道。”

　　“天道？何为天道？”

　　楚洛有此一问，三人均面露困色，武修者口中经常出现的两个字，就是天道，但究竟什么是天道，也无人能说出个所以然来。

　　“前辈，魔道中人落在正道手中，恐怕下场也不会好到哪里去，不同的是，魔道杀正道，不论怎么杀，都会被认为是罪大恶极，而正道残杀魔道，便会一切顺理成章。”

　　“这……”

　　楚洛此刻的言辞，大有为魔道开脱的意思，令上官云飞等人心中多少有些不痛快，即便是厉柔和老剑奴都有这种心情，然而，楚洛的这番话，也是经历了种种之后才说出口的，是一种感悟，倒并非是他已经站在了魔道的一边。

　　所言皆是实情，虽然三人都心中不舒服，却没人能反驳楚洛。

　　目光在三人脸上一扫而过，楚洛看出了三人心中的不快，于是笑道：“呵呵呵，只不过，这天魔教不该将武修者之间的争斗，牵连到那些无辜的凡人身上，前辈，我想问的是，如果无双武院真的像他们平时所说的那样，是天下正道的魁首，捍卫者，这天魔教怎会如此轻易的夺下数座城池。”

　　“那天魔教收集精血可不是一天两天了，无双武院在做些什么？”

　　上官云飞哑口无言。

　　“这……”

　　“哼哼，魔道固然可恨，但是我认为，那些道貌岸然的伪君子才更该杀，他们站在了权力的顶层，已经不会再管别人的生死了，不是么？”

　　一番话直接说在了上官云飞的心坎里，当时武阳城外出现异常的时候，上官云飞不止一次向族内，向内门禀报，但是内门却不管不问，的确就和楚洛说的那样，内门中的高手，甚至懒得多问一句，如果他们稍微防备的话，也绝不会出现今天的局面。

　　谁才是罪魁祸首？

　　“嘿，别说了……可恼，可恨啊。”

　　上官云飞垂头丧气，楚洛伸出手轻轻拍了拍上官云飞的胳膊，坚定的道：“前辈，既然我们已经没有别的指望，何不将这一切通通打碎，什么魔道，什么正道，我们自求问心无愧，如果那所谓的诸天正道，还不如魔道来的洒脱，哼哼，我楚洛宁愿成魔。”

　　热血沸腾，这一句话说出来，甚至直接抨击了上官云飞数十年的理念，正道家族中的子弟，从小就被灌输了一种仇恨心理，他们以正道自居，也认为正道才是好的，而魔道，指的就是邪恶，就应该被斩尽杀绝。

　　楚洛的豪气感染了三个人，这一刻，三人的心里都生出一种很奇怪的感觉，他们用异样的眼神看着楚洛，脑子里情不自禁的冒出了一个念头。

　　“此人之志，可冲霄汉，神魔两道在他的眼中，竟然如此不屑一顾，好一份豪情壮志。”三人的心中都有这个感觉，老剑奴知道楚洛是战神之后，楚洛的气势，他倒也能够理解，厉柔知道楚洛乃是云天阁少主，见到楚洛有此豪情壮志，厉柔的心里十分高兴，并且，看到了重复云天阁神威的希望，此时的厉柔，心里有的是无尽的期望。

　　上官云飞是最茫然的一个，他忽然间发现，自己跟楚洛接触的也算有段时间，可是，自打第一次见面到现在，自己好像从来没有真正了解过这个人。

　　接下来，上官云飞将武阳城内的情况详细跟楚洛做了介绍。

　　楚洛将之记在脑海之中，一切准备妥当，楚洛四人这才回到密林边缘。

　　武阳城的护城大阵，级别不高，威力也不强，毕竟天魔教占领武阳城也没多少时间，布置能够护住一座城池的大阵，绝不是三五日之功。

　　这座阵法，与其说是防御，倒不如说是预警之用。

　　不足为惧。

　　楚洛这边已经准备妥当，他身边的灵魔旗主本想着找机会将信息传出，但是随着楚洛身边多了两位高手，这灵魔旗主不得不多加几分小心，而且，这个时候离开也绝不是明智之举。

　　那天魔教的圣使怕是做梦也没想到，派了三大魔君，上千血魔旗高手，本想着将楚洛的势力一网打尽，却损兵折将，他更不会想到，楚洛片刻不歇，竟然准备乘胜追击，一举拿下武阳城。

　　要知道，武阳城作为血浪噬魂大阵的阵基，一旦间被破，这血浪噬魂大阵的威力将会大打折扣，甚至根本无法运转。

　　最后，万事俱备。

　　楚洛抖擞精神，独自走出了密林，兄弟们都要陪同，但楚洛却一一拒绝，最后，无奈之下只是答应了上官云飞陪在身边。

　　两人走向武阳城。

　　武阳城的护城大阵，能够延伸到城外二里地的范围，而武阳城距离深山不过只有十几里，这十里地的路程，在楚洛的脚下很快便走完。

　　城外分布着一些血魔旗的守卫。

　　这些守卫的职责，就是武阳城的防卫，他们并没有参与方才的战斗。所以，他们根本认不出楚洛。

　　豪气迸发，楚洛甚至连面具都没带，径直的往前走，就连那上官云飞都有几分胆怯，却不见楚洛有丝毫的畏惧，他的双眼紧紧盯着前方不远处的两个血魔旗守卫，一步步的走过去。

　　城内斗是天魔教众，城外也人迹罕至，突然出现的楚洛和上官云飞，顿时引起了那两个血魔旗守卫的注意。

　　不过，武阳城毕竟是在天魔教掌控下，那两个守卫也没将楚洛两人放在眼里，等楚洛到了近前，那两人横眉立目，手中长刀直指楚洛和上官云飞。

　　“站住。”

　　“你们是什么人？”

　　楚洛嘴角斜斜挑起，露出一抹邪笑，回道：“呵呵，我们？要你命的人。”话音落地，楚洛双拳齐出，这两人不过就是铸神之境，在楚洛的面前，实在不堪一击，他们甚至没来得及做出防御，便被楚洛双拳轰出的劲气击中。

　　顿时，两人如断了线的风筝一样倒飞了出去，几乎同时喷出一口精血，落地之后抽搐几下便没了气息。

　　楚洛和上官云飞则是箭步前冲，直接越近护城阵法。

　　一路前冲，寒光闪耀，楚洛幻出天阙剑，与那上官云飞并驾齐驱，直奔城门冲去。

　　如此明显的挑衅，已经引起了所有守卫的注意。

　　负责守卫武阳城北的，是二百左右的血魔旗高手，其中由一位窥天境五重天的高手率领，下辖二百人，有十分之一都达到了窥天境，剩下的无一不是铸神之境的实力。

　　随着两人倒地，城门方向的八个人一起冲了上来，城墙上，数十人一跃而下，黑色的劲装，红色的披风，使得这些血魔旗高手威风凛凛。

　　只不过，他们和楚洛实力的差距，已经不是数量所能够弥补。

　　天阙剑动，所向披靡！


第310章 瞬间灭北门！

　　正面的七八个人，在楚洛一剑横扫千军下，几乎全部毙命，犀利的剑芒呈现出扇形，将去路上的一切阻挡尽数扫除，剑芒扫过，那些人的上半身依旧保持着前冲的姿态，只是下半身却无法跟随了。

　　噗噗噗……！

　　鲜血如注般的喷射出去，尸体落在地上。

　　惨叫声将武阳城彻底的惊醒，楚洛的杀气也感染了上官云飞，那上官云飞豁出去了，持剑血战血魔旗高手，不过他的战斗力就弱了很多，一个对上四五个便会显得力不从心。

　　不过，有楚洛在身边，上官云飞的安全可以保障，起码现在可以。

　　城墙上，有些血魔旗高手释放冷箭，这些箭的穿透力极强，而且都是经过专门处理，对武修者的护体战气具有极强的穿透效果，一旦间被击中，受伤是难免的。

　　楚洛直接激发不灭剑体，借此来抵挡那些恼人的暗箭。

　　一道道光箭不时的击中楚洛的不灭剑体，虽然无法将其击溃，但也给楚洛构成了一些麻烦，那光箭的力道，难免会让楚洛的动作出现偏差，对战的时候，剑诀的威力会大大下降。

　　楚洛本可以施展龙行醉逍遥，躲避这些光箭，可是上官云飞的安全就难以保证，此刻的楚洛，几乎是挡在上官云飞的前面，将那些羽箭顶住。

　　由于上官云飞的存在，制约了楚洛的行动。

　　走出密林的时候，楚洛一再想要自己去，别人楚洛都严词拒绝，唯独上官云飞，楚洛不好太过严厉的拒绝，尤其上官云飞当时表现的热血沸腾，就好像要大干一场，楚洛也不好泼他冷水，更不好说上官云飞会拖累他这样的话。

　　楚洛转念一想，这个问题早晚都需要解决，索性，便让上官云飞跟在了身边，眼下的局面其实都在楚洛的预料之中，从此以后，那上官云飞便再也不会忤逆自己的意思了。

　　楚洛孤身前来，就是想吸引所有的血魔旗守卫，尤其是那些暗放冷箭的，最好让他们全都暴露。

　　所以，楚洛撑的越久，效果就越好。

　　这样做自然是为了一会减少伤亡，兄弟们冲杀上来，不怕杀不死对方，就怕找不到目标，被那些冷箭杀死。

　　越来越多的人露出头来，越来越多的天魔教高手从城墙上跳下，而楚洛凭着不灭剑体的强大防御，硬抗那些光箭的猛击，同时还要出剑击杀对手，消耗十分巨大。

　　上官云飞躲在楚洛身后，惭愧的道：“洛儿，我……”

　　“上官前辈，您不需多说，并肩作战，我楚洛荣幸之至。”

　　上官云飞为自己方才的冲动感觉到后悔，早知如此，本该听楚洛的才是。

　　可事已至此，他也只能借着楚洛的防御，抵挡楚洛身后的敌人。

　　百息之后，楚洛最少已经吸引了二三百人，然而，随着人数的增加，楚洛的压力也越来越大，不灭剑体也到了一个相对危险的程度。

　　感觉差不多了，楚洛口中顿时发出了一声尖啸。

　　“给我，杀！”

　　这一声吼，楚洛借着狮吼之力发出，声音极具穿透力，覆盖了方圆百里的范围，那正在疗伤惊魂甫定的两位魔君，听到楚洛这一声吼，当即心慌神乱。

　　然而，楚洛的吼声，就是最后的指令。

　　下一刻，小风发出了狼皇的啸天之音，老萨尔也愤怒的咆哮起来。

　　嗡……！

　　大地都在颤动，密林边缘，一头金狼率先冲出，身后紧随着近千头硕大的银狼，狼皇小风，携带着王者之气，每一次跳跃，那脖颈处的鬃毛都会荡起一层金色波纹，狼皇神威尽显无疑。

　　而另一边，老萨尔率领着灵猿族的精锐，连跳再跑，手脚并用，一边怒吼着一边冲向武阳城。

　　这场面，顿时让那几百血魔旗高手吓傻了眼。

　　城墙上的那些弓箭手，甚至忘记了对楚洛释放光箭，而是看着眼前的一幕出现了短暂的呆滞。

　　即便是负责守卫北门的血魔旗首领，此刻也剑眉紧锁，满脸都是震惊之色。

　　“我的天，这都是什么？”

　　“这些家伙都是从哪里冒出来的？”

　　血魔旗高手看着这一幕，自言自语的说着。

　　然而，城墙上那些弓箭手的停顿，顿时让楚洛减轻了压力，反击的时刻终于到了，楚洛直接就是一记八面旋击，一剑下去，力斩九人，然后便是横扫千军，总而言之，此刻的楚洛，用的尽是无差别范围攻击的剑技。

　　一番杀戮，已经真正开始。

　　然而，当那些血魔旗高手刚刚回过神来，那密林的方向竟是又响起了龙吟之声，而且，不止一声，龙吟声直上云天，高亢无比，随着龙吟声响起，三条百丈长龙浮现在空中。

　　虽然那些血魔旗高手都知道这个时候不能失神，可是这一刻，他们又必定会失神，因为，这是一种看到了不可思议事物时产生的下意识反应。

　　楚洛要的就是这个效果。

　　天阙剑已经成为了收割生命的死神之镰，每一剑下去，都会带走血魔旗高手的生命。

　　鲜血四下纷飞，惨叫声此起彼伏，那上官云飞被溅的满身是血，满地的残肢断臂，甚至有的还在动，这一幕令他这个门主大人都有些吃不消。

　　然而此时的楚洛，简直成了死神，鲜血已经激发了他体内的兽性，骨子里好战的印记完全觉醒，只有一个字，杀。

　　区区十几里路，转眼间，风狼族和灵猿族便杀到了近前，这种程度的冲击，岂是这几百血魔旗高手所能承受的，几乎一眨眼而已，二三百血魔旗教众几乎全部阵亡，那风狼族和灵猿族杀人的手段，比起楚洛来更为残忍。

　　再加之，风狼族和灵猿族刚刚受到天魔教的攻击，小有伤亡，他们心里都憋着报仇的愤怒，这也是楚洛为什么这么快就要进攻武阳城的原因之一。

　　这种愤怒，就是一种无形的战斗力。

　　灵猿族冲上去，硕大的身躯防御力惊人，一双有力的臂膀直接将血魔旗高手抓住，而后双臂猛然发力，竟是将活人生生撕裂，那副惨象便不用多说了。

　　风狼族更是凶残，不论是利爪还是獠牙，全都是杀人的利器，更可怕的是它们的速度，如果被他们锁定，就是想跑也没有机会了。

　　城墙上的那些人，被小雅和鳌淼的龙炎和玄冰气，直接击溃，躲得快的还能保住条命，躲得慢的，不是被烧成了灰就是冻成了冰雕，而生命之龙鳌森，便充当起了医疗师的角色，他尽最大可能的凝聚生命之力，然后将风狼族和灵猿族包裹在里面，如此一来，即便两族有族人负伤，只要不是一击毙命，便能够快速恢复，最起码不会丢了性命。

　　城墙上的那个首领修为的确强悍，凭着战气竟是能抵挡得住小雅的龙炎。但是，再加上一口寒冰气，冰火两重天的威力，即便是他窥天境五重天的修为也吃不消。

　　事发突然，北门直接失守，由于城门太小，灵猿族便不与风狼族争路，十几丈高的城墙，在灵猿族的眼里根本不算什么，他们一跃起来就是数丈高，然后双手用力抓住墙壁，利爪直接刺入城墙之中，三两个跳跃便上了城头。

　　楚洛也来到了城墙上，向着城内观看，却是发现，那城中的血魔旗高手正在集结，显然是准备反扑，不仅如此，正有大批的尸人向着北门冲来，这些尸人不知疼痛，不惧死亡，数量极多，但是实力很弱，虽然其中掺杂尸士，毕竟是少数。

　　问题是，尸人的身上都有尸毒，这是很危险的。

　　风狼族和灵猿族最擅长的就是肉搏，靠利爪和獠牙去杀伤对手，和尸人对上，即便将对方撕碎，那也必定会中了尸毒。

　　毫无疑问，这个问题，楚洛失算了。

　　正所谓百密一疏，楚洛也不是神，不可能将所有事完全预想到。

　　此时此刻，看着那蜂拥而来，狰狞恐怖，周身裹着绿气的尸人大军，楚洛心中无比的焦急。

　　怎么办，怎么办，箭在弦上不得不发，总不能退回去。

　　小雅和鳌淼的龙火玄冰是这些尸人的克星，可尸人太多，而且小雅和鳌淼还要应付空中的血魔旗高手，无暇分身。

　　未得楚洛号令，已经占领北门的两族不敢轻举妄动，显然，他们还没意识到问题的严重性，小风和老萨尔都在看着楚洛，这一刻，只要楚洛一个手势，两族便会毫不犹豫的冲上去和尸人肉搏，而结果弄不好就是两败俱伤。

　　和尸人两败俱伤，甚至是同归于尽，这简直蠢到了极点。

　　楚洛的一双剑眉已经皱的不能再皱，两眼盯着远处，大脑不停的思索，最后，楚洛想到了清神丹。

　　这清神丹原本是为了抵御血浪噬魂大阵所用，或许，清神丹同样能够抵御这些尸人的尸毒，可问题是，清神丹只有四百枚，此时的两族加起来却有两千之数，根本不够用。

　　时间紧迫，楚洛已经没有别的办法，只能大吼一声：“服下清神丹。”同时，楚洛意念一动，从乾坤袋里幻出一枚万年雪莲子，他用战气将这枚万年雪莲子搅碎成齑粉，而后腾空而起，再激出一掌，那枚万年雪莲子便裹在了楚洛的掌力之中。


第311章 兽魔旗熊变堂！

　　楚洛激出体内龙息，在体外形成两条淡紫色的劲气龙，而后控制这两条劲气龙将那些万年雪莲子的齑粉裹在其中。

　　此时此刻，楚洛的体外，两条充满了万年雪莲子纯洁之力的劲气龙交叉盘旋，而他，手持着天阙剑，一马当先直奔那些尸人冲上去。

　　楚洛虽然已经动作，风狼和灵猿两族没有得到指令，不敢乱动。

　　小风和老萨尔听从楚洛号令，两族的精锐却只会听从各自皇者的指令。

　　转瞬间，楚洛便与迎面的尸人接触。

　　楚洛的用意，就是确定万年雪莲子的效力，对尸人体外的尸毒到底有没有效果，如果无效，这一仗必须另想办法，否则将会伤亡惨重。

　　到了近前，双龙出水，两条劲气龙并不攻击，只是在尸人群中穿梭，楚洛挥动天阙剑开始战斗，但他的注意力却放在那两条劲气龙上，一看之下，楚洛大喜，只见那两条劲气龙所过之处，尸人体外的绿色尸毒纷纷溃散。

　　这万年雪莲生长在冰峰之顶，纯洁无比，千年方才结一回子，雪莲子上更是不染半点污秽，简直就是尸毒魔气这些邪祟之物的克星，万年雪莲子的效力不仅对尸毒起到遏制作用，甚至，就连那些尸人，在劲气龙飞过时也出现了虚弱状态。

　　骤然见此，楚洛大喜，顿时一声高喝。

　　“给我杀。”

　　小风和老萨尔得到了楚洛的指令，号令两族，开始向着尸群猛冲上去。

　　此刻的楚洛，意念一动，控制那两条劲气龙分别向着左右分去，待到风狼和灵猿族即将于尸群接触时，那两条劲气龙从两个不同的方向向着中央猛冲，最后，就在那尸群的上方相撞。

　　轰！

　　一声巨响，两条劲气龙撞在一起，顿时爆裂开来。

　　其中的万年雪莲子粉末，裹在四射的劲气之中，使得整片区域全都被覆盖起来，数千的尸人，已经被含有万千雪莲子粉末的劲气团包裹，腥呺的气味和尸人体外的墨绿色毒气，被万千雪莲子的圣洁之力完全压制，甚至是化解。

　　没有了尸毒的威胁，尸人面对风狼和灵猿两族便显得有些脆弱了。

　　低级的尸兵，论及综合战斗力，通常都达不到铸神境，他们的优势就是无畏，无惧，无痛。虽然数量上占据优势，但是现在尸人的数量，也不过就是两族的三四倍，这个优势便不那么明显了。

　　两族与无畏的尸人厮杀，惨烈程度远胜武修者之间比斗。

　　这是一种完全的肉搏，用的是利爪和獠牙，是力量的比拼，嘶吼声狼嚎声猿啼声交织在一起，震人心神。

　　小风和老萨尔冲在最前面，吹枯拉朽一般，携带着身后的族人，如决堤的洪水，冲入到尸群中，霎时间残肢断臂漫天横飞。

　　一个冲锋，六七千的尸人顿时消失了四分之一。

　　天魔教损失惨重，已经聚集起来的上千血魔旗高手，从两侧迂回夹击，所有的窥天镜高手，御空而起，却被鳌淼和小雅挡住。

　　寒冰气与龙炎铸成了一道坚不可摧的铜墙铁壁，冰火碰撞，爆发出的强大力量，使得那近百的窥天镜血魔旗高手不敢靠近。

　　对方数量太多，小雅和鳌淼一时间也无法取得突破性的进展，只能在有限的范围内防御，防止血魔旗高手从空中打击风狼和灵猿两族。

　　地面的战斗，两族已经取得了压倒性的优势，这空中进入了一种对峙的状态，正在此时，老剑奴的身形出现在城头上，这一刻的老剑奴，身后的驼背好像都直了一些，他浑浊的双眼看了看那空中的血魔气高手，几息之后，单手拍了拍腰间的乾坤袋。

　　下一刻，嗖嗖嗖，七彩流光从老剑奴的乾坤袋上激射而出。

　　那是一柄柄飞剑，正是剑冢中的万剑。

　　不过，老剑奴这一次释放出来的飞剑，只有四五百的数量。

　　刹那间，数百把闪着不同光彩的飞剑直奔空中射去，而且，这些飞剑竟然齐齐发出剑鸣之声，五彩流光闪烁霎是夺目，剑鸣之声使得楚洛心神颤动，由于斗天灵王剑剑魂的缘故，这一刻，楚洛的感觉，就好像那些飞剑正在跟自己打招呼，或者是施礼一样。

　　当然，这些飞剑是对楚洛体内的圣剑之魂施礼。

　　楚洛冷面看着空中的一幕，面色严肃，几息之后，口中轻轻吐出一个字。

　　“杀！”

　　嗡……！

　　数百把飞剑再次爆发出剑鸣声，下一刻，剑光爆闪，飞剑极速飞行，开始对那些血魔旗高手展开围攻。

　　地上，原始的搏斗，吼声震天，空中，数百把飞剑将近百的窥天境血魔旗高手围困，犀利的飞剑在空中留下了一道道绚丽的光痕，剑冢之中的飞剑，品级大都在地阶，少数能够达到天阶，王阶的基本没有，饶是如此，这些飞剑灵活多变，而且数量繁多，使得那些血魔旗高手叫苦不迭。

　　不时的有人中剑坠落，惨叫声不绝于耳。

　　随着飞剑的参战，空中的局面也开始呈现出一边倒的态势。

　　这时候，神风魔君和追命魔君就在那血池正上方观战，北面的战况让两人心中震惊不已。

　　已经交过手的他们深知对手的可怕。

　　除了两位魔君之外，还有一人，就在他们的身边。

　　此人姓高名义，身穿一件兽皮马甲，裸露出的肌肉充满了爆炸性的力量，在地面上，一百壮汉虎目圆睁，剑眉倒立，气势汹汹的列着队。

　　“高义，再不动手，这武阳城怕是保不住了。”

　　追命魔君看了看那身穿手臂的壮汉说道。

　　壮汉额角青筋暴起，脸色无比严肃，一双眼满是杀气看着北门方向。他手下的一百人，不归属于尸魔旗，也不是血魔旗的人，而是天魔教麾下五旗之一，兽魔旗的高手。

　　兽魔旗，在五旗之中，战斗力仅次于杀魔旗，比血魔旗和尸魔旗要强。兽魔旗的麾下又分成三个堂，分别是魔鹰堂，魔狼堂和魔熊堂。

　　所谓的兽魔旗，特点便是兽变之法。

　　这兽变之法，常见的便是鹰变，狼变和熊变，在战斗时，修炼者能够施展兽变之法，从而体态变成凶猛悍兽，届时，防御力和战斗力大增，并且能同时拥有相应的能力。传闻那兽魔旗的旗主，是一位能够施展龙变之法的破虚境高手，破虚的境界施展龙变之法，使之能够拥有神龙之力，综合战斗力必将再提三分。

　　高义在兽魔旗之中，只不过是魔熊堂下的一位百夫长，率领着一百魔熊堂的教众，作用就是守卫血池，之所以他们没有参加到战斗中，就是因为他们的任务，就是守住血池。

　　高义的身份比起魔君来差的太远，闻听追命魔君所言，高义皱了皱眉道：“魔君大人，卑职的任务是确保血池安全。”

　　神风魔君面色一变，怒道：“蠢材，难道你认为，武阳城若是丢了，这血池还能保得住么？”

　　“这……”

　　高义低头不语，面露为难之色。

　　“别这这那那的了，随我一起杀过去，击退这些顽敌，这才是保住血池的唯一办法。”

　　魔君的身份照比五旗旗主略低，魔君发令，高义不敢不从。

　　“是。”

　　“随我杀过去，击退来敌，杀。”

　　于是，高义率领一百魔熊堂高手，绕开尸群，从左翼冲杀上去。

　　左翼的位置，是灵猿族的所在，这些魔熊堂属下，前冲的时候，齐齐发出咆哮，不仅如此，在他们发出咆哮的时候，周身都会裹着一层灰褐色的流光。

　　接下来，包括高义在内，所有人全都变成了另一副模样。

　　熊变之下，使得他们体态魁梧，身大力猛，周身还长着灰褐色的毛发，奔跑起来伴随着一声声闷响，震得大地似乎都在晃动。

　　砰砰砰！

　　吼吼！

　　楚洛通关全局，忽然间被这写大块头吸引了注意力。

　　转头看去，一看之下，楚洛剑眉立时挑了起来，脸上显出了少许惊骇之色，楚洛对天魔教也有了相当了解，此刻看到那一百熊人冲杀过来，当即便认了出来。

　　难道，这就是天魔教兽魔旗麾下三堂之中，魔熊堂的人？

　　嚯，好强的气势，果然威猛。

　　转瞬之间，熊人已经同灵猿族交上了手。

　　灵猿靠双腿站立，一双粗壮的手臂充满了力量，而熊人乃是半人半熊之体，有着人的敏锐，又有熊的蛮力，与灵猿族对抗起来，灵猿族显然吃了些亏，熊人的力量实在太强了。

　　追命魔君手臂已断，元气大伤，现在根本无法投入战斗，而神风魔君却还有战斗力，他跟随着熊人，靠近了灵猿族，而后借着熊人的冲击，找到突破口冲杀上去。

　　神风魔君对灵猿族的威胁和杀伤力是巨大的，几乎每一次出手都能夺走灵猿族的性命，战斗到现在，在万年雪莲子的效用下，风狼和灵猿族基本没有损伤，可熊人的出现，顿时让灵猿族出现了伤亡。

　　老萨尔发现了老对手神风魔君，一个暴跳便到了近前，与那神风魔君再次战在一处，而小风也发现了这边的情况有些不妙，他和巴赫一同加入到抵抗熊人的战斗中。

　　所有的一切，都看在楚洛的眼中，楚洛剑眉一挑，眼中杀气闪现，天阙剑直指熊人的所在。

　　楚洛的身后，厉柔和狄空，云环银铃，乃至上官红蕊，狍子贺鹏飞一同杀了过去，协助灵猿族对战熊人，而楚洛此刻的注意力，却盯在了神风魔君的身上。


第312章 单挑神风魔君！

　　这神风魔君不愧在十六大魔君之中排行第七，单论速度而言，楚洛是望尘莫及。

　　战团混乱，可那神风魔君就好似鬼魅一样游弋其中，留下一排排的残影，肉眼难以分辨他到底在什么位置，就是灵识之力也很难将之锁定。

　　而且，神风魔君的速度如此快，也是基于身法高深的缘故，楚洛粗略判断，这神风魔君的身法，虽然不及自己的龙行醉逍遥，但也绝对是高级的秘法了。

　　正所谓，擒贼先擒王，这神风魔君显然是武阳城中实力最强的天魔教高手，只要能将之重创，天魔教必定溃散。

　　这个任务，自然要落在楚洛的身上。

　　于是，楚洛的两眼中逐渐弥漫起杀气，他活动了一下筋骨，服下一枚补充灵力的丹药，方才力抗光箭的时候，楚洛的消耗可是不小，站在城头这段时间稍有恢复，但也绝难恢复到巅峰状态。

　　不过，楚洛深知，自己不是巅峰状态，那神风魔君同样消耗很大。

　　略微调整一下状态，楚洛一跃下了十几丈高的城墙。

　　原本浩浩荡荡的尸群现在已经被消灭了三分之二，空中的战斗，基本也占据了完全的优势，只是灵猿一族这一边的压力很大，那些熊变的兽魔旗高手，力大无穷，威势颇强，老萨尔又被神风魔君困住，抵挡起来十分吃力。

　　时间，就是生命，多耽搁一刻，就有可能使得灵猿族的族人战死。

　　楚洛身形晃动，脚踏龙行醉逍遥，同样化作一道残影直奔那神风魔君的位置冲去。

　　“萨尔，你且退开，把他交给我了。”

　　楚洛到了近前喊了一声，老萨尔直接跳出了六七丈远，楚洛立时赶到，与那神风魔君纠缠在了一起。老萨尔累的气喘吁吁，和速度型对手过招，老萨尔的蛮力根本不起作用，就好像猛拳打在棉花上一样。

　　有了楚洛，老萨尔目光一扫，直接看到了个头最大的高义。

　　嗷！

　　一声咆哮，浑身金毛，身高近两丈的老萨尔直接冲着那高义扑了上去，高义的熊变之法比那些手下高出一级，熊变之后的体型和战力也要强出一截，单论体型而言，熊变之后的高义竟是和老萨尔旗鼓相当。

　　砰、砰、砰！

　　嗷嗷嗷！

　　老萨尔和高义之间的战斗，完全是力量的展现，这两个大块头，挥舞着硕大的拳头向着对方猛击，超强的力量，配以超强的防御力，每一次对击都会发出沉闷的声音，而且，二者的怒吼声也最大，交织在一起，使得附近根本没人敢靠近。

　　如果，老萨尔不是被困了几千年，猿皇灭一个高义，简直轻松的很，但是现在，老萨尔也仅仅是比那高义略强几分而已。

　　楚洛脚踏龙行醉逍遥，与神风魔君盘旋，神风魔君的速度，甚至比楚洛的龙行最逍遥还快，但却没有楚洛身法玄奥，但是，神风魔君只是一技之长，楚洛可不仅仅会这一套高级身法。

　　楚洛没心思纠缠，速战速决才是正途，万一天魔教有高手来援，今天的努力便会白费，所以，必须要在最短时间内解决战斗。

　　下一刻，楚洛直接用上了分身之法，而且，这些分身居然能够同样施展龙行醉逍遥的身法，楚洛也没有幻化出很多分身，只是四个，加上楚洛一共五个，如此一来，五个楚洛围在神风魔君的身边，由于楚洛和分身的速度都不慢，神风魔君可以周旋的空间便大大缩减了。

　　如果没有空间，速度也是枉然。

　　神风魔君顿时感觉到了压力，要知道，神风魔君并非是靠速度在那逃命，速度的优势，是先发制人的条件，有了速度的优势，便可以躲开对方的杀招，然后利用这个机会出手。

　　所以，神风魔君在飞驰的时候，同样会捕捉战机，时不时的对楚洛发招，可是现在，神风魔君的灵识之中出现了五个楚洛，由于楚洛的速度也是详单的快，虽然他有着化神境的修为，短时间内想要判断出哪一个才是楚洛的真身，的确有些困难。

　　神风魔君在捕捉杀机，楚洛何尝不是？

　　分身一出，神风魔君顿时处于劣势，心神动荡之下，难免露出破绽，而楚洛便看准这个时机，手中天阙剑毫不留情的招呼过去。

　　王级下品的天阙剑，让神风魔君感觉到无比的杀意。

　　神风魔君只好仗着身法躲闪，这样一躲，又给了楚洛第二次出手的机会，楚洛出剑快如闪电，此刻要的不是力度，而是速度，云天无极剑诀在楚洛的手中，九大基础剑式早就无比熟练，而且形成了一些连击剑式，这些连击剑式一气呵成，往往会起到意想不到的效果。

　　霸剑破军，震！

　　威猛的劈剑式，必让对手心神颤动，不论对手是挡还是逃，都会被这一剑的气势震撼。

　　紧接着就是刺剑式，追魂夺命，刺！

　　两招连接在一起，形成了劈刺连击剑诀。

　　这个时候的对手，有很多选择，或者是跳起躲避，或者是仗着防御硬挡，亦或是闪身到一旁。

　　然后，不论作何选择，楚洛都会根据不同情况继续连击。

　　跳起，楚洛很直接的用上撩剑式，追星逐月！

　　如果依旧防御，楚洛会再次用上猛击的剑诀，砍剑式，斩尽杀绝！

　　如果躲闪到了一旁，更好办，或者是扫剑式，横扫千军，亦或是旋剑式八面旋击，都会给对手措手不及的一击。

　　碰上了强劲的对手，楚洛的不灭剑体便会作出防御，如果对手够呛，还有挡剑式，无极剑盾，有了无极剑盾和不灭剑体的双重防御力，可是让楚洛的防御力增强到一个恐怖的程度。

　　当然，想要剑诀能够充分发挥作用，前提是对手的境界不要太强，以楚洛目前来说，同一级别的窥天境武修者，基本不是他的对手，高一个等级的化神境武修者，对楚洛肯定会存在威胁，不过，如果对手没有很强的宝器和武技，想要胜过楚洛，那也是难比登天。

　　越级杀人，楚洛完全具备这个能力。

　　这神风魔君，境界达到了化神境三重天，比之楚洛差点高了一个级别，境界上的优势，使得他占据了主动，但是，在楚洛的面前，他也只有境界的优势。

　　武技，身法，宝器，甚至是经验和心态，楚洛全都胜过神风魔君。

　　这些，已经足以弥补楚洛境界上的弱势。

　　五个楚洛，同时施展云天无极剑诀，将会怎样？

　　虽然分身的战斗力有限，但是，神风魔君无法短时间内分辨哪一个是分身，他的眼前尽是犀利的剑光，剑光的稠密程度，基本已经将他所有的去路完全封死，使得神风魔君的速度优势很快便当然无存。

　　不过，神风魔君既然能在天魔教十六大魔君之中排名第七，自由他的道理，神风魔君身上的这件袍子，竟然是一件防御性的宝器，级别恐怕也有了天阶，这件袍子，使得楚洛分身的攻击被削弱了大半。

　　即便能斩到神风魔君，伤害也不大。

　　而且，一旦间分身出剑击中神风魔君，那神风魔君顿时便能判断出楚洛的分身，而后，神风魔君手中的双刺，便会给予雷霆一击，楚洛的一个分身，便是被神风魔君击中而化为乌有。

　　分身溃败，楚洛的剑息便损失了，而且，楚洛必须尽快将武晶魄收起来，只要武晶魄没有受到损伤，下次还能够再用。

　　只不过，既然分身有机会击中神风魔君，那么楚洛的本尊，怎可能浪费这种机会。

　　本尊的天阙剑，劈砍在神风魔君的身上，可就不是那么好消受的了。

　　天阶的防御袍子，即便有化神境修为的战气辅助，被楚洛的天阙剑劈上，也是直接就是一道血口。

　　就在那神风魔君击溃了楚洛一道分身的时候，楚洛的天阙剑也劈在了神风魔君的左肩上，这一剑下去，先破了神风魔君的护体战气，而后劈在那件袍子上，也多亏了这件袍子，否则神风魔君的这条胳膊恐怕就保不住了。

　　“啊……”

　　神风魔君惨叫一声，楚洛向来是趁你病要你命，机会就在眼前，宰了这神风魔君，武阳城便唾手可得，于是，楚洛抡起天阙剑，对着神风魔君的头颅就是一剑。

　　刷！

　　寒光闪耀，杀气将神风魔君完全笼罩。

　　正在此刻，楚洛的耳根一动，心中顿时暗道了一声不好，楚洛连转头看的时间都没有，顿时脚踏醉逍遥闪开了一段距离，就在楚洛刚刚离开，一道光箭直接从他方才的位置射了过去。

　　站定之后，楚洛愤怒的转头一瞥，光箭竟是从血池的方向射来，而此刻，已经身负重伤的追命魔君，手里持着一把黑弓，显然，这一道冷箭就是她发出的。

　　没等楚洛动作，厉柔当即闪身，化作一道残影直奔那追命魔君而去。

　　追命魔君也是万般无奈之下，强忍伤痛，这才射出了一箭，也正是因为这一箭，救下了神风魔君的性命。此刻，厉柔冲了过去，追命魔君脸色急变，她可是吃过厉柔的苦头，深知厉柔的厉害，追命魔君转头就跑，一转眼便没了踪影。


第313章 信任的考验！

　　多亏了追命魔君这一箭，神风魔君保住了一条命，神风魔君冷汗直流，这一剑要是给劈上，当即便魂归九天了。

　　到了这个份上，顾不得什么面子了，神风魔君转身就逃。

　　要杀神风魔君的确不易，除非事先有充足的准备，或者实力要远胜于他，不然的话，即便神风魔君不敌，只要一心想逃，再想追那可就困难了。

　　楚洛心里难免有些愤恨，没想到那重伤的追命魔君在关键时刻竟然来了这么一手，让这神风魔君逃了，以后难免是个祸患。

　　两大魔君逃走，谁还愿意拼命，除了那些只知道听从命令的尸人外，血魔旗和兽魔旗已经无心再战，那高义仗着熊变之法与老萨尔对轰，他手下不过一百人，眼下也战死了一半，而且他的实力比之老萨尔还是略逊一筹。

　　此刻又亲眼看到神风魔君都逃了，高义当即怒吼了一声“撤”，转身就跑，仅存的几十个手下尾随在后，熊变之法也失去了效用，那几十人呈现出了原本的样貌。

　　如果神风魔君不逃，高义绝不敢逃，即便是战死。

　　天魔教之所以强大，与其严苛的刑罚是分不开的。

　　临阵脱逃，回去了也是个死，而且会死的很惨，但是现在不一样了，身份更高的魔君都逃了，他不过是魔熊堂下的一个小头领，即便上面追究起来，他也完全有话可说。

　　树倒猢狲散，兽魔旗的撤了，血魔旗也不会再战，尸魔旗的损失是最大的，如果继续坚持，必然就是全军覆灭的下场，于是，各自的头目都下达了撤退的命令，一时间，天魔教的人如溃堤之流，所有的抵抗尽数瓦解。

　　杀！

　　两族乘胜追击，将天魔教的人彻底的赶出了武阳城。

　　经过了近两个时辰的战斗，武阳城已经易主，楚洛命令擅于追踪的风狼族继续在城中清剿余敌，其他人则是聚集在了血池的边上。

　　血池中尽是殷红的血液，空气里弥漫着腥味，一阵清风吹过，血腥味道传出去很远，所有人看着这一幕，脸上都充满了凝重，尤其是上官云飞，简直是怒不可遏。

　　“畜牲，这群没有人性的畜牲，这要杀多少人。”

　　楚洛叹了口气，目光一扫众人，问道：“大家伤势如何？”

　　“大哥，放心吧，我们都没事，嘿嘿，没想到那号称天下魔道第一的天魔教竟然如此不堪一击，这武阳城，被我们拿下来了。”

　　“就是，我还以为弄不好得丢了命呢，没想到，这也太轻松了。”

　　狍子和贺鹏飞满脸的喜悦，你一言我一语的说着。

　　其他人的脸上也流露着获胜的欣喜，而楚洛最关心的还是大家的安危，一眼看去，大家都在，虽然有的人伤势重一些，却也不危机性命。从楚洛的角度，很愿意让兄弟们参与一下这种场面，因为只有在战斗中成长获得的好处才是最大的，楚洛不可能永远保护他们，想要活下去，每个人都必须不断变强。

　　鲜血见的太多了，眼前的血池，也不会让楚洛动容些什么，因为这就是一个这样的世界，想要自己的鲜血留在身体里，就必须要不断的变强。

　　然而，胜利的喜悦之后，便是一种茫然。

　　武阳城满目疮痍，大街小巷上连个人都没有，除了那还在搜索的风狼族，如此的一座大城，让所众人都很迷茫，而且最主要的是，风月古城的周围有着大大小小数十个城池，这武阳城只是其中之一，毫无疑问，其他的城池还在天魔教的手中。

　　今日所见，只是一城之敌，武阳城失守的消息将会很快传到天魔教那里，到时候，一个城池中只需要派很少的人，这武阳城便必定会不保，跟整个天魔教做对，就这么点力量无疑是以卵击石。

　　大家的目光都在看着楚洛。

　　虽然谁也没说，楚洛能感受到众人心里的不安。

　　接下来楚洛的分配，更是让众人有些不解。

　　楚洛分派老萨尔率领灵猿一族，修复武阳城受损的城墙，而且，尽可能的加高加厚，这项任务，对于灵猿族来说并不算什么难事。只是老萨尔不明白这有什么意义，再高的城墙，能起什么作用？

　　武修者御剑飞行，悬空而立，即便城墙再高，也不可能阻挡。

　　其他人的任务更简单，疗伤恢复，尽可能的体会今日一战带来的好处。

　　而上官云飞、和贺鹏飞的任务则是返回到风月古城中，将愿意加入到自己队伍中的人带回来，一切秘密进行。

　　狍子又接到了一个老本行的工作，那就是挖地道，而且依旧是大工程，只是，楚洛分配狍子任务的时候是秘密告知的，这一次，不仅要挖，而且要挖的更远，还不只是一条，最少要三条，通往不同的方向。

　　分配来分配去，却没有任何防御的措施。

　　这未免让所有人心中没底，就算这些都做好了，如何面对天魔教的反击，到时候武阳城必然会丢，做这些还有什么意义呢？可是每个人心里也都清楚，楚洛绝不是一个鲁莽的人，他怎么可能想不到这个问题，而且在进攻之前，楚洛信誓旦旦的说过，只要拿下武阳城，这里就是我们的根，不论谁想侵犯，必定让他有来无回。

　　楚洛说的话，从来都不惨虚假。

　　对楚洛的信任，让众人没有发问，但楚洛也看得出来，其实大家心里都有这个顾虑。

　　没办法，楚洛不能说，守城的秘密，关乎到武阳城的安危，而自己身边的这些人，并不是全部可靠，一切，只能用事实说话了，楚洛倒是很期待天魔教的反扑，或者是正道高手来夺城，到那时候，他便可以让所有人看到，武阳城已经成为了铜墙铁壁。

　　眼下的一切，楚洛只能靠大家对自己的信任维持着。

　　这也是一个考验的机会，从楚洛的角度讲，自身实力的提升是基础，但也需要有一股强大的势力，而现在身边的这些人，无疑就是根本，楚洛不指望这些人把自己当作主人一样看待，但是彼此之间，必须要有足够的信任。

　　虽然众人的一颗心都提在嗓子眼，但是楚洛分配的任务，大家都在紧张有序的进行着。

　　老剑奴和厉柔，是目前楚洛身边的两大高手。

　　老剑奴，化神境五重天的境界，配以乾坤袋中的群剑，在关键时刻，能够起到至关重要的作用。

　　厉柔的境界更高，甚至比老剑奴还高，达到了破虚之境，但是由于伤重初愈，目前无法恢复到巅峰状态，论及战斗力，也只能发挥出化神之境，与老剑奴是不相上下。

　　接下来就要数小风和老萨尔了，身居皇者印记，修炼起来事半功倍，虽然目前只有六阶境界，战斗力，也绝不逊色于人类武修者的化神境界。

　　鳌淼、鳌森和小雅三人，神龙之体，上位龙种，战斗力与小风和老萨尔旗鼓相当，同样是楚洛身边的得力悍将。

　　剩下的类似狄空，云环，巴赫，上官云飞、上官红蕊、灵儿、狍子、贺鹏飞这些人，实力不等，却各有各的长处，各有各的用处。

　　待到安排完这一切，楚洛找了个安静的所在独处了一会。

　　四下无人，楚洛的灵识才透入到乾坤袋之中，他的灵识之力，直接奔着乾坤袋里的圣器天机图而去。

　　防御，全靠它了。

　　天机图，乃是上古时期有名的十大圣器，十件上品的圣器，楚洛体内的斗天灵王剑也是其一。

　　普天下的宝器何止千万，人类武修界的文明积累下来，到现在，谁也说不出宝器一共有多少，或许，上品的圣器，并非只有这么十件，但是这十件却是最有名气，普天之下，凡是有点能力有点本事的，都想据为己有，然而，能够拥有其一者自然也都是大能之人。

　　这十件圣器分别是：

　　斗天灵王剑、极道冥王盾、碧血弑神枪、天机图、万魔帆、落日圣弓，泣血天刀、光刺、霓裳羽衣、定空珠！

　　对于这十件上品圣器的由来，已经没人说得清楚了，只是知道，历史长河数万年间，每一次大规模的神魔拼斗，都会有它们的出现，甚至有的时候，它们直接充当了诱因，上品圣器，绝对足够引起一场大规模的厮杀了。

　　所以，往往拥有者都不会轻易的让它们现世，免得引来不必要的麻烦，有的时候，怀璧其罪便是杀身之祸的源头。

　　然而，这十件圣器也成为了一种传说。

　　它们的排名没有先后顺序，也就是说，没有谁强谁弱这一说，十大圣器各有长处，人们还饶有兴趣的加以总结，将这十件上品的上古圣器总结为十最。

　　斗天灵王剑，最具狂气，大有所向披靡之宏澜气魄；

　　极道冥王盾，最强防御，拥有极道冥王盾，便等于拥有了不死之身，普天之下的终极防御形态；

　　碧血弑神枪，最强攻击，无不可破，无坚不摧；

　　很显然，人们所流传的关于极道冥王盾和碧血弑神枪这两件圣器的描述，便是一种矛与盾的问题，到底是极道冥王盾防御更强，还是碧血弑神枪攻击更强，其实，鲜有人能说的清楚。


第314章 上古十大上品圣器！

　　这种描述，往往具有一定程度的夸张色彩，传说往往都是如此。

　　毕竟，谁也没有亲眼看见过，这号称终极防御的极道冥王盾，与号称无不可摧的碧血弑神枪碰撞在一起之后的结果。

　　当然，这是所有武修者都期望看到的，包括楚洛在内。

　　或许有一天，这一幕，最终会上演，给出数万年来，无数好奇之人一个满意的答案。

　　万魔帆，号称最是阴邪，乃是经由普天之下暴戾邪魔之气炼制而成，乃是魔道的至宝，传闻掌控在历代天魔教教主的手中，这万魔帆号称能够凝聚方圆万里的邪魔之气，召唤冥府鬼卒，引领魔渊中百万魔物，无所不从。

　　落日圣弓，最远距离击杀对手，配以三支凤羽箭，威力更强，能够箭毙万里之遥的敌人，更有传言，不论多远，只要被灵识锁定气息，这落日圣弓发出凤羽箭，虽远必诛。

　　泣血天刀，最具霸气，与斗天灵王剑不同的是，泣血天刀具有蔑视天下的杀罚之气，而斗天灵王剑却给人一种王者之风，杀罚之气会让人心生恐惧，而王者之风却会让人顶礼膜拜。

　　光刺，最快速度，杀敌于无形之间，只有一尺长短的光刺，乃是十大圣器之中最为诡异的一件。

　　霓裳羽衣，在十大圣器之中号称最美，这是对霓裳羽衣的一种褒扬，看上去只是对它外表的一种描述，然而这霓裳羽衣，却并不是摆设也不是花瓶用来看的，它可以帖在人的身上，跟随人的心意，使得主人呈现出不同的形态，使得主人拥有幻化之能，不论是谁，灵识之力根本无法察觉。

　　定空珠，号称最强。十大圣器，各有所长，没法比较个长短，但是古往今来的武修者们，总喜欢拿它们作为一个谈资，于是便会争执该如何排名，对于另外的九件，排名先后众说纷纭，不论怎么排都有其道理，但是这定空珠，却被绝大多数人所公认，乃是十大上古上品圣器之首。

　　顾名思义，定空珠，拥有锁定空间的能力，试想一下，在与敌对峙的时候，忽然间整个空间都被桎梏住，那将会是怎样的结果，这定空珠恰恰具有这个能力，然而，数万年的历史长河里，定空珠仅仅出现过两次，而这两次都是在地海行宫的主人手中，所以，人们便认为定空珠是地海行宫的镇宫至宝了。

　　最后一件，便是楚洛乾坤袋里的这张天机图。

　　天机图，号称最玄奇，这天机图的本体，没有丝毫攻击力，也没有什么防御力，甚至很脆弱，脆弱的就好像一张画卷。

　　但是，天机图可以演化世间万物，也可以说，天机图中就是一个异域世界，而在这个世界里，天机图的器灵就是主宰，就是造物主，掌握着生死大权，存在或者消失，都在乎于它一念之间而已。

　　十大圣器，已经成为了一种传说，由于出现极少，所以很多人便当做是一个故事，茶余饭后谈谈而已，也不是那么在意了。

　　然而，此时在楚洛的身上，竟然同时存在着两件，这不得不说，楚洛一直徘徊在生死边缘还是值得的，付出总会有些回报，只不过斗天灵王剑暂时只剩下了器魂，不能直接帮助楚洛战斗，但是楚洛有信心，终有一天一定要想办法为斗天灵王剑重铸真身。

　　眼下的问题，楚洛是想用天机图来防御武阳城。

　　楚洛的灵识之力，很小心的探入道乾坤袋里，然而轻轻的触碰天机图。

　　要知道，楚洛得到了天机图不假，但是，他还不是天机图的主人，想要收服一件圣器，绝不是那么简单的，除非这个人拥有超强的实力，想要用实力让上古十大圣器之一的天机图臣服，这个人恐怕必须要达到不灭之境。

　　普天下也没几个人有这个本事，楚洛更办不到。

　　所以，现在楚洛和天机图之间的关系很微妙，谁也不去招惹谁，天机图也没有对楚洛攻击，一直就躺在楚洛的乾坤袋里。

　　但是，现在楚洛需要用天机图，就不得不过天机图的器灵这一关了。

　　并非是用，因为暂时还不是天机图的主人，此刻楚洛的用意，倒有些像是求助，既然是求助，一切自然要小心谨慎。

　　感受到了楚洛灵识之力的触碰，天机图有了反应。

　　忽然间，楚洛便感觉到了一股无法抗拒的吸力，竟然直接将他的那股灵识之力给吸进了天机图里。

　　一片昏昏暗暗，天地都是昏黄色的。楚洛的灵识之力，进入天机图后便是这幅场景，楚洛没有抵抗，也没有努力的尝试去做些什么，因为他很清楚，现在自己就在天机图的世界里，人家才是主宰，不论自己怎样努力都无济于事，现在最好的办法，就是什么也不做。

　　大约百息时间过后，忽然间楚洛的眼前景象一变。

　　青山翠林，碧水蓝天，鸟语花香惟妙惟肖，楚洛在心里告诉自己，这些都是虚幻的，可这眼前的一切，触手可及，并非是虚假的，楚洛能听到那婉转的鸟鸣，能闻到那阵阵的花香，这一幕看在眼里，实在让人心中舒爽。

　　楚洛的心态怡然自得，环境往往会下意识的影响一个人的心态。

　　又是百息过后，忽然间眼前的景象再次转变。

　　几座宏大的火山正在喷发，汩汩浓烟升起，天空都成了灰黑色，一股股滚滚的熔岩顺着火山留下来，所过之处，荡然无存，火山的下面是很多叫不出名的野兽尸骨，楚洛唯一认识的，那是神龙的尸骸，而且长达数百丈，森森白骨让人心中毛骨悚然。

　　方才的桃源仙境，转瞬间便成了这副人间地狱，楚洛的心咯噔一下，不由得往下沉了沉。

　　镇定，这天机图不知在搞什么把戏，一定要镇定。

　　楚洛在心里告诉自己，又是百息的时间，不出意外的画面一转，楚洛发现自己站在了宫殿之中，他的位置，处于王座之上，整座宫殿金碧辉煌，雕梁画栋，就在大殿的中央，上百个美女搔首弄姿，这些美女裸露着肉体，周身上下只有很有限的遮挡，每一个动作都充满了诱惑，每一个人的脸上都是灿烂的笑容，尤其是那些眼神，具有超强的勾魂之力。

　　刚刚经历了一番人间地狱的场面，此刻看着这一幕，楚洛的心简直是在煎熬，这种大幅度的落差，即便楚洛心态一向很沉稳，也不免有些难以控制。

　　第四幅画面，楚洛已经猜想到了，所以心里便有了防备。

　　楚洛成为了阶下囚，关在精铁的笼子里，他发现自己身上穿着破破烂烂的衣服，更为真实的是，他看到了自己身上无数的伤口，竟然还会感觉到剧痛，而且，这剧痛无比的真实。

　　待得第四幅换面结束，天地重归混沌，虽然只是灵识之力在天机图里，但是楚洛此刻的本体已经流出了满身的汗水。

　　“咯咯，你这个人，有点意思。”

　　正在此时，就在那混沌之中，响起了一个无比苍老的声音，这声音很沙哑，就好像从嗓子眼里硬挤出来的一样。

　　楚洛的灵识之力，在天机图里形成了一个虚幻的楚洛。

　　他剑眉皱了起来，正色道：“前辈，晚辈楚洛，特来拜访。”

　　天机图虽然是一件宝器，但是楚洛必须要叫一声前辈，而且，这一声前辈叫出去，并不虚假，不论是实力和年纪，这天机图都要比楚洛高的太多了。

　　“小子，我很好奇，斗天那个老东西，竟然愿意栖身在你的身上，呵呵呵，在我看来，你实在太弱小了。”

　　那无比沙哑的声音，忽然间变得十分稚嫩，这第二句话，就好像从一个六七岁的小女娃口中说出，楚洛心里暗想：“都说天机图乃是十大圣器中最为玄奥的，果然不假，我可得多加几分小心。”

　　“小子，你不用担心，你既然是老主人的后代，我无心害你。”

　　楚洛顿时大惊，这天机图竟然能窥视自己心中所想。

　　万幸万幸，心里没想什么过分的话，否则的话，岂不是自讨苦吃了？

　　楚洛尴尬一笑道：“前辈，您口中所指的老主人，就是那战神厉战锋吧？”

　　“呵呵呵，正是。除了他，也没人有资格能做我的主人。”

　　楚洛未免有些汗颜，说到底，自己还是借了老祖宗的庇荫，这天机图看来是给老祖宗面子，这才愿意跟自己说上两句，哎，总有一天，我楚洛一定要靠自己，我楚洛不能活在老祖宗的影子里。

　　“咯咯，呵呵呵呵，哈哈哈哈，小子，你倒是很有骨气，不错，我喜欢你这个性格，只不过，你虽然壮志不小，可就凭你现在这样，想要超越老主人，简直是异想天开。”

　　楚洛心中的想法，完完全全暴露在天机图的眼前，如此到好，楚洛也懒得开口说话了，只要心中有所想，那天机图完全了解。

　　听了这番话，楚洛剑眉一挑，心中想道：“前辈此言，恐怕有些极端了。没错，凭我现在的本事，自然无法与厉战锋相比，但是我听说，当初的厉战锋，在我这个年纪，未必比我强上多少。”


第315章 千变万化天机图！

　　楚洛说完，那混沌之中，出现了片刻的沉静。

　　楚洛最不想的就是成为谁的影子，他想做的是自己，不论以后是声名狼藉，还是称尊成神，都要做自己，活在别人的影子里，未免有些悲哀。

　　厉战锋的后人，云天阁的少主，这些名头，普天之下，恐怕无数的人都渴望而不可求，楚洛无法改变这些，骨子里毕竟流淌着的是厉家的血，但他不喜欢别人总去比较。

　　尤其是，拿现在的自己，跟功成名就的战神去比，根本没有可比性，楚洛心里甚至在想，战神又如何，我楚洛，未必不会超越，但不论是战神也好，圣人也罢，难道天生便是？

　　楚洛的话，使得那天机图的器魂沉寂了片刻。

　　片刻之后，一个男子的声音响起：“嗯……这样说来，也还有些道理，哼哼，实力可以培养，单说你小子的这股子狂气，倒是真不比老主人差上多少。”

　　“前辈谬赞了，晚辈汗颜。”

　　“呵呵，你不需要在我面前谦虚，而且，我也没有赞许你的意思。我想，斗天那老家伙的眼力不比我差，他愿意栖身在你体内，证明你必有过人之处。”

　　楚洛莞尔一笑道：“剑魂前辈或许也是无可奈何吧。”

　　“哼哼，好了，莫要说这些了，你来找我，应该不是为了说这些虚伪之词吧？”

　　话归正题，楚洛也不想说这些没用的，天魔教随时可能反击，眼下时间最是珍贵，如果不能用天机图防御，这武阳城必不可留，还需另想办法。

　　楚洛顿时说道：“前辈说的是，晚辈此来，的确有事相求。”

　　楚洛说完，眼前的一片混沌景象再次出现了变化，一座剑锋拔地而起，在那剑锋的中央，一挂天瀑倾泻而下，瀑布到了半空便散落开来，彷如珠帘一般，落入下方的寒潭发出阵阵隆隆声。

　　在瀑布的前面是一方桃园所在，桃花盛开，芬芳阵阵，就在那几株桃树的下面有着一个石桌，石桌的上面摆放着精致的茶壶，而在石凳的上面，此时正坐着一个老者。

　　老者鹤发童颜，满面红光，只是脸色略显得严肃了一些，使得楚洛不免有些拘谨。

　　毫无疑问，面前的这位老者，就是天机图器魂的化身。

　　楚洛镇定了一下心神，缓步走到老者的近前。

　　老者示意了一下，楚洛便在老者的对面坐了下来。

　　待到楚洛坐定，那老者看向了楚洛问道：“你说，你有事要求我？”

　　楚洛很诚挚的点了点头道：“正是，晚辈的确有事相求。”

　　那老者听后，大笑道：“哈哈哈哈，小子，方才你还狂气冲天，此刻，竟是愿意来求我。”

　　“前辈，晚辈虽狂，却知尊敬前辈。这天地之间，不论是谁都会遇见棘手之事，狂妄之气，并非解决问题之道，晚辈诚心恳求，还望前辈能够仗义援手。”

　　“哦？你说来听听。”

　　“晚辈想让前辈帮我护住这武阳城，对于前辈而言，这应该不是一件难事。”楚洛说出了自己的请求，那老者听后，整个人显得有些模糊，几息之后变成了一个七八岁的小男孩，一双水灵灵的大眼睛对着楚洛眨呀眨的。

　　“呵呵，我为什么要帮你？如果说，是看在老主人的份上，嗯……还可以考虑考虑。”

　　小童的声音很稚嫩，话语之中，却大有玄机，楚洛方才明确的表示，自己不想成为战神厉战锋的影子，而小童的这番话，大有试探楚洛的意思。

　　本质上，天机图也想寻找新的主人。

　　圣器有魂，但毕竟并非是人，天下宝器的产生，都是由人手炼制，自然也是为了辅助人类，即便高级宝器有了自主灵魂，却依旧要遵循此理，没有主人的宝器，很难发挥最强威力。

　　宝器也和人一样，期盼着能够发挥其能，甚至是名扬天下，想要做到这一点，最最主要的就是有一个强大的主人。

　　楚洛的资质，天机图已经认可。

　　楚洛的血脉和身份，天机图也认可。

　　但是楚洛的实力，天机图很不满意，所以，天机图现在需要判断楚洛的潜力，只要潜力大，眼下实力不济，倒也不是很重要的。

　　听了那小童的话，楚洛的一双剑眉微微皱了起来，严肃的回道：“前辈，祖宗的庇荫，我楚洛百倍感激，但我还是那句话，我就是我，厉战锋就是厉战锋，这件事，是我楚洛请求前辈相助，与那厉战锋毫无瓜葛，还望前辈能够答应。”

　　影像一变，那小童变化成了一个貌美如花的女子，女子绣眉紧皱，手在桌子上一拍怒道：“哼，你这小娃儿好生不知好歹，若不是看在老主人的份上，你以为，就凭你能将我的阵法破去？”

　　美貌女子的眼睛打量着楚洛的神情，楚洛的内心世界，点点滴滴的变化，都在那女子的掌握之中，这一刻，女子没有发现楚洛心中产生畏惧或者动摇，反而她发现楚洛的心里竟然燃起了微弱的怒意。

　　女子心里暗想：“呵呵，好倔强的脾气，有点意思，这小子的脾性跟老主人极其相似，而且，这小子比老主人还要倔强，狂气更甚，看来，此人的潜力的确不错。斗天啊斗天，你个老东西，眼光还真是不错。只是不知韧性如何。”

　　楚洛站了起来，沉声道：“前辈息怒，晚辈的意思，我厉家的先祖，都在我的心里，对他们我无比的崇敬，只是，我不想活在他们的庇荫之下，我楚洛走到今日，一步步虽然艰辛无比，但却从不退缩，今日即便前辈不答应我的请求，我楚洛也不会放弃，呵呵，我相信，总有一日，我会让前辈甘心辅助与我。”

　　“哦？口气倒是不小，就凭你？”

　　楚洛很坚定的回道：“对，就凭我，而且这一天，不会远。”

　　“呵呵，哈哈哈哈，小子，你信不信，现在只需要我一个念头，你便魂飞魄散了，还谈什么未来？”

　　楚洛抿动嘴角露出一抹邪笑道：“前辈若是想这么做，恐怕也不会跟我多说这些，如果前辈想，随时都可以，不过我劝前辈，还是早做决定，否则迟早有一天，前辈即便是想，也不会再有机会了。”

　　楚洛的一句话说的那天机图的器魂接连闪动，短短几个呼吸的时间，那道身影变换了数十个不同的人，有男有女，有老有少。

　　现在的楚洛已经不会再因为面前一切古怪的事情感觉到惊奇，他就这样看着天机图的器魂，眼神充满了坚定。

　　楚洛的话语对天机图的器魂多少有些不敬，那意思就好像在说，你若不杀我，早晚有一天我要收了你，所以，天机图的器魂情绪波动，这才闪变形态，几息之后，那器魂幻化成了起初的老者，怒道：“哼，小娃儿，狂妄是需要实力的，好，我就让你知道一下厉害，看看，你是不是真的不怕死。”

　　话音刚落，楚洛便感觉到周身传来无比的剧痛，就好像无数的蝼蚁正在骨头上啃咬一般，楚洛攥紧了双拳，两眼死死的盯着天机图的器魂，咬着牙愣是没喊出一声来，那种痛并非所有人都能承受。

　　万蚁啃咬之后，楚洛便感觉到周身冰冷无比，然后就是烈焰焚身，刀子后是左边烈火，右边寒冰，冰火两重天的煎熬，让楚洛的双眼都已经布满了血丝。

　　那一双逐渐变得血红的眼依旧死死的盯着天机图的器魂，楚洛咬着嘴唇，将嘴唇咬出了血丝，借此来缓解身体上的剧痛。

　　那老者看着楚洛，面带着笑意，进了这天机图，他的一个念头便可以将楚洛投掷在岩浆之中，也可以将之置身于冰天雪地，总而言之，那天机图的器魂无所不能，他用上了各种手段，使得楚洛痛苦难言，足足一炷香的时间过去，楚洛已经被折磨的十分虚弱。

　　虽然，楚洛是一股神识之力进入了天机图，然而，这神识之力在某个角度来说就是人的感觉，这一股神识之力受到煎熬，等同于楚洛的本体正在承受着一切。

　　水深火热，虫咬刀割，都没让楚洛喊出一声，一直到这股神识之力几乎溃散，而楚洛也直接昏死了过去。

　　来找天机图之前，楚洛的心里就有所准备。

　　这普天下的事，从来就没有白吃的午餐，哪有那么多白来的好事？当初这斗天灵王剑的剑魂，肯栖身在自己体内，大有无可奈何的味道，如果没有地方栖身，那剑魂就不可能离开灵泉，说到底，这斗天灵王剑的剑魂也是权宜之计。

　　根本没有服楚洛，楚洛很清楚。

　　尤其是圣器，怎可能轻易服谁？

　　天机图也一样，所以楚洛准备好了承受一切考验的准备，并且心里也早就抱有了一个念头，早晚有一天，我楚洛要让你们真心服我。

　　没想到，这天机图还真是够狠，几乎将楚洛的那股灵识折腾的死去活来，无所不用其极，一直到濒临溃散。

　　也不知过了多久，已经极其微弱楚洛才悠悠醒转了过来。


第316章 残酷的考验！

　　当楚洛的灵识之力，逐渐恢复清明的时候，依旧停留在神机图之内，已经十分虚弱的灵识之力，所看到的眼前是一幕异样场景。

　　云天之上，楼宇之中，窗外是片片云朵，苍天白鹤穿梭其中，不时的发出阵阵轻鸣。

　　“呵呵，啸天你快看，洛儿长得和你一模一样。”

　　楚洛眼前，是一个漂亮的女人，怀中抱着一个襁褓，在那女人的身边站着一个中年壮汉，身穿紫袍，剑眉飞鬓，目若朗星，眉宇之间尽是王者威仪。

　　那女人满脸都是幸福的笑，轻抚着怀中的襁褓。

　　紫袍壮汉的怀中同样抱着一个婴儿，他听到女人的话后，走上前几步，用刚毅中隐含着柔情的眼神看了看那女人怀中的襁褓，而后坐在了美丽女人的身旁。

　　“哈哈哈哈，我厉啸天的儿子，将来，也绝不是寻常之人。”

　　楚洛即便没有记忆也猜得出来，这里就是云天阁，而面前的这两个人，就是自己的父母。

　　母亲怀中抱着的是自己，而父亲怀里抱着的，就是姐姐。

　　一抹无尽的酸楚顿时升起在了楚洛的心头。

　　肉体上的伤痛，远远不如灵魂深处的刺痛更加让人难以忍受，此时此刻，楚洛虽然知道，这一切都是幻境，都是那天机图做的手脚，可看着眼前这一幕，楚洛不论如何也无法平静下来。

　　眼前的一切，都是楚洛最为渴望得到，却永远也得不到的。

　　天机图即便再厉害，也不可能知道楚洛的父亲长成什么样，更不可能知道云天阁是什么状态，天机图号称十大圣器中最玄奇，以幻化能力著称，但是幻化的所有事物，都必须是天机图所见到过的。

　　这一刻，楚洛眼前的一切，是楚洛脑海中存在的。

　　刚刚出生的楚洛，没有以及是不假，但这一幕都是他曾经亲眼所见到的，由于楚洛识海当时尚未成熟，所以只留下浅浅的痕迹，痕迹浅到楚洛自己无法想起来。

　　天机图已经对楚洛采取了肉体上的攻势，显然，楚洛的刚强挺了过来，现在却是更加残酷，更加让人难以忍受的考验，心灵上的攻击。

　　天机图内，天机图就是一切的主宰，它很轻松的便能翻阅楚洛识海中一切信息，目的就是找到楚洛心理上的伤痕，这样的一幕，便被它察觉，然后利用幻化之力，将之呈现在了楚洛的面前。

　　四口之家，其乐融融，楚洛看着眼前的一幕，他的嘴角都在颤抖，两眼之中开始逐渐隐含着泪水。

　　娘！爹！

　　这两个字对楚洛来说，太过陌生，此刻即便想叫，却发现竟然是那么的难以开口。

　　厉啸天夫妻二人情深意浓，这一对龙凤胎更使得他们幸福无比，过了一会，厉啸天在两个襁褓的手指上各自取出一滴精血，惹得两个婴儿大哭不已。

　　厉啸天便用这两滴精血为引，在云天令的云令和天令上布下了绝强的禁制，这也是为什么，必须要楚洛亲手才能解开天令上禁制的原因，否则，即便是具有厉家血脉，那也无济于事。

　　厉啸天在云天令上下禁制，不会在襁褓时的楚洛面前，所以，只要是楚洛的双眼没有看到的东西，脑子里便不会留有印象，天机图便无法将之重现。

　　也就是说，天机图能够幻化出来的景象，必须是楚洛当时亲眼所见到的，哪怕脑海中只留下了那么一点点的痕迹。

　　楚洛的心好似刀绞一般的痛，无法压制。

　　这一幕使得他的嘴边始终萦绕着一个字，但却久久没能说出口。

　　一直到这幅影像逐渐暗淡，楚洛才用近乎于颤抖的声音喊道：“娘，娘……我是洛儿，你看看我，我是洛儿。”

　　渐渐的影像逐渐消失，最终化为了乌有，就在那影像弥散之际，楚洛急忙跑上前去，看着母亲的身影渐渐暗淡，楚洛伸出双臂，希望能将母亲抱住，结果毫无疑问，楚洛抱在了虚空之中，眼睁睁看着那张美丽的，和蔼可亲的脸消失。

　　“娘……”

　　楚洛愤怒的大吼，天机图想要借此来考验楚洛的定力，却没想到，这样一幕激发了楚洛体内的怒火，楚洛的王者气息无限制的外露，龙息与王者之气交融在一起，骨子里所有的战意全在这一刻激发出来。

　　楚洛的周身尽是杀气，实力目前虽然尚弱，可此刻楚洛的气势，却让天机图万分惊讶。

　　这不是一个青年应该有的气势，即便是老主人，当初也绝对没有这么浓厚的杀气，小看了楚洛的天机图，由于不加防备，竟是被楚洛的浩然战意所震撼。

　　随后，天机图内景象又是一变，出现了一副风轻云淡的山水田园画卷，碧水绕青山，燕莺柳梢闹，在这种环境下，楚洛的情绪才逐渐的舒缓了下来，这一刻的楚洛两眼血红，浑身上下尽是潜力激发所流出的汗水。

　　镇定，镇定，我这是怎么了。

　　楚洛在心里不断的告诉自己一定要冷静，借着四周景物的安逸，楚洛逐渐平静了下来，下一刻，楚洛的这股灵识之力忽然间被一股巨力驱除，他的灵识之类被赶了出来。

　　灵识附体，楚洛缓缓睁开双眼，再看此刻自己的肉身，衣服早已经被汗水打湿，不仅如此，楚洛感觉到一种几近于虚脱的感觉，就好像一个人做了一整夜的噩梦，忽然间醒来，浑身上下都不自在。

　　可是，这算是怎么一回事。

　　自己的目的是让天机图帮忙布防，这天机图把自己给折腾的够呛，然后也不给个结果，就这么把自己给清出来了？

　　楚洛不禁有些恼怒。

　　正在此刻，楚洛忽然间感觉乾坤袋有了些许移动，他惊讶之余急忙转头看去，就见那乾坤袋闪烁起了一阵白光，几息之后，天机图的画卷缓缓飞了出来。

　　一尺长短的灰色画卷选伏在楚洛的面前。

　　楚洛瞪大了眼，看了看乾坤袋，又看了看面前悬浮的天机图。

　　这天机图竟然能够自行出入我的乾坤袋，圣器之能，果然非同凡响，楚洛的心中惊骇无比。

　　楚洛碰见过一些老人家，人似乎年纪大了，脾气总让人难以捉摸，当初的剑圣就是其一，不过剑圣的脾气楚洛还算是比较喜欢，那也算得上是放荡不羁。

　　没想到这宝器之魂的脾气更是让人头疼，楚洛也不知道这天机图又要搞什么花样，而且现在说什么也没意义，索性，楚洛便看着面前的天机图，也不言语。

　　足足一盏茶的时间过去，楚洛的识海之中首先传来了天机图的声音：“小子，说吧，你想让我怎么帮你？”

　　一句话是的楚洛顿时大喜，毫无疑问，天机图是肯帮自己了。

　　“多谢前辈愿意相助。”

　　“哼哼，你可别得意的太早，你还不配做我的主人，我倒是很希望像是你说的那样，有一天你能让我甘心臣服，不过我看，呵呵，没什么希望。”

　　楚洛的脸上挂着笑容，回道：“前辈请放心，你一定会看到的，而且，这一天绝对不会远。”

　　“好了，废话少说，你想让我怎么帮你？”

　　楚洛当即说道：“有劳前辈布置下一处阵法，将这武阳城保护在里面，就好像当初的无名之地一样，而且，面积越大越好，防御越强越好。”

　　“小子，我办不到。”

　　“办，办不到？莫不成，前辈是在耍弄我？”楚洛剑眉顿时皱了起来，面带不悦的问道。

　　“放肆，我乃圣器之魂，没时间跟你这个小娃娃胡闹。”

　　“那前辈的意思是？”

　　“小子，我现在乃是无主之器，天下宝器之所以要认主，就是因为，宝器自身是无法发挥最强效果的，必须要接触人类的操控，人类的灵识之力与宝器器魂交融，达到一定的默契，相辅相成才能让宝器发挥出最强威力，现在我不会认你为主，作为无主之器，我只能发挥天机图的六成威力，你想要让我达到无名之地的效果，那是万万办不到的。”

　　天机图的一番话使得楚洛恍然大悟，这一点，楚洛自己也是明白的，同样一件宝器，拿在两个不同的人手里，所能发挥出的效果不可能一样，所以才有宝器折主一说，因为宝器也要选择主人，选择更适合自己的主人。

　　现在的天机图，连主人都没有，仅凭着自身力量，自然无法完全发挥原本的能力了。

　　“六成？”楚洛问道。

　　“嗯，六成。”

　　“那会是什么效果？”

　　“呵呵呵，护住这武阳城方圆百里之地，应该不成问题。”

　　楚洛的表情顿时舒缓开来，笑道：“那就足够了。”

　　“别高兴的太早，还有一个问题需要解决。”

　　楚洛急忙问道：“前辈请说，还有何事？”

　　“十大圣器各有所长，同样也各有缺点，而我的缺点就是本体防御极其脆弱，很容易受到攻击，所以，如果我的位置被对方发现，对我来说是很危险的，我可不想因为你而烟消云散。”

　　楚洛盘算了片刻，这还的确是一个难题。

　　“前辈，那您的意思是？”楚洛好奇的问道。


第317章 破虚境以下可灭！

　　天机图的器魂回道：“我的意思很简单，正由于我有这个缺陷，所以我的隐藏能力也很强，一般人是无法发现我的位置的，但是，万事都有例外，我自行布置阵法隐藏，未必能躲得过那些顶级武修者的灵识。”

　　楚洛剑眉皱起，说道：“前辈，那您以现在的能力，所布置的阵法，能够抵挡怎样的攻击？”

　　“这个……按照你们人类武修者的境界分级来说，破虚境以下，即便我未必能将之击杀，但绝不会让他穿过，如果是更强的圆满境高手，恐怕我便无能为力了。”

　　“而且，如果我感觉到危险，我会第一时间自保，我必须先跟你说清楚，免得到时让你措手不及。”

　　能够困住甚至击杀破虚境的高手？

　　这个效果对于楚洛来说已经很理想了，那天魔教的十六大魔君也不过是化神境界，距离破虚境还有整整一个级别，到了这个程度，别说是一个级别，就是一个层次提升起来也万般困难。

　　楚洛小有耳闻，在天魔教的系统里，五大旗主的境界要高于十六大魔君，五大旗主的实力都是在破虚境界的前三重，而更强的八位长老和五位散人，其境界也不过是破虚境，只不过是四重和五重天境界。

　　那也就是说，即便是天魔教的长老和散人来了，虽然天机图无法将之击杀，但也能够将之阻隔在外。

　　这个效果已经让楚洛十分满意。

　　那天魔教总不可能专门跟自己为敌吧，起码现在还不至于吧，在天魔教的眼里最大的威胁是三大武院，短期内，他们怎可能让圆满境界的高手来对付我这样一个无名小子。

　　楚洛想着，脸上露出了几分浅笑。

　　“多谢前辈，这已经足够了，前辈的安全还是第一位的，只是前辈，您能否给我预警一下，也好在来了强敌的时候，我不至于茫然无知。”

　　“嗯，这个可以，将你的一缕气息留在天机图内，这样，我便可以随时与你交流了。”

　　时间紧迫，楚洛点了点头，而后按照天机图所说，将自己的一缕气息剥离出来，投入到天机图之中，如此一来，天机图的器魂便有办法与楚洛进行灵识交流了。

　　待到这一切完结，楚洛眼前的天机图嗖的一声直奔空中而去，到了空中飞速旋转，到最后，消失在了楚洛的视线之中。

　　一切都是那么平静，平静的甚至没有丝毫改变。

　　楚洛悬浮起来，目光扫量了一下武阳城以及周边的环境，几乎没有半点变化，就连那裂谷和河流都没有丝毫变化，风狼和灵猿族们正在忙碌着，一切就好像什么也没有发生一样。

　　楚洛的心里有些茫然，好奇心大起，他将自己的灵识之力透出，看看能不能捕捉到一些异常。

　　经过了一番努力，毫无收获，四周依旧那么平静。

　　“前，前辈，您开始了么？”楚洛心里有些没底，这武阳城的防卫可是关乎到上千兄弟的性命。

　　“小子，你什么意思？难不成，我还会欺骗你？”

　　楚洛的脑海中直接响起了天机图的声音。

　　楚洛当即汗颜的道：“不不不，前辈不要误会，只是……”

　　“呵呵，哈哈哈哈，小子，如果连你都能看出来端倪，连你都能发现其中的变化，我这十大圣器的名号岂不是浪得虚名了？”

　　楚洛眉角一挑，心说也的确如此。

　　不过，楚洛心里总有些惴惴不安，毕竟事关者大，这天机图又没有真正成为自己的宝器，而且脾气古怪的很，万一出了差池，岂不是拿兄弟们的性命开玩笑？

　　可左思右想，楚洛也不好再多说什么了。

　　最后只能另想他法，这一刻，楚洛倒是很期待那天魔教或者无双武院派人来夺城，借此也能看看天机图的威力。

　　楚洛能够肯定，这天机图其实已经接受了自己，而且，宝器都是想认武修者为主的，之所以这天机图现在还没有认自己为主，一个原因是自己太过弱小，另一个，恐怕是这圣器的高傲吧，也可能还有什么考验等着自己。

　　然而，对与楚洛而言，不论是什么考验都值得承受。

　　上古十大圣器，能够有机会见到都是一种荣幸，更别说有机会将之据为己有了，如果能将之收服，以后的道路上，便会为楚洛增添不少的底气。

　　毕竟，楚洛也不知道自己以后将要面对什么，但有一点可以肯定，必定都是大能高手，甚至很可能碰上那传说中其他的圣器，到时候，自己也算有些保障。

　　不过，最主要的还是自身能力。

　　宝器也不过是一种辅助，宝器能发挥什么程度的威力，一定程度上也取决于主人的实力。

　　修炼，修炼，楚洛的心里燃起了无尽的渴望。

　　提升实力，争取在最短时间内，将境界提升到化神境界。

　　楚洛已经打定了主意。

　　现在也没有什么要紧事可做，一切都在按部就班的进行着，楚洛好不容易有了时间可以修炼，这段时间以来经历的太多，也打了几场恶战。

　　每一次战斗都会使得楚洛的武技得到升华，他的确太需要时间好好的梳理一下，力求能够收获到最佳的效果。

　　未来的一段时间，楚洛闭关修炼，他并不敢走的太远，而是就躲在武阳城北的山中，找上一块隐秘的所在，而后潜心修炼，利用上所有的时间，冲击窥天境五重天境，同时还要继续修炼龙行醉逍遥的身法，以及云天无极剑诀和分身之法。

　　实在有太多太多的事可做，楚洛的战斗力，也在随着时间的流逝而逐步提升。

　　不过在此之前，楚洛还有一个任务，是天机图交付给他的任务，那就是在所有人的身上都吸取一缕气息，然后将之投入到天机图之中，如此一来，天机图便会分清敌我，如果没有气息存储，这个人根本无法进入，而有了气息存储的，便会不受丝毫影响。

　　楚洛收集气息的时候，大家都很好奇，但楚洛闭口不言，做的十分严密，他只是将这件事告诉给了三个人，小风，老剑奴和厉柔，并且要求他们严格保守秘密。

　　碍于贺鹏飞和上官云飞去了风月古城，楚洛无法取到他们的气息，便安排小风等候两人，免得两人被天机图误认为敌人而发生麻烦。

　　楚洛请求天机图，对于那些没有存储气息的人，不要下杀手，只需要让他们无法进入武阳城便可，毕竟，来的人未必都是敌人，平时也可能出现武修者误闯到这里。

　　五天的时间内，风平浪静，灵猿族已经将破损的城垣修好，而且加高了数丈，加厚了不少，城内的一些破损也被修理完善，那城中央的血池早就被清理干净，武阳城恢复了原来的模样，只是这份冷清却依旧保持着。

　　风狼族和灵猿族人已经返回到了深山中，两族的驻地，以南就是武阳城，以北便是通往寒冰极地的方向，可以说很安全，武阳城成为了两族的一道防御墙，再加之两族的驻地与武阳城形成了三角局面，构成了最有利的联合。

　　距离之近，就算两族受到攻击，最短时间内完全能够入城。

　　没有了两族的族人，硕大的武阳城便只剩下了很有限的几个人。

　　厉柔、老剑奴、灵儿、上官红蕊、狄空、云环和银铃、鳌森三兄妹再就是那还在勤劳工作的狍子了。

　　虽然大家心里都有些不安，但楚洛不说，谁也不好多问，最后索性既来之则安之，众人便各自找了地方闭关修炼。

　　然而，他们却不知道，武阳城被攻破，楚洛大战天魔教魔君这件事，却在整个北方区域传播开来，而且，大有要蔓延到整个天下的趋势。

　　武阳城被破，血浪噬魂大阵便少了一处阵基，自然无法继续运转，从这个角度来说，楚洛挽救了风月古城里无数人的生命，一直以来，无双武院都是很消极，能不战则不战，让很多热血男儿心中愤恨不已，可奈何，空有心而无处使。

　　这武阳城的一战，使得风雨古城甚至沸腾了起来。

　　大街小巷上到处都在谈论这件事，那贺鹏飞和上官云飞，潜行在风月古城中，每每听到有人议论这件事，两人的心里就是一个字，美。

　　而且，他们的任务就是来拉拢那些热血男儿，这个消息蔓延开来，对他们的任务进展大有好处。

　　第一天，上官云飞便带着贺鹏飞找到了柳家。起初，柳氏兄弟和柳姑等人还有一些犹豫，但在贺鹏飞的三寸之舌下，最终还是答应，赶往武阳城，共抗天魔教。

　　只不过，像是柳家这种家族，在风月古城已经根深蒂固，他们不可能短时间内便举家离开，所以，还需要一点时间。

　　第二天，上官云飞二人便开始在天剑门里下手，上官云飞所找的人，自然都是原来在他的手下，他很了解，深知此人脾性的，然后这些人再带着自己的得意弟子，准备和上官云飞离开风雨古城。

　　五天的时间过去，上官云飞和贺鹏飞的进展居然很快，两人已经成功笼络了三四百人之多，而且，这些人的实力还都不弱，其中更有很多是楚洛的老熟人。


第318章 天魔教战果显赫！

　　除了柳家兄弟之外，还有天剑门外门当初的剑堂堂主，副堂主，以及几位剑师，甚至还有上官云飞的二弟上官云翔，这些人听到楚洛竟然进攻武阳城，第一个感觉自然是不可思议，但是现在这已经成为了事实。

　　这些人早就憋着口气想和天魔教较量一番，辛辛苦苦在无双武院中修炼为的就是除魔卫道，所以已经有不少人开始动摇。

　　但是，这个过程很艰辛，也必然会很缓慢。

　　无双武院的名头，不是一般人能够轻易舍弃，而且，很多家族的根就在风月古城之中，他们不得不考虑楚洛和无双武院现在是一种什么关系，如果说是敌对的关系，那么他们一脚踏错，很可能为家族带来灭顶之灾。

　　所以，现在这些人基本分成两个情况。

　　家族子弟，心里有些动摇，但是一时间无法拿定主意，他们需要看看情况，或许是对楚洛的实力并不很信任吧，起码，这无双武院乃是号称三大武院之一，树大根深，可现在的楚洛能算是什么，充其量不过是一个初出茅庐的热血少年。

　　另一部分人，是那些靠着自己的努力打拼的，没有什么身份背景的独身汉，他们没有什么太多的顾虑，没有了家族等约束，个人行为也就随便的多，所以这些人，愿意跟上官云飞等人去武阳城。

　　又过了十天，武阳城依旧风平浪静，这让楚洛很意外。

　　无双武院那边没有动静也就算了，没想到，这天魔教也没声音了，要知道，这一战楚洛可是让天魔教损失不小，战死一位魔君，两位身负重伤，数百血魔旗高手阵亡，更损失了数千的尸人，这个代价，对于小小的武阳城来说，天魔教可以说是惨败。

　　平静，非但没让楚洛开心，反而心情却沉重了很多。

　　这种平静，往往是暴风雨来临的前兆，越是平静，就越是说明对方在做准备，时间越长，准备就越充分，等到暴风雨真的到来，恐怕便一发不可收拾了。

　　十几天的苦练，楚洛已经将境界提升到了窥天境五重天境界，好在，楚洛此时的积蓄很充足，使得修炼事半功倍，然而，通过这十几天以来的修炼，楚洛也感觉到修炼速度再次降低。

　　要知道，楚洛的境界达到窥天境四重天已经不是一天半天，这段时间，战斗不止，再加上闭关苦练，这才使得他能够突破到五重天境界，可是现在，本来指望一鼓作气突破到化神之境。

　　可是楚洛尝试了两天，效果很不好，如果按照闭关的速度来说，想要突破这一个层次，恐怕没个三两年是不够的，三两年？对别人来说或许没什么，弹指一挥间，但是对楚洛来说，太久了。

　　所以，想要快速提升，闭关是最不明智的。

　　最好的办法就是战斗，不停的战斗，在战斗中升华，在战斗中顿悟，这样才是提升境界和实力的捷径。

　　如此一来，楚洛倒是很渴望能有人来找找麻烦。

　　消息，消息实在太闭塞了。

　　天下局势，天魔教究竟在忙什么，还有那无双武院，乃至昊天宗，风月古城里现在是怎么情况，甚至是魁王武院，天都武院都在做什么，这些楚洛一无所知。

　　此时的楚洛，有了立锥之地，自然要想如何壮大，如何长远发展，而想要壮大发展，必须要眼明耳聪，那就需要消息来源，掌握天下动态，甚至如果条件允许的话，还要在各大势力中发展自己的眼线。

　　楚洛站在武阳城城墙上，背负着手，两眼望着远处天地一线，心情颇为沉重，只感觉肩头的担子很重，还有这么多的事情需要去做，可是看看自己现在的这点人手，路恐怕还很长。

　　眼下，楚洛只盼着贺鹏飞和上官云飞回来，到时，最起码能了解一下风雨古城里的情况。

　　又等五天，还是没有消息，楚洛心中便不免有些担忧了。

　　楚洛将城中的事交代了一下，而后独自一人离开，赶奔风月古城，当初，楚洛跟上官云飞和贺鹏飞定下十五日，不管进展如何，必须回来，可现在十五日已经到了，依旧不见二人，楚洛担心他们遇见了什么危险。

　　有了天机图在，楚洛心里还是比较有底的，圆满之境以下的高手，很难将天机图的防御攻破，如果要是真有圆满之境的高手来的话，有没有天机图其实也是一个结果。

　　而且，就算楚洛离开，天机图也会将信息转达给楚洛。

　　楚洛的感觉没错，上官云飞和贺鹏飞二人的确是出了事。

　　而且，天魔教也并非是就这么认了，甚至无双武院，其实，他们现在的注意力全都放在了武阳城中，这一份平静，的确是暴风雨来临前的平静。

　　随着武阳城的丢失，血浪噬魂大阵也无从谈起，天魔教一夜之间，竟然在北方区域消失了，十几座城，一夜之间成了空城，就像他们出现时候一样，出现的很突兀，消失的也很奇怪。

　　干干净净。

　　当然，这种消失，并不是真的消失，反而令楚洛感觉到很恐惧。

　　好不容易才知道天魔教的企图，是准备利用血浪噬魂大阵对付无双武院，现在他们离奇的失踪，绝不可能是退却，很可能的是改变了主意，又在盘算着什么更大的阴谋。

　　不知对手的目的和动态，这是很危险的。

　　所以楚洛才准备走出去，只有这样才能了解到有用的信息。

　　此时此刻，就在一处绝谷之中，天魔教的一些首领正在密商。

　　其中，就包括负伤的追命魔君，和战败的神风魔君，另外还有天魔教的两位长老，一位散人，血魔旗的旗主也在场。

　　“辛辛苦苦布置的血浪噬魂大阵，就这么放弃了？”

　　血魔旗旗主面色冷峻，目光一扫众人愤愤的问道。

　　天魔教八大长老的三长老，是这些人中身份最高的。

　　三长老面带笑意，看了看那血魔旗旗主道：“司徒老弟莫要如此动怒，呵呵，这一战我们已经达到了目的，教主对我们赞许有加。”

　　血魔旗旗主复姓司徒，单名一个卿字。

　　司徒卿剑眉一挑，瞥了一眼那神风和追命两位魔君，语气阴阳怪调的说：“呵呵，已经达到了目的？我天魔教，怕是很久没有损伤如此惨重了吧？千影魔君战死，狐媚魔君已经成了废人，哼哼，追命，你的伤势怕也不轻吧？还有我血魔旗，损伤了近八百高手，最让我不解的是，无双武院的那些老东西，被我们完全吓破了胆，可万没想到，一个毛头小子却是让我们吃尽了苦头。”

　　追命魔君脸色有些苍白，面对司徒卿的冷言讥讽缓缓低头。

　　至于那神风魔君，干脆不去看司徒卿的双眼。

　　三长老摇了摇头，笑道：“司徒老弟，你的火气太旺了。七长老，你将这一战我们的辉煌成果说上一说，看看谁才是真正的赢家。”

　　七长老就在三长老的身边，他看了众人一眼，笑道：“经此一役，我天魔教剿灭正道宗门一百三十一个，单单无双武院的分院，便剿灭了四十二处，呵呵，虽然我教小有伤亡，可正道的损伤却是我们的百倍，甚至千倍，更为可喜的是，那无双武院的几位高手，在赶往天都峰的路上，被我教内高手伏击，当时击毙两位长老，就连那段天穹也负伤逃走，可以这样说，那无双武院，现在已经是外强中干，覆灭之日就在眼前了。”

　　三长老顿时接过话茬说道：“司徒老弟，这一次你可是首功一件，在你血魔旗血浪噬魂大阵的神威下，我教高手斩杀正道人士，何止数万，如此比较起来，我教区区损伤，实在九牛一毛了。”

　　尸魔旗的一位堂主笑道：“司徒旗主，血魔旗虽然折损了数百弟兄，但是却为我尸魔旗增添了数万尸兵，这笔账划算，划算啊。”

　　司徒卿白了那尸魔旗的堂主一眼。

　　如此算来，的确是大获全胜，斩杀的正道高手，尸体全都被尸魔旗给收敛了去，然后再炼制成尸人，而且有些正道高手的实力不弱，炼制出来的尸人能够达到尸士乃至尸将的级别，如此一战，天魔教非但没有损伤，反而实力大涨。

　　自古以来，魔道的可怕便是在此，他们有着难以估量的生命力。

　　“哼，我血魔旗损失惨重，却让你尸魔旗收获颇丰。”

　　三长老笑道：“司徒老弟莫要如此说，大家都是教内兄弟，而且你放心，你血魔旗所损失的，老夫一定上报教主，绝不会亏待了老弟你的。”

　　如此一说，那司徒卿便宽心了少许。

　　神风和追命魔君明显有些垂头丧气，灰头土脸，虽然天魔教十六大魔君之间也存在着激烈的竞争，但毕竟他们都是魔君，这一次的战斗，显然十六大魔君颜面扫地，而在场的另一位魔君看了看那神风魔君，沉声道：“神风，凭你的本事，竟会被一个乳臭未干的毛头小子吓跑，我天魔教十六大魔君的脸，简直被你丢尽了。”


第319章 天魔教密商！

　　此人乃是十六大魔君之中排行第三的霸剑魔君，一身剑技无与伦比，境界更是达到了化神境三重天，面对他的斥责，神风魔君虽然脸色很难看，却不敢出言顶撞。

　　“呵呵，哈哈哈哈。神风，追命，你们二位大可不必如此，这一次，你们非但无过，而且有功。”

　　三长老大笑了一声，令众人无比的困惑，往常的天魔教之中，战败者都是要受到严厉的惩罚，而三长老一向很严苛，哪知今日，他竟然会去开导两位魔君。

　　闻言，霸剑魔君剑眉一皱，看向三长老，满脸狐疑。

　　就连神风和追命两位魔君也有些疑惑，两人偷眼看了看三长老，心中暗道：“难道，三长老是另有他意？”

　　在场众人都有几分不解。

　　三长老却是欣然一笑道：“你们二人，不是那楚洛的对手，这并不奇怪。”

　　“三长老，此言……据我所知，那楚洛不过是个十七八岁的娃娃，我们十六大魔君，即便是在天下武道之中也是想当当的人物，哼，难道，三长老是说，我们十六大魔君如此不堪么？”

　　霸剑魔君性格毛躁，虽然身份不及三长老，但三长老的话使得他十分恼火，这番话无疑是在说十六大魔君打不过楚洛是很正常的，言外之意，十六大魔君都是废物。

　　血魔旗旗主司徒卿抿嘴一笑道：“呵呵，霸剑，有些事还是看事实说话比较好，那千影魔君可是丢了性命。”

　　“司徒卿，你什么意思？你血魔旗的损失，难道还小？”

　　三长老见此面色一变，微怒道：“都给我住口。”

　　三长老的确是话外有音，但却不是霸剑魔君所理解的那样，没想到一句话使得霸剑魔君和司徒卿变了脸。

　　三长老颇具威严，一声断喝，使得司徒卿和霸剑魔君便不敢再言语了。

　　“霸剑，司徒卿，楚洛这个人，绝不是寻常人物，所以我说你们在他手里吃了亏，这不足为奇，而且这个人很关键，眼下我们还不可与他产生正面交锋。”

　　霸剑魔君眉角一挑，不解的道：“不是寻常人物？哼，有什么不寻常的，那无双武院里不寻常的人物多得是，不也被我们打的服服帖帖？”

　　司徒卿此刻倒是和霸剑魔君站到了一个立场，接过话茬道：“三长老，一个毛娃娃，无非是资质好一些，您这样说有些言过其实了吧？”

　　三长老银眉微挑，冷哼一声，笑道：“哼哼，这小子，就是那云天阁阁主厉啸天之子，厉洛。”

　　“什么？”

　　“什么？他是，他是厉啸天的儿子？”

　　“厉洛，他，他不是死了么？”

　　三长老衡量了一下，目前在场之人，无一不是天魔教的中坚力量，看来若不说出楚洛的身份，也不好让大家信服，而且这些人在天魔教绝非一朝一夕，都是信得过的人。

　　云天阁，厉啸天这几个字，使得在场之人无不色变。

　　人的名，树的影，数十年来，天魔教之所以蛰伏不动，怕的就是云天阁。

　　败在云天阁少主的手里，这便让众人心中有了些安慰。

　　“三长老，此人绝不可留。”

　　“对，此子若不死，乃是我天魔教的大患。”

　　“三长老，趁着现在这小子羽翼未丰，必须斩尽杀绝。”

　　众人你一言我一语，而那三长老却摆了摆手道：“呵呵呵，事情没有这么简单，而且，即便是要杀他，也不需要我天魔教动手，那些正道高手可是比你我还担心他活着。”

　　众人面面相觑，而后缓缓点了点头。

　　“三长老，属下便不明白了，既然如此，我们大可以将他的身份告之所有天下之人，到那时，呵呵，这楚洛即便有三头六臂也必死无疑，为何还要留他在世上？”

　　霸剑魔君接着道：“正是，想来可笑，那云天阁，数千年来都打着除魔卫道的旗帜与我们魔道为敌，保护那些所谓的正道人士，却没想到，到最后覆灭在了正道手中，我很想看到，云天阁的余孽被这些他们所保护的正道斩尽杀绝的场面。”

　　三长老摇了摇头道：“有些事，即便是我也不清楚，但是有一点，你们都给我听清了，这个楚洛的身份，绝不可以透露出去，否则你们知道我腐骨尸毒的厉害。”

　　这一刻，三长老周身杀气弥漫，使得所有人都心里打了个寒颤。

　　众人都知道，这件事十分重要，否则三长老也不会如此严肃。

　　腐骨尸毒，那可是天魔教十大酷刑之一，阴毒无比，无人不惧。

　　众人在三长老无匹的威势下，只好点了点头。

　　百息之后，司徒卿问道：“三长老，那我们就这样看着他壮大下去？难怪，我说这小子凭什么小小年纪便拥有如此实力，呵呵，真是虎父无犬子，此子若是再过个三五年，恐怕我们也不是其对手了。”

　　三长老沉声道：“司徒老弟所言正是，但是现在，必须要让他提升实力。众位不必多问，这件事有教主和圣使亲自操持，我们只管听命行事便可。”

　　“只怕，养虎遗患啊。”

　　三长老看了司徒卿一眼，冷笑道：“呵呵，对付他楚洛，我们有一万种办法，即便他实力再强，等到时机成熟，将他的身份公告天下，有人会出手的，那三大武院就不会坐视不理，即便三大武院也不是那楚洛的对手，我们还有王牌在手。”

　　说到这里，三长老看了看那位尸魔旗的堂主。

　　那尸魔旗的堂主，在尸魔旗的身份仅次于旗主，他了解三长老的意思。顺着三长老的目光，众人都好奇的看向了那位堂主，而那位堂主闭口不言，只是冲着三长老满脸笑意的点了点头。

　　这所谓的王牌，就是楚洛的母亲和姐姐。

　　楚洛的母亲，已经落在了天魔教的手中，而且，天魔教的尸魔堂，正在想尽一切办法，将之练成一代尸王，到时候，楚洛面对至亲，又将会何去何从？

　　还有楚洛的姐姐，她并不知道母亲的处境，也不知道楚洛还活着，云天阁覆灭之后，她被天魔教教主有意的救走，并且传授功法，提升实力，每一天都有人跟她说，她的血仇，都是天下正道所为。

　　而楚洛的姐姐，现在已经成为了一个复仇的工具，满心都是复仇，并且在天魔教教主的培养下，一身实力甚至不弱与楚洛。

　　当这一天来临，楚洛又该如何取舍？

　　这些，都是天魔教之所以敢放纵楚洛提升实力的原因，而这些也都将成为有朝一日，天魔教用来制衡楚洛的砝码。

　　只是，楚洛还不知，自己将会面临的会是怎样残酷的事实。

　　众人听得一知半解，但是三长老已经说的很清楚了，有些是肯定是高级机密，就连三长老都不知详情，众人也不会那么无趣的多问。

　　最后，司徒卿问道：“那么，三长老，我们下一步该如何？”

　　三长老捋了捋胸前的长髯，颇有深意的笑道：“借力打力，而我们，只需要坐收渔翁之利便可。”

　　“借力打力？三长老，能否说的明白一些，也好让兄弟们心里有个底数。”

　　三长老笑道：“呵呵呵，你们认为，那无双武院会任凭楚洛在武阳城站住脚？”

　　“当然不会，无双武院那些老东西，号称天下正道，实则个个都是虚伪的小人，他们绝对会像楚洛讨要武阳城，而且我猜得没错的话，那些家伙此时，一定在跟自己的弟子说，是他们将我们击败云云，收复了几座城。”

　　三长老点了点头道：“嗯，既然无双武院必定会要武阳城，那你们认为，楚洛辛辛苦苦才有了站脚之地，会轻易的拱手相送？”

　　霸剑魔君皱起眉道：“肯定不会，这楚洛能杀千影魔君，能让我们十六大魔君之四都吃了亏，他怎么会在无双武院面前低头？”

　　三长老的两个问题已经很明显了，在楚洛和无双武院之间，必然会爆发一场战斗，一场关于武阳城归属的战斗。

　　一直没开口的七长老便在此刻笑道：“你们一定都认为，虽然楚洛很厉害，但是在无双武院面前，这武阳城肯定是保不住的。”

　　众人的目光顿时看向了七长老，显然，七长老的话正说在了大家的心里。

　　七长老又道：“那楚洛不仅实力强，而且心思极其诡异，若是没有七成把握，他是不会去招惹谁的，但是，既然他敢站在武阳城不走，肯定是有了充足的准备，哎，只可惜，这楚洛行事小心，他究竟有什么依仗，我们目前还不得而知。”

　　三长老接过话茬说道：“不过，这都不重要，我们只需要静观其变，楚洛败了，我们就将他身边的跟随者灭掉。无双武院若是败了，我们就让他们出得了风月古城，回不去，到时候，还可以将之嫁祸到楚洛的身上。”

　　听到这里，众人才恍然大悟，司徒卿和霸剑魔君等人齐道：“妙计，秒啊，如此一来，只要楚洛和无双武院对抗，我们就占据了主动，想杀谁，想怎么杀，还不是全凭心意？”

　　“呵呵，哈哈哈哈。”


第320章 无耻的高手们！

　　天魔教拟定了计划，可谓是坐山观虎斗，坐收渔人之利。

　　战斗，对于天魔教来说，只会越来越强大。

　　尸魔旗的存在，决定了这一点，即便会杀敌一千自损八百，但是现在却不能这么算，杀敌一千自损八百，而敌这一千将会炼制成尸人，自损的八百可以得到补充，还会扩大战力。

　　如此一来，则相当于杀敌一千，自己没有损伤，还得到了壮大，实可谓此消彼长，如此算来，绝不仅仅是增长了二百战力这么简单，对方损失掉了一千，便相当于增强了一千二的战斗力。

　　更何况，在这第一轮的正邪对抗中，正道损失了数万人，而天魔教却仅仅损失了一万多的尸人，外加血魔旗近千人左右，这笔买卖简直再划算不过。

　　这一次，天魔教的算盘更精，完全隐藏在幕后，可以说是稳赚不赔。

　　当然，这是天魔教的想法，事情会不会一帆风顺，那就只能成事在天谋事在人了。

　　……

　　天魔教一夜之间消失踪影，风月古城压抑了许久的气氛终于缓和下来，当这个消息传入到风月古城，古城内简直一片欢腾。

　　甚至就在那一刻，大街小巷上，很多宗门之内都有高呼之声。

　　“天魔教败了。”

　　“好消息好消息，天魔教被歼灭了。”

　　“无双武院夜袭天魔教，大获全胜，天魔教已经被全歼了。”

　　无双武院的人，将消息传播开的时候，用的恰恰是这种口吻。

　　这种不劳而获，还能笼络人心，树立威信的好事，他们怎可能错过。

　　无双武院的内门，同样也召开了长老会。

　　要知道，就像血魔旗旗主说的那样，这十几年来，无双武院已经越发的虚弱。

　　十几年前，大战云天阁，无双武院的顶尖高手死伤过半，剩下的侥幸活命，回来之后闭关不出，能够参与云天阁一战，而被称得上高手的，最起码都要达到破虚境界，否则，在那一战之中，一阵劲风便可令之烟消云散。

　　然而，这种级别的高手，很难有什么能让他们负伤，但是，如果一旦间负伤，想要恢复也十分不易，三年五年，十年八年，甚至几十年都有可能，这就要看伤势的程度而定了。

　　所以，无双武院有不少顶尖高手，至今还在闭关疗伤之中。

　　现如今的八大长老，实则，其中只有两位是当初无双武院的长老，另外的六个，都是近些年提拔起来的，其中包括东方家族的两人，和上官家族的上官震霆在内。

　　前不久，段天穹收到天都武院邀请，率领四位长老赶奔天都峰，却没想到半路被天魔教顶尖高手围攻，当时便战死了两位长老，段天穹和其他高手虽然侥幸逃脱，却也身负重伤。

　　现在的无双武院，顶尖高手，半数以上都有伤在身，而且，这些所谓的顶尖高手，和全盛时期无双武院的那些强者比较起来，已经弱了太多。

　　这一刻，在内门大殿之中，虽然也有数十人之多，却没有几个真正的强者。

　　段天穹正在疗伤，没有露面。

　　一位副院主主持长老会。

　　八大长老在场的有四个，其中便包括上官震霆，东方辰川和东方家族的老家主东方辰勇。

　　“哼哼，还算他天魔教及时收手，否则，定让他们全军覆没。”

　　“与我无双武院为敌，自讨苦吃。”

　　“如果不是他们跑得快，老子一定带人将这些魔道贼子全都宰了。”

　　“我无双武院的威名，岂容得这些魔道小儿触犯。”

　　大殿之中众人满脸傲慢之色，而且一个个趾高气昂，你一言我一语的吹嘘着，其实，很多主要人物根本没脸面来参加这次元老会，因为他们知道，这一战下来，无双武院惨败不说，竟然连一场硬仗都没敢打，现在天魔教自行撤离，他们怎好意思出来说些什么。

　　所以，能来的，多半都是一些自命不凡，到了关键时刻却将头缩进去的主。

　　有几人面色阴沉，听到其他人此刻的话语，他们的嘴角显出不屑之色，甚至感觉有些难堪，真不知道这些人，怎么好意思说出这样的话来。

　　百息之后，那高位之上的副院主沉哼一声。

　　“嗯哼。”

　　一声闷哼，使得大殿寂静了下来。

　　那副院主目光一扫众人，沉声道：“现在，天魔教已经知难而退，但是大家也不要轻敌，料想，那天魔教绝不会就此善罢甘休，从今日此，风月古城，乃至是周边城池的防卫一定要加强，等到院主出关，哼哼，我们便与天魔教算算总账。”

　　众人在下面听着，缓缓点头。

　　“不得不说，由于我们的大意，这一次与天魔教的对抗中，我无双武院损失不小，最重要的是，影响了我无双武院在各大宗门心中的地位，所以，眼下首要的任务，务必快速的将我无双武院击溃天魔教的信息传递出去，如此将会有利于提升我武院的声威。”

　　下面顿时有人附和着道：“院主大人此言有理。”

　　“对对对，这件事很重要。”

　　有一些人微微闭上双眼，阡陌不语。

　　天魔教究竟是不是无双武院击败的，所有人心里都很清楚，但是众人也都明白，一些耿直的人，不敢多说，便选择了沉默。

　　“敢问院主大人，我们何时去将城池收回，耽搁久了，怕被别的宗门借此机会生出事端来。”

　　副院主徐徐点头，而后看向了东方辰勇和东方辰川，说道：“此事，便交由两位长老来办，如何？”

　　东方辰川和东方辰勇急忙拱手道：“此事便包在我兄弟二人身上了。”

　　几息之后，东方辰川微微皱眉，上前一步道：“院主大人，您是否听闻，那楚洛竟是率人打下了武阳城，现在，武阳城就在楚洛的手中。”

　　对楚洛并不了解的副院主荣侯微微皱眉道：“嗯，此事我也小有耳闻，而且听说，这个叫楚洛的，原本乃是天剑门的一个外门弟子？”

　　东方辰川点了点头道：“正是。”

　　“呵呵，不错不错，看来我无双武院是英雄辈出，这一次，一定要给这个楚洛一番嘉奖，借此来鼓励一下院中小辈。”

　　副院主荣侯说的轻描淡写，完全没有领会到东方辰川的意思。

　　有些人在下面窃窃私语。

　　“楚洛，这个名字听起来有些熟悉。”

　　“嗯，我也小有耳闻，听说是没入门多久的一个外门弟子。”

　　“外门弟子？”

　　“正是，这小子可是惹了不少的祸端。”

　　“一个外门弟子，拿下武阳城？”

　　“呵呵呵，我也感觉有些蹊跷，这里面八成是另有玄机，哎，管他呢，副院主大人都这么说了，咱们听着就是。”

　　“哼哼，一个外门弟子，也能拿下武阳城？我看此事，若不是天魔教全是废物，再就是这个叫楚洛的，一定有什么背景，哼，或者是运气太好，若换了是我，一样能将武阳城收回来。”

　　那东方辰川听了荣侯的话后紧锁双眉，脸上有些为难，似乎在犹豫什么，片刻之后这才说道：“大人，我的意思是，这楚洛现在盘踞在武阳城，恐怕……”

　　荣侯发现了东方辰川的语气有些不对。

　　“只怕什么？难不成，那楚洛还准备自立为王了？”

　　东方辰川接触过楚洛，对其也稍有了解，会不会自立为王不敢说，但是他很肯定，就这么去跟楚洛要城，恐怕没什么希望。

　　“大人，这楚洛天生脾气古怪，而且为人十分强势，我担心，他恐怕不会很轻易的交出武阳城。”

　　荣侯脸色骤变，剑眉斜挑。

　　“什么？不给？”

　　“呃……属下是说，这小子性格古怪，恐怕有这个可能性。”

　　荣侯怪异的笑了笑道：“呵呵，呵呵呵，当真有趣，那楚洛本就是我无双武院的弟子，即便立了功劳，有本座为他请赏便是，这武阳城他留着作甚？”

　　东方辰川微蹙双眉，没有多言。

　　百息自后，荣侯问道：“那楚洛原本归属哪一门？”

　　“回禀大人，他本是天剑门外门剑堂中的一位弟子。”

　　荣侯点了点头道：“哦……天剑门，七长老，此事便交给你了，你速速派人赶往武阳城，接收武阳城。”

　　上官震霆顿时走了出来，拱手道：“是，不过，如果这小子抗命，又当如何？”

　　荣侯很不解的看了看上官震霆，又看了看那东方辰川，他很不理解，为什么这堂堂两大家族的长老，竟然都认为楚洛会抗命，一个小小的外门弟子，要一座城有何用？而且，就凭他一个外门弟子，也敢跟无双武院对抗不成？

　　几息之后，荣侯的脸色变得狠厉起来，他的眼中闪烁出一抹杀气。

　　“抗命？哼哼，我无双武院对待叛徒向来只有一个做法，七长老，难不成，对付一个小小的外门弟子，你也没有信心么？”

　　听了荣侯的话，大殿上顿时响起了一片嘲笑之声。

　　东方辰勇站在东方辰川的身边，此刻看着那上官震霆嗤笑道：“呵呵，这上官震霆可真是越老越没胆了，竟然会怕一个小小弟子。”


第321章 上官云飞受困！

　　东方辰勇虽然是东方家族的家主，但由于长期在内门，实际对外在情况并不了解，自然对楚洛也很陌生。

　　然而，东方辰川却不一样，当日在上官家族前院，楚洛的威风他是亲眼所见，就连东方南渊，用上霸刀诀，也没从楚洛的身上得到好处。

　　东方辰川是仅有的几个此时没露出笑意的人之一。

　　“大哥，这楚洛的确不是个寻常人，上官震霆的担心并非没有道理。”

　　闻言，东方辰勇面色一变，他瞥了一眼东方辰川，问道：“二弟，真有你说的那么厉害？”

　　作为东方辰川的大哥，东方辰勇知道自己这个兄弟一向行事谨慎，所言所行自有道理，所以，东方辰川也说楚洛有些难缠，那东方辰勇自然深信不疑。

　　东方辰川点了点头道：“嗯，这楚洛小小年纪，潜力却很强，当日在东方家，南渊用上霸刀诀也没能胜他。”

　　“什么？竟有此事？”

　　东方辰勇的脸色变得越发严肃，看向东方辰川问道。

　　东方辰川叹了口气道：“哎，说起来，此子虽然厉害，但我堂堂东方家族也不会怕了他，那上官震霆也不会有什么顾虑，只不过，我听说，这小子的师傅竟然是消失了多年的剑圣。”

　　“剑，剑圣？”

　　两人低语议论了几句，这时候，只听那上官震霆回道：“拿出罗自然是没什么好担心的，只是，只是他的师傅，可是剑圣前辈。”

　　此言一出，大殿里的喧哗声顿时戛然而止。

　　剑圣隐匿在剑堂之中的竹林小院，这件事知道的人极少，但是荣侯却知道，这也是为什么，鲁老鬼在剑堂拖沓不已，很多人禀报内门，想要将鲁老鬼开除剑堂，而一直没有消息的原因。

　　但荣侯却不知道，剑圣竟然成了楚洛的师傅。

　　即便是对荣侯来说，这件事也不得不三思而行，剑圣在无双武院的身份，甚至比他还要高，早在数十年前，剑圣就已经是无双武院内门八大长老之一了。

　　现在的八大长老，比之当初也根本不是一个档次。

　　荣侯的脸沉了下来，眉头紧锁。

　　百息之后，荣侯看了看上官震霆道：“七长老，此事依旧由你安排人去办，不过，先看看那楚洛是什么态度，如果他真的要将武阳城据为己有，速速回来报与我知。”

　　“是。”

　　上官震霆这才退到了一旁。

　　……

　　这个时候的楚洛，已经来到了风月古城之中。

　　楚洛带着面具行走在街巷上，也没有引起谁的注意。

　　一路所见，虽然风月古城已经安全了，但却少了些往日的繁华。

　　来时的路上，楚洛多次用千里传音符，希望能够联系到上官云飞，但是却没有回音，越是如此，楚洛便越是担心。就是贺鹏飞也没有回音，行走在风月古城里，楚洛有些茫然，一时间，真的有些不知该如何是好。

　　最后，楚洛来到了北卫城的天宝灵材铺，这里是楚洛第一次出售龙精的地方，也是柳家的地盘。

　　通过以往的接触，楚洛对柳寒风柳寒霜兄弟还是比较看好的，也深知这二人与上官云飞的关系亲密，或许，从他们的口中能够打探到一些消息。

　　楚洛刚刚进门，迎面便是一声娇呼。

　　“呦，这位小爷，进来看看，我们这天宝灵材铺应有尽有，保你满意。”

　　楚洛一眼便认了出来，这就是天宝灵材铺的老板娘柳姑。

　　那柳姑涂脂抹粉，妖娆有余，晃动腰肢便到了楚洛的近前，手中的手帕还冲着楚洛摆了摆，顿时一股浓香使得楚洛皱起了双眉。

　　楚洛也没理会柳姑，而是在店铺里面转了转，那柳姑就陪在楚洛身边，要知道，天宝灵材铺虽然不大，也算是个中等店铺，这种店铺的生意还算不错，客人也经常往来，所以，不可能每次来一个人，柳姑都要亲自去招待。

　　柳姑会通过判断，来衡量客人的实力，借此来确定，什么样的客人应该多招待一些，什么样的客人没什么油水。

　　楚洛给柳姑的感觉很简单，高手。

　　现在的楚洛已经不再是当初的毛头小子，一身修为使得那柳姑的灵识之力根本无法靠近。

　　看了一圈，楚洛回到柳姑的面前，而后摇了摇头道：“哎，也没什么有价值的东西，掌柜的，如果就只有这么一点，那我就不留了。”

　　一切，就和楚洛第一次来的时候一样。

　　楚洛知道如何让柳姑带他去后院，然后见到肖莽，甚至见到柳氏兄弟。

　　简单的费了一番口舌，柳姑果然将楚洛带到了后院。

　　前面的店面，都是用来应付一些寻常客人的，有些买卖，并不会在表面上交易，而这些买卖才是真正赚钱的途径。当时，楚洛在这里卖掉一枚龙精，单单这一桩买卖，恐怕就足以维持天宝灵材铺一年的开销了。

　　来到后院，楚洛果然见到了肖莽。

　　在房间里，当楚洛拿掉面具的时候，柳姑和肖莽先是一愣，显然已经忘记了楚洛的模样，但两人还多少有点印象，毕竟，可不是谁都有龙精可卖。

　　楚洛最后索性自报了一下姓名。

　　这一下可是惊到了两人，虽然他们很少见到楚洛，可是楚洛这些年干的事，他们可没少听说，尤其是最近，楚洛击败天魔教，拿下武阳城这件事，简直成了家喻户晓。

　　“你，你就是楚洛？”肖莽指了指楚洛，惊讶的问道。

　　那柳姑也收起了妖娆的姿态，一双杏眼盯着楚洛看了又看，几息之后，没等楚洛回答，那柳姑如梦方醒的道：“你，你看上去很眼熟，好像，对了，你不就是两年前卖给我们龙精的那个小伙子么？”当时出售龙精十分隐秘，所以，这肖莽和柳姑根本不知道楚洛的姓名。

　　楚洛点了点头道：“正是晚辈，呵呵，柳姑果然好记忆。”

　　“哈哈哈，好小子，好啊，现在你可是家喻户晓了，真没想到，我肖莽还能结识你这号人物。”肖莽壮汉一个，性子直爽，此时直接站了起来，冲着楚洛朗声说道。

　　“对了，听我家雷儿说，你们还有过一面之缘。”

　　“嗯，的确如此。”

　　百息之后，那柳姑转头看了看窗外，而后将门窗关好。

　　“楚兄弟，你此次回到风月古城，可是为了救上官云飞？”

　　闻言，楚洛眉角一挑，很显然，上官云飞的确是出事了，否则，这柳姑何出此言，何用一个救字？

　　但是，万事都应留个心眼，楚洛面露狐疑之色，问道：“前辈，不知道此言是何意？”

　　那肖莽走上前来，张口要说，而柳姑却给肖莽使了个眼色，可没想到，那肖莽眉角一扬，沉声道：“没什么不能说的，就冲楚洛兄弟敢跟天魔教对着干，我肖莽佩服，楚兄弟，这段时间，那上官云飞在天剑门暗中拉拢势力，这应该是受你所托吧？”

　　肖莽的直言不讳，使得楚洛也不想继续隐瞒什么。

　　楚洛点了点头道：“正是。”

　　肖莽也点了点头，而后看了柳姑一眼，那柳姑转身走出了房。

　　楚洛微微皱眉，此时此刻，柳姑若是离开，这难免会让楚洛心中生疑，所以，楚洛的灵识之力早已经将柳姑锁定，如果这柳姑离开店铺，恐怕此地便危险了，必须尽快离开。同时，此时的楚洛，完全有能力在最短的时间内，让这天宝灵材铺成为一个死地。

　　眼下，楚洛不好却多问，因为他感觉，肖莽绝不是背信弃义的人。

　　也就是百息的时间过后，房门再次开启，柳姑最先走了进来，随后便跟进来三个人。

　　此刻的楚洛与肖莽对坐在茶桌前。

　　楚洛定睛一看，三个人竟然都认识，原来自己是碰了个巧，这柳家的人刚好在商讨此事。

　　柳寒风，柳寒霜，最后面的一个，与自己年纪相仿，长得身高过丈，健硕无比，光头，身穿一件虎皮马甲，裸露出的肌肉蒙着一层古铜色的光泽，充满了爆炸性的力量。

　　肖雷？

　　这可是楚洛来到风月古城，第一个打交道的人，也算是一个不打不相识的朋友，而且楚洛还清晰的记得，肖雷当时进了狂刀门，而自己入了天剑门，两人之间，还有一场早就约定好的比斗。

　　肖雷回手将房门紧闭。

　　而后，跟随柳姑和柳氏兄弟走到楚洛的面前。

　　楚洛目光一扫众人，而后不解的看了看柳姑。

　　那柳姑笑道：“呵呵，楚兄弟来的正是时候，那上官门主昨日被上官家的高手抓去，我们也不知如何是好，方才你来之时，我们正在研究此事，这不，大家都在，想必们都是老熟人了，我也就不多做介绍了。”

　　楚洛当即站了起来，冲着柳寒风和柳寒霜两人拱手道：“晚辈拜见两位前辈。”

　　那柳寒霜和柳寒风兄弟顿时笑道：“别别别，洛儿，你现在可是大人物，我们两个可受不起啊。”

　　楚洛惭愧一笑道：“两位前辈说笑了，我还是我，还是那个剑堂弟子，楚洛。”

　　凭着楚洛现在的本事，一招足以灭掉这屋子里所有人，但是，毫无狂妄之气，甚至礼敬有加，这让柳氏兄弟十分意外。

　　那肖莽此刻也走上前来。

　　“楚洛兄弟，你还记得我么？”


第322章 都是楚洛惹的祸！

　　楚洛早就留意到了肖雷，此刻肖雷来到近前，楚洛会心一笑道：“肖雷兄弟，我楚洛可是一直惦记着你。”

　　肖雷一双粗眉顿时挑了起来，脸上露出三分笑意。

　　“哈哈哈，难得难得啊，楚兄弟，遥想当日一别不过两年光景，真没想到，我肖雷依旧是默默无闻，而你，简直是声名鹊起啊。”

　　楚洛干苦一笑，回道：“哪里哪里，情势所逼，何谈什么名声。”

　　“楚兄弟过谦了，这两年来，我耳朵里灌满了关于你的事，哎，可叹可叹，看来，我们之间的一战，也没什么必要了。”

　　那柳姑知道肖雷和楚洛之前就认识，但却不知，两人之间还有一战之约，此刻柳姑走上前来，说道：“雷儿，你是说，你竟然和他约战？”

　　肖雷大手抓了抓头，面露憨笑道：“那都是两年前的事情了，说起来，我和楚洛兄弟也是不打不相识，惭愧惭愧啊。”

　　“哈哈哈，雷儿，也莫说是你，就是我也不是他的对手。”柳寒霜看了看肖雷，笑道。

　　柳寒风却白了柳寒霜一眼。

　　“二弟，你说的恐怕也不实，把咱们几个捆在一起，现在也不是这小子的对手喽。哎，当初我就看中了这小子，二弟，你可曾记得，我们还商量过，如何把这小子收到门下。”

　　柳寒霜点了点头，回道：“记得记得，当然记得，说来惭愧啊，这小子若是跟了你我，岂不是让我们兄弟俩惭愧之至。”

　　“哈哈哈哈。”

　　柳氏兄弟谈笑风生，楚洛在一旁听着浅露笑意，也没多言。

　　那柳姑将手帕一挥，笑道：“大哥二哥，就别在这说你们那些历史了，来来来，里面请，咱们还是研究一下如何把云飞大哥救出来吧。”

　　“对对对，这是正事。”

　　于是，众人走到了屋内，围在茶桌边坐好。

　　楚洛迫切的想知道详情，那柳寒风便将所知告诉了楚洛。

　　十几天来，上官云飞和贺鹏飞在城内游走，他们所选择的对象，大都是信得过的，但是，没有不透风的墙，十几天过去，北卫城内的天剑门外门气氛显然有些变化。

　　这便引起了一些人的注意，其中就包括罗家的人。

　　楚洛劈了罗家三老之中的两个，又宰了罗环，几乎将罗家的店面抢了个遍，这个仇，只能用不共戴天来形容。

　　罗家仅剩的一个老家主罗鼎霄，无时无刻不再想着给两位兄弟报仇雪恨，当时楚洛放走罗翼，是想借此来小小的威胁一下上官云飞，好让上官云飞感觉没有退路，这才能去武阳城。

　　没想到，楚洛当时的一个想法，却惹来了不小的麻烦。

　　罗翼这种人，是见了棺材依旧不落泪，撞了南墙也不回头，罗家伤亡惨重，甚至连他亲爹都死在了楚洛手中，可罗翼非但没有收手的意思，无时无刻不想着报仇。

　　从给罗帆报仇，到现在变成了给罗鼎铭，罗鼎铸报仇。

　　报仇报仇，仇是越来越深，越报越深。

　　上官云飞和贺鹏飞的活动，最终引起了罗翼的注意，那罗翼没有立即动作，而是先观察了一段时间，然后秘报给上官震野，这才最后将上官云飞和贺鹏飞一举擒获。

　　罗家给上官家施压，要求必斩上官云飞。

　　罗家照比上官家族差得远，但是，两位老家主战死，这件事非同小可，那罗鼎霄已经不顾一切，将此事反映到内门，引起了内们的重视。

　　所以，现在上官家族即便有心袒护上官云飞，却也没什么办法。

　　楚洛听后，怒由心生，单拳砸在了桌面上。

　　砰！

　　众人感觉到楚洛身上隐含的杀气，都不由得皱了皱眉。

　　“他们是什么时候被擒的？”

　　楚洛冷声问道。

　　柳寒霜盘算了片刻，回道：“时间不长，几天前吧。”

　　“现在何处？”

　　柳寒风接过话茬说道：“应该就在上官家后院的水牢之中。”

　　“能够确定？”

　　楚洛剑眉倒立，凝视着柳寒风问道。

　　柳寒风与柳寒霜互相看了看，而后回道：“应该能够确定，这段时间，我们一直在留意，甚至不久前，我还借故去了一趟上官家大院，我发现那上官家后院的守卫严密了很多，而且还布下了阵法。”

　　“那罗鼎霄几乎每天都去内门，看来此次，上官家若不给个说法，那罗家是不会善罢甘休了。”

　　柳姑一双绣眉微微挑起，转头看了看楚洛，问道：“我一直很纳闷，这上官门主是怎么得罪的罗家，竟然连那罗家家主罗鼎霄亲自出面，而且大有必杀上官门主的意思。”

　　柳家兄弟对此都很纳闷。

　　罗家的丑事，自然不会跟别人提起，甚至，罗鼎铭罗鼎铸两人已经战死，罗环已死，这件事也没人知道。

　　楚洛叹了口气道：“哎，是我连累了上官门主啊。”

　　众人顿时好奇的看向楚洛，柳姑问道：“你？连累？”

　　楚洛点了点头道：“嗯，不久前我便回来一次，当时，顺便抢了一下罗家在风雨古城里的店面。”

　　一句话使得众人面露惊色，这件事是瞒不住的，当时传得满城风雨，甚至因为此事，柳家的天宝灵材铺也加强了防卫，只是没想到，这件事竟然是楚洛干的。

　　“你是说，上一次，罗家几乎所有店面被抢，是你干的？”

　　楚洛浅浅一笑，点了点头。

　　肖莽此时眼珠转了转，问道：“不止一次吧，记得数月之前……”

　　肖莽话还没说完，楚洛干脆的直接点头道：“那也是我干的。”

　　柳氏兄弟，肖莽柳姑几人无奈的笑了笑，那柳寒风指了指楚洛笑道：“哈哈哈，你啊你，真有你的。”

　　片刻之后，柳姑挑眉道：“这跟上官门主有什么关系，难不成，上官门主还能跟着楚洛一起去抢他柳家店面？”

　　“这个……是我拉着他干的。”楚洛脸上带着几许尴尬，当时还没感觉怎样，现在想来，自己竟是拉着堂堂天剑门外门门主去抢劫，这的确有点荒唐。

　　柳氏兄弟瞪圆了眼睛，那肖莽好似没听清一样，问道：“你是说，你拉着门主大人去抢的？”

　　“这个，或许也不能算是拉着吧，总而言之，一言难尽啊。”

　　肖莽无奈的摇了摇头，又道：“可是，我感觉，那罗家的仇恨远不止如此啊。”

　　楚洛干咳了一声道：“咳咳，这个么……当时抢完，我便和门主大人逃离了风月古城，没想到那罗家的人追了上来，还把我们俩给堵在了城北的密林之中。”

　　柳姑眉角一挑，眼珠转了转道：“你是说，那罗家的人追上了你们？”柳姑的意思，显然对楚洛的话有些怀疑，凭着楚洛和上官云飞的本事，根本不可能被罗家的人追上，更谈不上围困，除非只有一一种可能，那就是楚洛故意让他们追上。

　　柳氏兄弟相视一笑，有的时候有些事情，会说的不如会听的，显然，楚洛的说法，大家其实都听出来是怎么回事了。

　　“嗯哼……当时有些大意，大意了。”

　　“接下来呢？”肖莽追问道。

　　楚洛便说：“哎，局面有些棘手啊，没想到，那罗环罗翼，甚至是罗家的罗鼎铭罗鼎铸两个老头都追来了，浩浩荡荡几十号人。”

　　“什么？连那罗鼎铭和罗鼎铸也去了？”

　　楚洛点了点头道：“谁说不是，我一看问题闹大了，想跑怕是跑不了了，而那罗家的人是不依不饶，最后，实在没办法，我只能出手了。”

　　柳氏兄弟发现，这楚洛怎么感觉有点像是个无赖，而且，这么大个事说的轻轻松松，就好像一切都很简单一样。

　　但是他们都知道，罗家有着三位老辈高手，这罗鼎铭和罗鼎铸就是其中之二，两人的境界怕是绝不在窥天镜之下，甚至很可能达到了化神之境。

　　再加上罗环罗翼，还有数十个罗家高手，这种局面，如果他们不是看到楚洛还活着，肯定会认为楚洛必死无疑。

　　可事实摆在面前，楚洛却还活着，问题便逐渐清晰了。

　　“你……该不会是……？”柳姑指了指楚洛，一双杏眼盯着楚洛，若有所指的问道。

　　楚洛叹了口气道：“哎，怪我怪我，当时怒气上涌，一时失手，杀了那罗鼎铭兄弟和罗环，只是没想到，让那罗翼跑了回去，早知如此，当时就该连罗翼一起给宰了，也就没有今天的祸端了。”

　　柳姑手指收了回来，两眼瞪得溜圆，而后咽了口口水。

　　柳氏兄弟的表情都差不多，楚洛能够清晰的看到他们喉结的上下蠕动，至于那肖莽父子俩，震惊的已经无法形容。

　　抢了人家的店，然后杀了罗家三老之中的两个，此时竟然还在后悔，更让人难以想象的是，他后悔的竟然是没斩尽杀绝。

　　柳家的人向来与罗家不合，所以，楚洛如此作为，柳家人并不认为是错，只是这番话，从楚洛的嘴里说出来，味道怪怪的不说，而且，也太让人难以置信了。

　　至此，大家算是明白那罗鼎霄为什么疯了一样，一心置上官云飞于死地了。


第323章 准备营救上官云飞！

　　甚至，柳家的人有点同情那罗鼎霄，三兄弟，直接被宰了两个，现在就剩下他老哥一个，而且，店铺被人抢，人也被杀，这简直是太惨了。

　　“难怪，难怪。”肖莽咋了咋舌，摇头自语。

　　柳寒霜兄弟二人互相看了看，眼神之中颇有深意。

　　想当初，两人的确有心收楚洛为弟子，但是，两人也有另一个打算，如果收不了楚洛为弟子，那就不能让他活着，在那时候，这柳氏兄弟就已经看出来楚洛的潜力了。

　　现在两人回想往日，后脖颈处直冒凉风。

　　万幸。

　　柳氏兄弟的心里同时大呼万幸。

　　万幸当初没得罪这楚洛，这是个什么人，虽然他们知道，罗家兄弟和楚洛之间的矛盾，原本其实并不大，根源就是那罗翼，错也的确在罗翼身上，可是没想到，此事竟然像是滚雪球一般越滚越大，到现在，那罗家差点被灭了门。

　　想想自己，柳家的实力与罗家也差不多少，虽然有两位老家主坐镇，但是现在看来，即便是两位老家主也不是这楚洛的对手了。

　　万幸，万幸……

　　楚洛瞥了一眼众人，看的出来，这柳氏兄弟和柳姑等人似乎都有心事，但楚洛更关心上官云飞和贺鹏飞的安全问题。

　　于是，楚洛直接问道：“各位前辈，有没有什么新的消息。”

　　众人回过神来，柳寒风说道：“目前还没有，不过你大可以放心，我们已经在上官家安插了眼线，想必有个风吹草动必能得知。”

　　无巧不成书，就在这个时候，柳姑绣眉一挑。

　　“有人来了。”

　　这里是柳姑的地盘，柳姑自然有警戒措施，尤其是这后院，闲杂人等进入，柳姑能够第一时间察觉。

　　众人顿时站起，神色紧张的看向门的位置。

　　几息之后，柳姑的嘴角却是泛起了一抹笑意。

　　“呵呵，看来有消息了，是自己人，不用紧张。”

　　说话间，柳姑走了出去，没过多久，柳姑便带着一个人走了进来，楚洛看到此人时，面色微微一变，显然，又是一个熟人。

　　竟然是柳昭。

　　号称天剑门外门最强弟子的柳昭，当然，这已经是很久以前的事了，自从楚洛来到无双武院之后，柳昭的这个名头便不复存在。

　　和肖雷一样，这柳昭也跟楚洛有个约定。

　　有朝一日，没有其他顾虑，痛痛快快的打上一场，弥补当日在斗技时的遗憾。

　　这柳昭人比较执拗，是个武呆子，楚洛对他的印象还算可以。

　　那柳昭似乎并不知道楚洛在此，进屋冲着大家打了个招呼后，忽然间看到了楚洛，柳昭的脸色顿时一变，显出了几分震惊。

　　“你，你，你怎么会在这里？”柳昭指着楚洛，惊讶的问道。

　　“昭儿，不得无礼。”

　　柳昭和肖雷是一个辈分，此刻指着楚洛，如此言语，自然有些无礼，作为长辈，柳寒风这才斥了一句。

　　柳昭意识到了自己的失态，这才将手收回，而后走上前道：“楚洛，怎么会是你，好久不见。”

　　对于楚洛而言，以什么态度对人，看的不是对方的身份，而是对方对自己的态度，所以，楚洛也站了起来，脸上挂着浅笑道：“柳师兄，的确，好久不见了。”

　　“嘿，师弟，这段时间几乎整个无双武院都在议论你，你，你真是太让我震惊了，听说你杀了千影魔君？听说，你将那神风魔君也打败了，我真是服了你了，真有你的。”

　　柳昭本不是个话多的人，此刻一股脑说了许多，让柳氏兄弟和柳姑等人十分意外，看得出来，这柳昭看到楚洛是真的很兴奋。

　　一番话把楚洛说的一愣。

　　“呃，哈哈，哈哈哈。”

　　众人见到楚洛有些木然，顿时发出一阵笑声。

　　片刻之后，笑声停止，柳姑拍了一下柳昭道：“昭儿，你此次回来是不是有消息了？”

　　问及此事，楚洛的脸色顿时严肃了起来，原来，这柳昭带回的就是上官云飞最新的情况。

　　众人缓缓坐下，听柳昭言道：“最新消息，那罗鼎霄这一次可是下了血本，竟然把所有能用的伎俩都用上，联合了一些故友到内门给上官家族施压，要求严惩上官云飞。”

　　众人听后，脸色都沉下了少许，柳姑问道：“哼哼，这老东西是孤注一掷了。”

　　“正是。”

　　“昭儿，内门如何处置？”

　　柳昭剑眉一皱，犹豫几分后说道：“按理说，上官家族在内门的势力远比罗家要强，即便罗家再怎么努力也没用，可是，这一次内门竟是责令上官家族将上官门主和那个叫贺鹏飞的给罗家处置。”

　　“什么？”

　　闻言，楚洛顿时站了起来。

　　柳姑轻挑细眉，柔声道：“小兄弟莫急，听昭儿说完。”

　　楚洛看了一眼柳姑，这才缓缓坐下。

　　柳昭继续说道：“我分析，上官门主肯定不仅得罪了那罗家，内门肯定有人接机想要置上官门主于死地，不然，仅凭罗家根本不可能办到。”

　　众人齐齐点头，而后目光便看向了楚洛。

　　上官云飞还得罪了谁，恐怕只有楚洛最清楚，其实，大家现在心里也明白，所谓的上官云飞得罪了罗家，根本就是楚洛惹的祸。

　　楚洛明白众人此刻的意思，可是说到底，楚洛和上官云飞接触的时间并不长，谁知道是不是在以前上官云飞就得罪了谁，或者上官家族在内门本身就有敌人。

　　这都说不准的事，眼下，这个似乎也不再重要了。

　　楚洛看向柳昭，问道：“现在他们在哪，若是上官门主和我那兄弟落入罗家手里，肯定必死无疑。”

　　“这个，我们无法打探到更多消息，我想，很有可能，他们现在已经将上官门主转移到了罗家。”

　　“什么？怎么会这么快？”

　　“哎，我来的时候，亲眼看到罗家的人去了上官家大院。”

　　闻听此言，众人都知道问题的严重性了。如果上官云飞落在罗鼎霄的手里，死都是一种奢求了。

　　楚洛直接站了起来。

　　“楚洛，我知道你心里担心，上官门主曾经对我柳家有恩，我们也不想看到他出事，但是现在，我们实在不好动手，只能静观其变。”柳寒风见此也站了起来，对着楚洛劝慰道。

　　楚洛瞥了一眼柳寒风，回道：“再等的话，他们肯定会送命。”

　　“可是，可这里是无双武院的地盘，那罗鼎霄也必定做了万全的准备。”

　　“那又如何？”

　　楚洛霸气外露，两眼闪烁着阵阵杀气，使得众人顿时心中一寒，方才楚洛还一副很和蔼的外表，甚至众人心里还有点不相信，传言或许有假，这楚洛看起来也没那么可怕，但是这一刻，所有人都深信不疑，传言非但不假，而且似乎形容的还不够贴切。

　　单单一个眼神已经足够。

　　“你准备怎么做？”

　　楚洛收了收气势，冷冷的道：“今晚，我去罗家要人。”

　　“要，要人？你若是露面，恐怕未必能说上一句话，那罗家的人就会把你千刀万剐了。”柳姑一双绣眉顿时皱了起来，语气略带焦急的道。

　　楚洛却是剑眉一挑，冷哼道：“哼哼，就凭他们？既然我已经和他罗家结下了不共戴天之仇，也罢，今晚就做个了断，不是我楚洛身首异处，就是那罗家从此消失在这个世上，敢打我兄弟的主意，只有死路一条。”

　　感受着楚洛的气势，看着楚洛的眼神，所有人都不怀疑这番话的真实性，而且众人也看得出来，楚洛已经做了决定，现在说什么也没用。

　　此时，柳家兄弟，柳姑等人却有些犹豫了。

　　这不是意气用事的时候，楚洛要去拼命，按理说，他们应该相助，可他们跟楚洛不一样，柳家的根还在这里，如果树敌太深，为家族惹来了杀身之祸，那问题就大了。

　　所以，众人的脸色现出了几分为难。

　　楚洛目光一扫柳家众人，他完全能体谅大家的心情和为难，今日，柳家所做的一切楚洛已经很感激了，如果不是柳家这些人，到现在楚洛恐怕还像是没头的苍蝇一样四处乱撞，甚至上官云飞和贺鹏飞已经死了，楚洛还都不知道。

　　几息之后，楚洛舒缓了一下表情，脸上也露出了几许笑意，说道：“各位前辈，柳兄，肖兄，今日之事，我替上官门主和我那兄弟贺鹏飞谢过各位了，今晚，我楚洛必闯他罗家，还望各位帮我保守秘密。哼哼，想要我楚洛的命，也绝非那么容易，我能杀了罗鼎铭和罗鼎铸，也不差这最后一个罗鼎霄。”

　　“楚洛兄弟，我……”

　　肖雷是个热血汉子，此刻直接走上前一步，可话没说完便被柳姑拦住，柳姑瞪了肖雷一眼，肖雷的话便又咽了回去。

　　柳昭也是如此，相比起来，柳昭和肖雷这两个晚辈思考问题简单一些，做事也凭着一腔热血。

　　“娘，我们不能坐视不管啊。”几息之后，肖雷忍不住对着柳姑说道。没想到，柳姑此刻却是露出了笑意，说道：“呵呵，谁说不管了，我柳家可不是忘恩负义之辈，只不过，去罗家有楚洛一人就足够了，我们去了也只会惹麻烦，我们，还有更重要的事做。”


第324章 月黑风高夜！

　　柳姑的话让众人颇有些好奇，听起来，柳姑像是有了什么打算。

　　柳氏兄弟心里也不好受，但碍于整个家族的利益，他们不能直接参与，起码现在还不可以。

　　对此，楚洛完全能够理解。

　　帮则是人情，不帮也是本分。

　　而且，这件事说起来，楚洛的确有些惭愧，的确是自己想的不周到，忘记了罗家这一回事，当时将罗翼放回去，也是为了拉拢上官云飞，甚至是逼迫。

　　可是如果因为此事，连累上官云飞受难，楚洛心里自然过意不去。

　　“娘，你是不是想到什么主意了？”肖雷急忙问道。

　　楚洛也看了过去，眼神中颇有询问的问道。

　　柳姑的脸上露出了几分浅笑，说道：“此事，我们不好直接干预，但是我想，楚洛一个人能杀那罗鼎铭罗鼎铸，面对罗鼎霄，乃至整个罗家也未尝没有胜算。”

　　众人听后点了点头，肖莽问道：“哎，那罗家自然没什么可怕，但此地毕竟是无双武院的地盘，稍有异动，肯定会惊动其他人，到时候，楚洛面对的绝不仅仅是罗家的人。”

　　“对，这句话说到点子上了，我们要做的，就是尽可能帮楚洛争取时间。”

　　柳姑的话让众人眼前豁然开朗。

　　楚洛也是眼前一亮，楚洛心里打定主意，今日必闯罗家，但他也在头疼这个问题，如果自己被困，在这里基本就是孤立无援，后果不堪设想。

　　如果，这柳家的人能帮自己争取一些时间，楚洛自认为，自己完全能摆平罗家那些人。

　　时间，就是这一战胜负的关键。

　　肖雷闻言大喜，急道：“娘，你的意思是，咱们负责牵制那些准备去罗家援手的人？”

　　柳姑笑着点了点头。

　　“好，这个主意不错，我同意。”柳寒风直接答应，柳寒霜也说道：“我也同意，只是楚洛，此事非同小可，我们知道你心中急切，但还希望能给我们一点时间，我们也需要准备计划一下，否则，恐怕不会起到应有的效果。”

　　楚洛心中的确担心，但他深知，柳寒风的话是对的，而且，柳家是否能够阻挡救援的人，也是自己能否救出上官云飞和贺鹏飞的关键。

　　缓缓点了点头，楚洛问道：“嗯，那就多谢各位前辈了，只是，还望尽快。”

　　“你放心，我们只需要准备一下便可，此地毕竟只是北卫城，能够对你构成威胁的人并不多，我们只是会尽可能的为你争取时间，楚洛，你要记住，到时候千万不要多说，当机立断。”

　　楚洛两眼看着众人，沉沉的点了点头。

　　“好，我们只需要一个时辰便可，楚洛，你便在此等我们的消息，如何？放心，我们有人在关注那罗家动向，如果遇到紧急情况，应该能及时动手。”

　　楚洛拱手道：“那就有劳各位了。”

　　于是，柳家的人便离开了房间，下去各自准备去了。

　　要知道，柳家人口中所说的阻挡，并非是单独在武力方面的硬挡，而是利用各种手段，为楚洛争取时间，武力上的阻挡最危险，效果也最差，就凭柳寒霜兄弟，柳姑夫妻二人，就算是从柳家再找些高手，那也根本起不到什么作用。

　　能被他们阻挡住的人，对楚洛也构不成威胁。

　　一个时辰的时间，对于武修者而言极为短暂，有的人为了突破境界，一次闭关很可能就是三年五载，实可谓弹指一挥间，山中如一日，世上已千年，但是此刻，这一个时辰对楚洛来说就显得有些漫长了。

　　楚洛完全能想象到那罗鼎霄是什么心情，一旦间上官云飞和贺鹏飞被送到罗家，那罗鼎霄很可能直接就出手将两人击毙，这种可能性是不能排出的。

　　没办法，只有等。

　　很准时，一个时辰过后，柳昭独自一人返回，然后告诉楚洛，柳家的人已经一切准备就绪，而且没想到，他们碰到了莫一凡等人，这些人也愿意相助楚洛一臂之力。

　　并且，柳家收集信息的人传来消息，上官云飞两人已经被押送到了罗家大院，此时，被捆绑在罗家大院的两根玄铁柱上，罗家的高手几乎全都在大院集合，那罗鼎霄扬言竟是要用上官云飞的头颅去祭奠他两个弟弟的在天之灵。

　　情势千钧一发，楚洛断不能再等下去，于是，楚洛直接出了房间，身影一晃便消失在了夜色之中。

　　月黑风高夜，杀人放火天，上苍似乎也知道，今晚注定是一个杀戮之夜，所以，天空中尽是浓重的黑云，月亮和繁星似乎是不想看到这一副场面而消失了踪影。

　　北卫城不小，但在楚洛的脚下，仅需很短的时间，楚洛便已经赶到了罗家大院。

　　远远的，楚洛潜伏在暗处便看到，那罗家大院灯火通明。

　　而且，守卫是相当严密，门前，墙头，甚至就在房顶都有罗家的高手防卫，好在风月古城中是不允许武修者驭空或者御剑飞行的，所以，这空中倒是没有人守卫。

　　到了这个份上，什么允许不允许，什么无双武院的规定，楚洛完全不在乎，于是，楚洛身形御空而起，最后潜在了高空的一块黑云之内。

　　楚洛能感觉到，罗家大院的四周被一股强大的灵识之力覆盖着，想必，这一定是那罗鼎霄所为，目前的罗家，除了罗鼎霄之外，也没有人能被楚洛看做是高手。

　　所以，楚洛必须格外小心。

　　楚洛服下高级龟息丹，将自己的气息隐匿到极致，定睛观看。

　　罗家大院虽然不及上官家大院那么宽敞，却也不小，容纳千人并不困难。

　　此刻，就在那大院的最中间，矗立着两根人要粗细的黑色铁柱，铁柱大约三丈高，而在两根黑色铁棍上捆绑着两个人，正是那贺鹏飞和上官云飞。

　　两人用手腕粗细的金刚锁链困在了柱子上。

　　在柱子的附近，站着八个身穿青衣的壮汉，一个个面目狰狞，两眼尽显杀气。

　　除了这些人之外，在大院四周，环绕着上百人之多，这些人每隔背负着双手，双脚八字步站定。

　　楚洛仔细的看了一眼上官云飞和贺鹏飞，却见两人嘴角都流着鲜血，面色苍白如纸，气若游丝，身上更有无处的伤痕，显然是吃了不少的苦。

　　心头的怒火逐渐燃烧，看着这一幕，楚洛的两眼之中尽是杀气。

　　但是，楚洛没有轻举妄动，他大可以现在杀过去，可就在那上官云飞二人对面，大约两丈远，站着一位老者，老者银眉银髯，满脸肃杀之气，虽然楚洛没见过罗鼎霄，可罗鼎霄这三兄弟长相极其相似，楚洛一眼便能确定他的身份。

　　这个距离，楚洛如果出手，很可能惹怒那罗鼎霄先下手杀了上官云飞两人，而楚洛的境界虽然已近达到了窥天境五重天，但是照比罗鼎霄还差了不少。

　　楚洛绝不可能比罗鼎霄更快。

　　所以，楚洛在等，等着一个绝佳的出手机会。

　　罗鼎霄的身边还有几个人，其中之一就是罗翼，那罗翼死不悔改，罗家能有今天，罗翼全然不认为是自己的错，而把这些都算在了楚洛的身上。

　　他们并不知道楚洛已经到了这里，自然无法找楚洛的麻烦，其实，罗翼已经不敢直接找楚洛的麻烦了，恰好这一次碰上了上官云飞，还有贺鹏飞，这个仇索性就算在了他们的头上。

　　罗鼎霄面层似水，二目弥漫着杀气，紧盯着上官云飞二人。

　　罗翼却是走上前去，来到上官云飞的面前，罗翼阴冷的笑了笑道：“呵呵呵，上官门主，门主大人，你还有什么要说的么？”

　　上官云飞勉力睁开双眼，啐了一口道：“呸，罗翼，你这卑鄙小人。”

　　罗翼冷笑道：“呵呵，上官云飞，你还以为你是那高高在上的门主大人？我告诉你，这一次，连你上官家都已经抛弃了你，你看看这是哪里？这是我罗家，你难道真不明白，你能到这里来，会是怎样的结果？”

　　罗翼的话，的确说到了上官云飞的心中。

　　原本，上官云飞还有些踌躇，自己毕竟是上官家族的子孙，跟着楚洛这样乱来，会不会有些不妥，但是现在，上官云飞的心已经冷了，上官家族竟然能把自己交给罗家处置，这便说明，上官家族已经将自己彻底的抛弃。

　　既然如此，上官云飞的心也完全的冷了，从此以后，便于上官家族一刀两断。

　　见到上官云飞的脸色有些沮丧，罗翼得意的笑了笑，而后，他走到了贺鹏飞的面前，罗翼两眼在贺鹏飞的脸上扫量了一下。

　　“呵呵，我倒是没有想到，你竟然就是那昊天宗的贺家之子，当日，让你小子给跑了，哼哼，也多亏了你，若不是识破了你的身份，此次，恐怕我们也很难把你们弄到我罗家来。”

　　那罗翼的话传到楚洛耳中，使得楚洛剑眉一皱。

　　楚洛早就了解，罗翼与昊天宗的萧家有瓜葛，而昊天宗原来乃是贺家所有，贺鹏飞就是贺家的少主，楚洛还有些纳闷，凭着罗家的势力，竟然能逼着内门向上官家族施压？

　　原来，竟然是因为贺鹏飞的身份暴露。


第325章 小人得志的罗翼！

　　贺鹏飞乃是原来昊天宗的少主人，他的身份暴露，昊天宗的人肯定会将之置于死地，昊天宗早就被天魔教收买，此次天魔教战果辉煌，自然少不了昊天宗的功劳。

　　所以，昊天宗早已经撤离了风月古城，但是，昊天宗安插在无双武院中的人却没有撤离，这些人在无双武院有着相当的地位和影响力，恰巧碰上上官云飞这件事。

　　可以说，罗家是冲着上官云飞去的，而昊天宗是冲着贺鹏飞去的，目的虽然不一样，但是结果却一样，反正到了罗家的手里，上官云飞和贺鹏飞一个也活不成。

　　否则，单凭罗家的势力，怎可能对上官家族构成威胁。

　　那罗翼无比得意的对贺鹏飞说：“小子，真没想到，你竟然还有这个身份，不过我们还真要谢谢你，若不是你，我罗家的大仇恐怕还报不成。”

　　上官云飞和贺鹏飞原来也是一头雾水，现在经由罗翼这么一说，两人这才明白其中的玄机。

　　贺鹏飞瞥了一眼罗翼，没理会，而是转头看了看上官云飞，有些惭愧的说道：“门主大人，哎，没想到竟是我连累了你。”

　　上官云飞干苦一笑道：“呵呵呵，哪里话，不要再叫我什么门主，现在我们就是兄弟，就是朋友，既然是兄弟，没什么连累不连累的，能跟兄弟你死在一起，值了。”

　　贺鹏飞点了点头道：“嗯，兄弟，哎，只可惜，洛哥恐怕还在等着我们的回信，从此以后不能跟他并肩作战了，可惜啊。”

　　“呵呵呵，的确如此，楚洛这小子，嘿，说真的，这小子可是把我给害苦了。”

　　闻言，贺鹏飞眉宇一挑。

　　“洛，洛哥把你害苦了？”

　　“哎，说来话长啊，你可知道罗家这些卑鄙小人为什么非要杀我？”

　　“这个，我也一直很纳闷。”

　　“哈哈，哈哈哈哈，那是因为，楚洛把那老东西的两个弟弟给宰了，我没记错的话，其中的一个就是这罗翼的老子，罗翼，对吧？”

　　罗翼的脸变成了铁青色，愤怒的等着上官云飞。

　　“你给我住口，今日，我就用你的血来祭奠我爹和二伯。”

　　“哈哈哈，原来竟然如此，杀的好，杀的好啊，竟然有这等好事，可惜喽，我没有亲眼所见，不然，肯定也要上去补上几剑。”

　　啪啪！

　　罗翼忍无可忍走上前去，对着贺鹏飞就是几巴掌，顿时将贺鹏飞打的鼻口流血。

　　“罗翼，你这小人，有什么本事就冲我来，别拿我兄弟逞威风。”上官云飞对着罗翼怒吼道。

　　罗翼斜睨了上官云飞一眼，冷哼道：“呦喝，你倒是很仗义啊，一会我倒要看看，你还会不会这么嘴硬。”罗翼不敢直接动手处置上官云飞两人，这里做主的是罗鼎霄。

　　于是，罗翼转回身走到了罗鼎霄的面前。

　　“大伯，时间不早了，送他们上路算了。”

　　那罗鼎霄一双银眉微微皱起，盘算了少许后，问道：“翼儿，我倒是有个想法。”

　　“大伯，您准备如何？”

　　“呵呵，我罗家的仇说到底是那楚洛所为，这两人不过就是从犯罢了，看样子，这二人对楚洛很重要，我想，如果用他们做引，那楚洛必然会来，到时候将他们一网打尽，岂不快哉？”

　　那罗翼听了罗鼎霄这番话后顿时脸色大变，他可是亲眼所见，罗鼎铭罗鼎铸两人在楚洛手里都丢了性命，单凭一个罗鼎霄根本不是楚洛对手，罗翼的心底里对楚洛已经产生了深深的恐惧。

　　罗翼深知根本不敢想去找楚洛报仇，但是这口气还咽不下去，拿楚洛的兄弟出气就再好不过了。

　　“大伯不可。”

　　“哦？为何？难道，你是怕了那楚洛不成？”

　　“这个，并非是侄儿怕了那楚洛，只是……只是难免夜长梦多啊，而且，那楚洛的师傅听说乃是当初无双武院的剑圣，如果那剑圣回来，到时候，恐怕我们罗家的仇再想报可就难了。”

　　听了罗翼的话，罗鼎霄皱了皱眉，剑圣威名，对罗鼎霄而言也是一个莫大的压力。

　　“嗯……此言也有些道理，呵呵，我还以为你是怕了那楚洛，哼，若是有朝一日让我见到他，我必然让他死无全尸。”

　　……

　　这一天，不会远，楚洛此时已经不在高空的云头。

　　楚洛隐匿了气息，而后小心翼翼的靠近，争取能接近到一个出手的最佳距离，这罗家大院里只有罗鼎霄对楚洛有威胁，其他人不足为据，所以楚洛正在接近罗鼎霄，争取一击必中，哪怕不能将罗鼎霄直接杀了，最起码也得让他吃点苦头。

　　那罗翼和罗鼎霄的话，楚洛完全都听在了耳中。

　　尤其是那罗翼的话，简直无耻到了极点，楚洛心里很纳闷，这普天之下的人真是林林种种，竟然还有像罗翼这么不要脸的怪胎。

　　今天，就让我清除了这个败类。

　　罗家高手无比的得意，殊不知，危险已经缓缓靠近。

　　如果那罗鼎霄足够谨慎的话，或许楚洛的确无法靠近，想要救人也十分困难，但此地乃是罗家大院，又是风月古城，再加之上官云飞是上官家族已经同意交出来任凭他处置的，还能有什么变故？

　　如此一来，罗鼎霄的戒备便弱了很多。

　　而楚洛也正是利用这个机会，接近，再接近。

　　对于目前楚洛的实力而言，没必要距离太近，只需要有七八丈远的距离，楚洛便能够发挥出最强的战斗力，以最快的速度给予罗鼎霄沉重一击。

　　此时的楚洛，悬浮在空，背后是漆黑的夜空，肉眼是看不到他存在的，而气息上，楚洛同样格外小心，所以没有人的灵识之力能发现他的存在。

　　十五丈、十四丈、十三丈……

　　距离一点点的拉近，楚洛靠近的速度也越来越慢。

　　贺鹏飞和上官云飞的洒脱，让楚洛心里暗暗赞许，尤其是一向胆小如鼠的贺鹏飞，面对必死之局竟然还能如此的谈笑风生，实在难得。

　　而上官云飞的表现，却在楚洛的意料之中，不然楚洛也不会费尽心机的想要拉拢上官云飞，并且，楚洛能够感觉到上官云飞心里的那种对家族的失望。

　　这对楚洛来说可是一件好事。

　　楚洛缓缓靠近，心中暗想：“兄弟，你们死不了，今天咱们就灭了这罗家。”

　　那罗鼎霄同意的罗翼的意思，而后对着罗翼点了点头。

　　见此，罗翼脸上的表情更是得意，他对着罗鼎霄施了一礼，然后直接转身，单手一晃，幻化出宝器长剑。

　　罗翼晃动着手里的长剑，缓步走向两人。

　　“呵呵呵，上官门主，时间差不多了，看来你该上路了，嘶……我现在倒是有些为难，你说，我是不是不应该就这么让你痛痛快快的死了？”

　　上官云飞面色冰冷，大怒道：“罗翼小儿，士可杀不可辱，哼哼，我上官云飞发誓，你今天若是不杀我，我必取你性命。”

　　“不不不，门主大人，你理解错了，我的意思呢，不是不杀你，而是不想很快的杀了你，我要让你一点点的死去。”

　　上官云飞眉角一挑，正色道：“哼，有什么手段尽管使出来吧。”

　　“呵呵呵，还真有几分英雄气概，不过，这都救不了你，门主大人，装英雄的人往往都死得很难看，我会先砍掉你的双臂，然后是双腿，接下来么，呵呵呵，把你的肉一片片的切下来，剥了你的皮，抽了你的筋。”

　　上官云飞已经闭上了双眼，罗翼的话，使得上官云飞的眉宇不由得紧紧皱起，那一旁的贺鹏飞，脸色变得苍白无比，他很清楚这罗翼就是个十足的小人，而他说的出来，肯定也做得到。

　　上官云飞和贺鹏飞此刻的表情，似乎让罗翼很享受，他慢慢悠悠的在两人前面踱步，手中的长剑不停的挥动，一阵阵寒光闪烁，这是一种对受刑者心里防线上的攻击。

　　然而，就在百息之后，那罗翼眼中的杀气凝聚，挥起长剑向着上官云飞左臂砍去之时，忽然间一声爆吼传来，就好像晴空打了一个炸雷一样。

　　“住手……”

　　这一声爆吼，是楚洛将战气凝聚在口中所发，声波之中裹着战气，真的罗翼两耳发麻，头脑眩晕，手里的长剑甚至差点掉在了地上。

　　只不过，如此一吼对罗鼎霄的作用不大。

　　但是，就在楚洛爆吼之时，也正是他出手之刻，天阙剑发出绝杀一剑，在十丈远外的空中，半月形的银色剑芒从天而降，携带着一阵破空的尖啸声直奔罗鼎霄劈去。

　　一瞬间的爆发，楚洛霸气外露，杀气出体，不论是战气还是气息完全绽放，丝毫不再掩饰，威猛绝伦的绝杀一剑，转瞬之间便到了罗鼎霄的面前。

　　罗鼎霄的一身修为，那也是经过了去六七十年的苦练，颇有造诣。

　　作为大哥，罗家的大当家，罗鼎铭和罗鼎铸的确和他差了一个档次。

　　罗鼎霄心中一惊，暗道一声不好，他直接取出一张防御的符咒，向着楚洛的剑芒击去，同时幻化出了天阶中品的长剑，准备与楚洛死拼。


第326章 跗骨之蛆连斩！

　　突然间的爆发打了罗鼎霄一个措手不及，那一瞬间，罗鼎霄忽然间感觉到了一股强大的气势，就在自己头顶十几丈远，这个距离是武修者很恐惧的距离。

　　而且，凭借罗鼎霄的实力，他清晰的感觉到，隐藏的对手有着足够杀死自己的力量。

　　罗鼎霄来不及多想，丢出去的这一张符咒，乃是他平日里危急之时保命之用，是一张防御型符咒，级别不低，有了六级水准。

　　但事发突然，楚洛的剑芒实在太快，这张符咒并没有完全发挥作用时，楚洛绝杀一剑的剑芒已经将之击中。

　　如果，这张符咒完全发挥效力的话，凭着目前楚洛的实力，发出绝杀一剑，即便能将这张符咒击溃，威力最少也要降低六成，剩下的四成即便结结实实的击中罗鼎霄也没什么意义。

　　现在是符咒的力量没有完全激发，只发挥出了七成防御力，绝杀一剑的剑芒当即便将之摧毁。

　　刷……轰……！

　　还没有完全激发的符咒，被这一剑直接击溃，当即爆裂开来，发出一声巨响。

　　罗鼎霄大惊，暗道一声不好，运集毕生修为，将之激入宝器长剑。

　　刷！

　　罗鼎霄直接将宝器长剑横在了身前，战气注入剑体，长剑上光华缭绕，在罗鼎霄的面前构成了一道坚固的防御。

　　符咒被击溃的下一刻，殷实又犀利的剑芒直接击中了罗鼎霄手中的长剑。

　　只听得咔嚓一声。

　　那罗鼎霄手中的长剑，竟是被楚洛这一剑直接击碎。

　　长剑的碎片四下纷飞，甚至破开了罗鼎霄的护体战气，在罗鼎霄的身上留下了数道伤口。

　　啊……

　　罗鼎霄顿时发出一声惨叫。

　　不过，绝杀一剑还不至于能够将一个达到化神境的高手直接秒杀，那罗鼎霄赔进去了心爱的宝器，却保住了一条命，再加之方才的符咒多多少少也阻挡了一下楚洛的剑芒，长剑崩碎的碎片只是给罗鼎霄造成了一些皮肉之伤。

　　事发突然，所有的一切，从楚洛出剑，一直到罗鼎霄惨叫传来，实则也不过一瞬间而已，甚至，如果有人这个时候眨了一下眼睛，待到眼睛睁开的时候，一切都已经过去了。

　　只不过，楚洛的杀招还没有完。

　　劈出绝杀一剑，不代表楚洛便没了事做，等着这一剑击杀罗鼎霄，楚洛心里也清楚，想要一剑就宰了达到化神境多年的罗鼎霄，绝不可能，除非自己达到化神境，借着天阙剑的威力，借着超强剑诀才能办到。

　　所以，发剑之后，楚洛身形一闪，紧随那道剑芒俯冲过去。

　　一道银光爆闪，楚洛的绝杀一剑爆裂开来，罗鼎霄竟是果真挡住了这一剑，但也被强大的冲击力震得后退了几步。

　　待到光华散尽，又是一声爆喝。

　　“老东西，受死吧。”

　　楚洛凌空落下，双手紧握天阙剑剑柄，对着罗鼎霄的头就是一记猛劈。

　　刷！

　　这一剑劈落，就好像银河坠落一样，银光由上而下的倾泻，直奔罗鼎霄头顶而去。

　　力抗绝杀一剑，罗鼎霄体内气息已经出现紊乱，好在他修为深厚，当即运转内息，将混乱的气息压制，此刻，又是一剑，而且威力竟然依旧如此之强，罗鼎霄心头大惊。

　　挡？有了前车之鉴，罗鼎霄此刻绝不敢挡，更何况，他的天阶中品宝器长剑都已经被劈碎，还用什么去挡？

　　罗鼎霄身形一晃，硬生生挪开了五尺远。

　　轰！

　　银光洒落，直接劈在了地面上，顿时将那罗家的青石地面劈出一道深深的沟壑，碎石四下纷飞，发出阵阵尖啸，即便是这些碎石也具有很强的杀伤力，如被击中，修为差的很可能被直接打穿。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　“老家伙，再来，送你见你兄弟去。”

　　刷！

　　劈剑式落空，扫剑式直接跟上。

　　罗鼎霄消耗并不大，但楚洛速度太快，使得他灵力有些断断续续，无法正常连接，如此一来就谈不上出手反击，只能借着身法再躲。

　　罗鼎霄心中大惊，毫无疑问，此人就是楚洛。

　　他竟然躲在空中，而我竟是一点察觉也没有，这小子的境界达到了什么程度？

　　好强的剑诀，好强的剑，这小子手里的剑，恐怕已经超越了天阶品质，真是奇怪了，这样一个毛头小子如何能有此等宝器，想我罗家也算是不小的家族，多年以来也没有弄到过一件王阶宝器。

　　罢了，罢了，我一直不信，凭我二弟三弟的实力，能死在剑堂一个弟子手中，今日一见，看来这都是事实，不行，我也不能大意，此人实力之强完全在我的意料之外，我务必多加小心，可别阴沟里翻了船。

　　罗鼎霄心中暗想着，眼下最主要的就是扳回局面，出手反击，如此被动挨打，一个闪失便可能丢了性命。

　　“你们还等什么，还不给我一起上，宰了这小子。”

　　罗鼎霄一声大吼，那罗家的上百高手才回过神来。

　　此刻的罗翼完全吓的傻了眼，莫看罗翼还跟楚洛作对，但是楚洛这张脸，在罗翼的心里就是恐惧的代名词。

　　那罗翼手里持着长剑，双腿都在微微发抖。

　　楚洛两次都险些要了罗翼的命，这两次的场面，罗翼可是铭记在心。

　　罗家高手很诧异。

　　要知道，高手过招，通常是不希望别人打搅的，所以这个时候，主动的出手，非但不能讨好，有的时候还会适得其反，所以罗家的高手都没有上前。

　　罗家高手想不到，老家主竟然让他们上。

　　“还，还等什么，快上啊，宰了这小子，上啊。”那罗翼看了看四周，顿时大吼了一声。

　　罗家众高手互相看了看，而后一股脑的冲了上来。

　　所谓的罗家高手，绝大多数的实力都是铸神境而已，即便有几个窥天境界的高手，也不超过窥天境三重天，而楚洛现在的战斗力，已经完全能够和化神境的高手相媲美。

　　他们和楚洛的差距，已经不是数量上所能弥补的。

　　对于罗鼎霄来说，也没指望这些人能给楚洛造成什么伤害，他所要的，就是用这些人的命，换回自己的主动权，毕竟楚洛再狂也不可能任凭这些人将他击中，所以，这些罗家高手的存在意义，只是帮助罗鼎霄争取到一个机会，一个反击的机会。

　　罗鼎霄的算盘打得好，可不巧的是，楚洛的想法，恰恰也是如此。

　　出手，必杀，最起码也要将之重创。

　　正所谓，擒贼先擒王，只要灭了这罗鼎霄，其他人都不足为惧。

　　既然如此，就要一鼓作气，决不能给罗鼎霄喘息的机会。

　　一百多人一起冲上来，连喊再叫，气势汹汹，而楚洛却全当做没听见，他的灵识之力将罗鼎霄完全锁定，双眼也死死的盯着罗鼎霄，手中一把天阙剑频频出剑，好似附骨之蛆一般不依不饶。

　　同时，楚洛激发不灭剑体，提升了本尊的防御力。

　　咔、咔、咔！

　　一道道剑芒，一把把剑劈在楚洛的不灭剑体上，发出一阵阵的脆响，就好像真的劈中了一把剑，发出两种金属碰撞的声音。

　　这种程度的攻击无法攻破不灭剑体，但是，也有些让楚洛懊恼，虽然战气和剑气可以抵御，可是这力道总难免使得楚洛施展剑诀的时候出现偏差。

　　两剑下去，那罗鼎霄已经逐渐远离楚洛。

　　楚洛心里暗道了一声不好，而后一咬牙，激发体内的剑息和龙息，人剑合一，龙气相绕。

　　嗷！

　　一声龙吟响起，楚洛施展云天无极剑诀的第十三式剑龙斩，化作一道金光直奔那罗鼎霄射去。

　　四五个罗家高手不开眼，竟想要拦住楚洛，却被楚洛不灭剑体的金剑直接击杀，而那剑体上的紫龙，游弋在人群之中，触之者死，碰之者亡。

　　二十多人的性命，换来罗鼎霄后退了一丈多远，罗鼎霄借此准备调转灵力反击，可哪知，那楚洛整个人化作了一柄金剑向着自己射来，这一剑的威力，绝不比方才任何一剑弱，无奈，罗鼎霄只能放弃反击的念头，全力防备楚洛的剑龙斩。

　　此刻，那罗翼已经醒过了神来。

　　楚洛的出现，毫无疑问，肯定是为了救人。

　　罗翼的眼中贼光一闪，转头瞥了一眼上官云飞和贺鹏飞，而后冲着楚洛喊了声：“楚洛，我要你看着他们死在你的面前，我要让你愧疚终生。”

　　话音落地，罗翼猛然转身，就要用剑去砍上官云飞。

　　楚洛此来的目的就是救人，杀人倒是其次，所以，他无时无刻不在关注罗翼的动向，怎可能让他如愿。

　　嗷！

　　楚洛意念一动，剑龙斩上的紫龙从人群中穿出，直奔那罗翼扑去。

　　罗翼不过区区铸神境界，面对紫龙简直毫无还手之力。

　　但是此刻，楚洛的心也悬在嗓子眼，无奈之下，只能赌一下。

　　如果说，罗翼不管自己的死活，依旧砍下这一剑，上官云飞怕是必死无疑，他距离上官云飞实在太近了，紫龙不可能及时将他击中。

　　所以，楚洛意念控制紫龙，那紫龙啸声不断，只为震慑罗翼。


第327章 一怒之下灭罗家！

　　这一赌也是没有办法，不过，楚洛的胜率还是相当高的，那罗翼如果是个不要命的主，恐怕也活不到今天，罗翼的胆怯与贺鹏飞完全不同，贺鹏飞胆小如鼠，但是在大义面前却比常人更勇敢。

　　罗翼表面上天不怕地不怕，这种人其实心底里才是最胆怯的。

　　或许，一个人往往刻意的表现什么，内心深处，那就是他最脆弱的吧。

　　一声龙吟，震得罗翼心胆俱裂。

　　罗翼猛然间回头，看到那条狰狞的紫龙正在向自己扑来。

　　罗翼猛然转身，本来准备砍上官云飞的一剑，却是为了保命下意识的劈向了紫龙。

　　罗翼为了保命，此刻发出的一剑，实在是凝聚了所有战气，竟是把楚洛的紫龙劈的削弱了三分，也正是因为他放弃了杀上官云飞，那紫龙便直接轰在了罗翼的身上。

　　断了线的风筝一样，罗翼口中喷着鲜血倒飞了出去，手中的长剑也脱手而飞，摔倒在地之后，罗翼挣扎着想要站起，却最终没能成功。

　　上官云飞和贺鹏飞的安全，为楚洛免除了心里最后的牵挂。

　　云天无极剑诀施展的淋漓尽致，楚洛大有拿罗鼎霄练剑的意思，基础九剑，连击剑式，一招接着一招，不给罗鼎霄哪怕片刻喘息的时间。

　　在楚洛猛攻的时候，也有那不开眼的，往图去帮罗鼎霄一臂之力，但是，这些人哪怕是被楚洛的剑诀余威击中，都要枉送了性命。

　　方才一拥而上，准备将楚洛斩杀的近百高手，再死了半数之后，剩下的已经开始后退，任凭罗鼎霄一边抵挡楚洛一变大吼。

　　“废物，你们在干什么，还不快上，上啊，给我宰了他。”

　　“一群饭桶，我罗家养你们有什么用？”

　　“快给我上，不听号令者，定斩不饶。”

　　“不听我号令，我灭了你们全家。”

　　在罗鼎霄的威胁下，又有十几个人颤抖着捕捉机会，然后冲了上去，结果还是一样，在这种级别的战斗中，哪怕是四周空气中紊乱的剑气，都足以要了这些人的命。

　　这一次，不论罗鼎霄再喊什么，也不会有人出手了。

　　但是，却有人跑出了罗家大院，似乎是准备去报信，或者求援。

　　然而这些人，基本没跑出去多远，便被潜藏在暗处的柳家高手截杀。

　　柳家的人，担心楚洛力不从心，也派了人暗中观察。

　　然而，罗家大院的一幕，被那柳家的人看到，在汇报给柳姑和柳氏兄弟，惹得那柳氏兄弟按捺不住，大有想去看看的冲动。

　　罗鼎霄越打越是心惊，越打越是憋屈，自从出手，他就没得到一次进攻的机会，楚洛的剑诀使得他不敢不躲，想反击也可以，必须要顶着楚洛的剑诀，可是，楚洛第一剑已经完全震慑了罗鼎霄。

　　那一剑就等于是告诉罗鼎霄，不用多想，我绝对有杀你的能力。

　　罗鼎霄暗惊，这楚洛的剑诀一招招衔接的十分恰到好处，连劈再砍，连刺再撩，有的时候罗鼎霄甚至认为，楚洛竟然知道他下一步要如何躲闪，他的身子刚刚动，楚洛的剑诀就已经发出去了。

　　罗鼎霄很清楚，想要做到这一点，必须要有足够的战斗经验。

　　可是楚洛的年纪，使得他无法想象。

　　楚洛此刻也有些焦急，没想到这罗鼎霄还挺难对付，时间紧迫，必须要速战速决，否则麻烦就大了。

　　于是，楚洛杀心大起。

　　这一次，楚洛已经不准备再给罗鼎霄躲闪的机会了。

　　身形一晃，楚洛施展分身之法，一时间，罗鼎霄的眼中出现了五个楚洛，一模一样的五个楚洛。

　　分身？

　　罗鼎霄银眉紧锁，脸色大惊。

　　下一刻，五个分身同时施展龙行醉逍遥，那罗鼎霄只感觉耳边尽是龙吟声，自己竟是被五条长龙给困在了中央。

　　躲闪也需要空间，罗鼎霄化神境的灵识之力，尽全力想要找到空隙，他的躲闪已经越来越乏力。

　　又是百息之后，楚洛的一个分身直接从罗鼎霄的身边划过。

　　刷！

　　一道剑芒，破开了罗鼎霄的护体战气，在罗鼎霄的左肩上留下了一个口子。

　　啊！

　　罗鼎霄吃痛，心神一乱。

　　虽然仅仅是片刻的乱神，然而，在这种时候，足以让他付出惨重的代价。

　　有了第一剑，第二剑就不难了。

　　刷，刷刷刷！

　　一道道剑芒击中罗鼎霄，这次是右臂，然后是左腿，右腿。

　　老头子越战心越惊，越惊越乱，越乱越受伤，越受伤越惊，这已经构成了一个恶性循环，前面很长时间，罗鼎霄仗着修为深厚，经验丰富，没能让楚洛击中一剑，可是此时，随着那第一剑击中，短短几个呼吸的时间，楚洛已经在罗鼎霄的身上留下了十余道剑痕。

　　其中最重的，是楚洛本尊砍的，分身击中罗鼎霄，破开战气之后，也只能让罗鼎霄受些皮肉之苦，但是楚洛的真身便不同的，这一剑，楚洛劈在了罗鼎霄的右腿上。

　　当即，一道血注喷了起来，罗鼎霄的右腿尽管没直接被斩掉，却被楚洛这一剑给斩断了筋骨。

　　仅剩的几十个罗家高手大惊，面面相觑，最后甚至有十几个直接转身就跑，转瞬间就消失在了夜色之中。

　　剩下的也不住的后退，仿佛看着杀神一样的看着楚洛，一直到退无可退。

　　身负重伤，已然没有还手之力的罗鼎霄，直接坐在了地上。

　　咔咔！

　　几声脆响传来，楚洛的分身在那两根黑珠旁一闪而过，击断了捆绑两人的金刚锁链。

　　遍体鳞伤的上官云飞和贺鹏飞恢复自由。

　　两人从柱子上落下，直接摔倒在地上。

　　上官云飞的伤要比贺鹏飞重，而且是内伤，但是，上官云飞硬是咬着牙摇晃着站了起来，而后看着贺鹏飞沉声道：“兄弟，站起来。”

　　贺鹏飞的两眼有些朦胧。

　　楚洛没来的时候，上官云飞和贺鹏飞，有一股意念力支撑，还能勉强维持，就在他们看到楚洛的时候，心里知道自己有救了，有了这种心态，两人的意念力便放松了少许，这个时候，伤痛的感觉便增强了，所以，此时的贺鹏飞反而显得昏昏沉沉。

　　“兄弟，站起来，报仇的时候到了。”

　　上官云飞见此，一步到了近前，将贺鹏飞扶住，两人的乾坤袋早就被收了去，所以也没有可以疗伤的灵丹。

　　就在此时，一股翠绿色的气流涌了过来，将两人包裹在里面。

　　生命之力，使得两人的皮肉之伤迅速痊愈，体内的伤势也得到了好转，贺鹏飞在生命之力的滋养下，也逐渐恢复了意识。

　　战斗，已经基本结束。

　　那罗鼎霄瘸了一条腿，满身是剑伤，此刻简直比贺鹏飞和上官云飞还惨，他倒在地上，两眼中满是恐惧和震惊的看着楚洛。

　　而楚洛此时也没有心思去关心罗鼎霄，他走到了上官云飞两人的面前。

　　一边凝聚生命之力，帮助两人疗伤，另一边，楚洛幻出天疗丹，给每人吃了一颗，内外并举，伤势恢复的便更快了。

　　片刻过后，贺鹏飞的视线逐渐变得清明起来。

　　“洛，洛哥，嘿嘿，我就知道你能来，兄弟，兄弟没给你丢人吧？”

　　楚洛看着贺鹏飞，伸出手在贺鹏飞的肩头轻轻拍了拍，而后惭愧的道：“兄弟，这次都是我的错，哎，让兄弟受苦了，怪我，怪我。”

　　“不，洛哥，都怪我们太不小心了。”

　　上官云飞也说：“洛儿，哎……”本想说些什么，忽然间却发现没什么好说的，上官云飞便叹了口气。

　　此时的罗家大院，满地的尸体，残肢断臂处处皆是，要知道，今天在院中的并非是罗家所有人，甚至很多小辈都不在场，这些人，都是罗家的高手，中流砥柱。

　　至于那些罗家的女眷和家丁，早就四下奔逃了。

　　树倒猢狲散，罗鼎霄看着眼前的一幕，悔恨不已，罗家也有数百年的基业，好不容易才有今天的兴盛，没想到，就是因为一个楚洛，一切都变成了泡影。

　　“哼，想逃。”

　　正在此时，上官云飞剑眉一挑，他发现角落里，有一个身影正在往门口爬，正是那罗翼，上官云飞怒喝一声，一个箭步到了近前，而后一把抓住罗翼的脖领，然后一丢，直接丢在了院子中央，刚好落在了罗鼎霄的身边。

　　“别，别杀我，别杀我，这不是我的主意，都是……”罗翼被上官云飞抓住，口中顿时胡乱的喊着，那罗鼎霄也算是个人物，知道宁可站着死也不跪着活的道理，此刻听到罗翼如此言语，罗鼎霄大怒道：“废物，我罗家怎有你这等子孙，怕什么？”

　　罗翼被丢在地上，努力爬起来，跪在地上哀求道：“别，别杀我，都是我的错，只要你们别杀我，我，让我干什么都行。”

　　楚洛剑眉一挑，面露不屑之色，走上前去，看了看两人。

　　“罗翼，我来问你，那罗帆究竟是怎么死的？”

　　“你是不是与昊天宗勾结，先要置我于死地？”

　　“罗翼，罗家为何会有今日，我想，你比谁都清楚吧，呵呵，你自己说一说吧，有一字不实，你知道后果。”


第328章 令人诧异的结果！

　　所有的事，皆由罗翼引起，罗鼎霄根本不知，罗鼎霄刚刚出关，但那时候，二弟三弟已经死了，到了这个份上，即便知道其中缘由，他也必须要报仇。

　　但是，罗鼎霄到现在也不知道这一切的缘由是什么。

　　至于那罗鼎铸和罗鼎铭两人更冤，一向目中无人的他们，在听到对手是一个剑堂外门弟子时，根本不会去分析谁对谁错，在他们看来，强者和弱者之间是没有什么道理可言的。

　　罗帆的误死，却导致了整个家族的覆灭。

　　此刻的罗翼，为了保命，哪敢不说，他将事情的始末说了一遍，其中包括，就是他安排罗帆去找楚洛麻烦，结果没想到竟使得罗帆丢了性命。

　　然后每一步，每一桩每一件，罗翼都交代的清清楚楚。

　　这些话，被罗鼎霄听在耳中，简直就好似晴天霹雳一样，原来，罪魁祸首竟然在这里。

　　楚洛心里明白，如果不把这罗鼎霄制服，他也不会老老实实的在这听谁对谁错，这就是一个如此的世界，但是楚洛要让他们知道，更要让贺鹏飞和上官云飞知道，自己不是冷血的人，也不是无缘无故就想杀人，而是一直以来，自己都是面临一个局面，不是你死就是我活。

　　“你，你……兔崽子，竟然，竟然是你，那昊天宗与天魔教勾结，你，你竟然帮他们做事，你……罗家竟然毁在了你的手里。”罗鼎霄气的胡子都在抖，此刻他指着罗翼，愤怒的大吼道。

　　罗翼跪在地上，回过头瞥了一眼罗鼎霄，冷笑道：“哼哼，这能怪谁，要怪只能怪你们没本事，什么罗家不罗家的，这个世界就是强者为尊。”

　　“你……你这畜牲。”

　　罗翼转回头，渴求道：“求你饶了我一命吧，对了，你们不是正缺少人手么，我，我可以归顺你们。”

　　贺鹏飞冷笑道：“呵呵，你？你能给我们什么好处？”

　　罗翼眼珠转了转道：“灵材，你们一定很需要灵材，我可以把罗家的店面都送给你们，只要你们放过我一命。”

　　这一刻，楚洛三人心里怪怪的，看着罗翼的这副嘴脸，三人甚至不知道用什么来形容。

　　厌烦？恶心？还是鄙视？

　　似乎都难以形容。

　　反而，楚洛倒是感觉这罗鼎霄比较可怜。

　　“孽畜，我要为罗家清理门户。”

　　一声大吼，那罗鼎霄竟是忍着剧痛硬生生站了起来，此刻的罗鼎霄内息紊乱，浑身上下都是血，如此重伤，罗鼎霄即便不死，修为也必将一退千里。

　　罗鼎霄直接冲到罗翼的近前，由于无比的愤怒，那罗鼎霄甚至忘记了自己的修为和武技，竟然用最原始的手段去掐住了罗翼的脖子。

　　一个人要恨到什么程度才能如此，武技和修为，根本不解气，这个时候对罗鼎霄而言，只有这样才是最解气的。

　　罗翼被巨力掐住了脖子，顿时开始挣扎。

　　“老，老不死的，你放开，放开我。”

　　“畜牲，你还我罗家的基业，你还我兄弟的性命。”

　　“老家伙，他们，咳咳，他们实力不济，该死，跟我，跟我没关系。”

　　“你，我掐死你。”

　　这幅场面是楚洛三人完全没预料到的，三人面面相觑，一时间也不知道该如何是好了。

　　噗！

　　咔嚓！

　　几息之后，两个怪异的声音传来，楚洛三人顿时看去。

　　一看之下，楚洛的双眼微微眯起，眉角不住的抖动。

　　只见，那罗翼此时的手里拿着一把匕首，而匕首已经从罗鼎霄的腹部刺穿，血水顺着匕首的尖端落下，一滴滴，一股股。

　　罗翼竟是杀了罗鼎霄。

　　而那罗鼎霄，就在被罗翼用匕首刺中的同时，双手发了狠力，竟然将罗翼的脖子硬生生的掐断。

　　世事无常，万没想到，这两人竟是落得个如此结局。

　　“哎，何苦。”贺鹏飞摇了摇头，叹了口气道。

　　上官云飞板着一张脸，看着依旧缠在一起，却已经没了声息的两人沉默不语，即便是楚洛，此刻心情也颇有几分沉重，说不出来，总之就是怪怪的，如果自己一剑杀了他们，恐怕也不会有什么感觉，杀人现在对于楚洛而言已经不是什么难事，可这个结果，倒是让楚洛有些心情沉重。

　　片刻过后，楚洛放弃了取罗鼎霄武晶魄的想法，而是双手凝聚火灵力，而后随手激出两道火线，其中的一道击中了死在一起的两人，另一道，则是击中了罗家的正殿。

　　那贺鹏飞在院中游走了一圈，刚刚有了些精神的他，竟然没忘去收集那些人的乾坤袋。

　　完成了这一切，楚洛对着二人说道：“兄弟，我们该走了。”

　　贺鹏飞和上官云飞同时点了点头，三人便转身离去。

　　很快，罗家大院燃起了冲天大火，一切，消失于无形，而罗家也从此彻底的消失在了世界上，或许，罗家的小辈还会想着报仇，或许……

　　离开罗家大院，楚洛三人没有停留。本来，上官云飞想去谢谢柳家兄弟，但是情势所迫，罗家一夜被灭，这件事非同小可，楚洛必须带着三人尽快离去。

　　然而，第二天，天刚亮，这个消息就好像瘟疫一样在风月古城中蔓延开来，一把火烧的是罗家，但当时还有不少人看到了真相，楚洛对这些人也没有斩尽杀绝，杀人，不是他的目的。

　　楚洛，一人独闯罗家大院，救下上官云飞和贺鹏飞不说，斩了罗家数十高手，连同老家主罗鼎霄在内。

　　这个消息，给那些本来就有心投奔楚洛的人，简直就是一个莫大的动力，已经开始有人离开风月古城，离开无双武院，向着武阳城的方向赶去，只不过，目前这部分人，依旧只局限在一些散人身上，这些人人走家搬，无牵无挂，他们认为，跟随楚洛这样热血的人，才会体现武道修炼的价值。

　　然而，这个消息让柳家兄弟无比的震惊，他们想过，楚洛或许能成功，但恐怕要费一些周折，没想到，如此的干脆利落，而且，如此的斩尽杀绝。

　　当这个消息传到上官家族那里时，也引起了一阵轩然大波。

　　上官震霆接了个有些为难的任务，去问楚洛要武阳城，若是不给，还不能直接打，碍于剑圣的面子，还要先回来禀报，这上官震霆认为，若是不给，直接将楚洛灭了就是，没想到，还要顾虑这么多。

　　这个消息无疑给了上官震霆一记重拳，要灭楚洛，是不是那么简单？

　　不过，上官震霆认为，罗家？一群宵小之辈罢了，这一次，若不是内门有人从中作梗，他上官家也不会低头，把上官云飞给交出去。

　　上官家族直接召开了最高级的长老会。

　　上官震霆亲自主持，他的几个兄弟全部到场包括上官震野，另外还有一些依附上官家族的高级宾客，这些人也不乏实力高深之辈。

　　上官震霆把事情的始末说了一遍，众人顿时众说纷纭。

　　“老家主，让我们去跟一个娃娃要城？”

　　“呵呵，可笑可笑啊，犯不上吧，虽然那楚洛是剑圣的弟子，可是据我所知，那剑圣早就离去了，是不是还活着也没人知道，再说了，即便是剑圣，那也是归属无双武院，此事关系无双武院的声誉，他就算护犊子又能说什么？”

　　上官震霆面色一沉道：“这些便不用多说了，这是内门长老会的决定，我们现在要研究的是，如何去办，由谁去办？”

　　在场三十多人，没人接这个任务。

　　不是怕了楚洛，而是这种事，大家都认为去了就是一种耻辱。

　　凭自己的身份，去跟一个小娃娃低三下四的要城？而且如果不给还不能动手，这任务谁愿意接。

　　这些人里，唯独上官震野一直没言语。

　　因为，只有上官震野与楚洛接触过，他知道楚洛的实力和潜力。

　　要城？结果基本是肯定的，凭他对楚洛的了解，这小子既然敢打，就不会交，所以，这个任务，结果基本是固定的。

　　上官震霆见众人竟然没人愿意去，脸色便难看了许多。

　　他的目光一扫众人，最后发现了苍眉微皱的上官震野。

　　“震野，你为何一直没有出言？”

　　上官震野转头看了看上官震霆，回道：“大哥，此事根本不用去，我对那楚洛有些了解，这小子，天生的狂妄无比，但实力很强，最可怕的是潜力无限，那罗家三老虽然不是什么顶尖人物，却也有了化神境界，全都死在这小子手里，这不会是侥幸。”

　　众人瞥了一眼上官震野，虽然没言语，表情已经显出了三分不屑，显然对上官震野的话不以为然。

　　上官震霆听后，略微思索，言道：“你的意思，这楚洛是肯定不会交城？”

　　“不会。”

　　上官震野斩钉截铁的道。

　　“哼，一个小娃娃，还能翻了天不成，不交，不交就灭了他。”

　　“对，宰了他，剑圣又如何，据传，剑圣与刀圣一战，重伤在身，现在也是空有虚名罢了，再说了，那剑圣再次消失，根本不在楚洛身边。”

　　“对，杀了他，老家主，还请速速去内门请战，如果出战，我愿往，如果要城，我绝难开口。”


第329章 上官震英主动请缨！

　　一众老者齐齐点头，显然，都不想去做这个说客。

　　那上官震霆把脸往下一沉，沉吟了几声，似有为难。

　　这时，在众人之中，有一人站了出来，乃是上官震霆的弟弟，上官震英。

　　当初天魔教夺下武阳城时，无双武院并非完全没有抵抗，当时便派了上官震英，上官震洪率领一众高手，外加一些门中弟子前去驰援。

　　可是这些身份高贵的高手，眼睛都在头顶上，把什么都不当回事，根本谈不上谨慎，几乎都是抱着一颗很轻松就能把天魔教斩尽杀绝的心。

　　没想到，出了城便被血魔旗伏击，损失惨重。

　　接下来，就是错误的决策，既然天魔教已经有防备，他本该率队返回再图他策，可是，如果回去，上官震英认为自己会颜面扫地，硬是率众一路往前冲。

　　血魔旗的打法很简单，一个个的杀，一点点的杀，几乎不和他们硬碰硬。

　　待到武阳城下时，上官震英带来的人只剩下三分之一。

　　这个时候，又是一个错误的命令。

　　攻城。

　　那城池显然成了空城，里面残留的人只不过是诱饵，其实，上官震英也看得出来，但还是面子，使得上官震英脑子里只有一个字，只能往前冲，决不能后退。

　　他一人送死也就罢了，可惜了手下的数百人，死的糊里糊涂。

　　最后，面对天魔教尸魔旗和血魔旗的双重围杀，上官震英终于意识到了事态的严重，很可能要了他的命，当他的性命受到威胁时，这上官震英竟然只和身边几位高手密商，然后定下了一个突围的计策。

　　这个计策，便是要舍弃所有人，为他们几个高手争取机会。

　　当时，上官云飞和柳氏兄弟就在这些人中。

　　一声令下，上官云飞等人只能往前冲，可是这些长辈，却反向逃走。

　　上官云飞之所以心灰意冷便是从这一刻开始。

　　这是一种赤裸裸的抛弃，可笑那上官震英还做了一番战前动员，就好像他准备与武阳城共存亡一般，真的打起来，这几位却逃之夭夭。

　　没想到，即便是想逃，此刻也为时已晚。

　　上官震英率领一众高手往回杀，直接中了那千影魔君的埋伏，一直到只剩下几个人才不得以又返了回来。

　　而这个时候，由于楚洛的出现，上官云飞等人反而出现了生机，那上官震英几个人返回后，竟然还以长辈的高姿态发号施令，只是这一次不同的是，人群里多了一个楚洛，多了一个从来就不畏惧他们这些所谓的长者的人。

　　在楚洛的字典里，靠谁都不如靠自己，既然不靠别人，自然不需要听别人摆布。

　　对上官震英心灰意冷的众人完全不听上官震英的号令，楚洛便成了发号施令者，可笑那上官震英竟然跟在人群里，在楚洛的率领下这才杀出了一条血路，保住了一条老命。

　　可以这样说，上官震英的这条命，沾满了鲜血，而且都是无双武院弟子，甚至上官家族子弟的血。

　　正所谓，一将功成万骨枯，不假，但这些人的死，毫无价值。

　　因为，不论死多少人，上官震英这种人，也不可能成为将。

　　可叹的是，上官震英非但没有受到教训，回来之后反而将责任推到了上官云飞，楚洛等人的身上，这一次，上官家族对上官云飞的毫不留情，里面就有他上官震英的功劳。

　　此时的上官震英盘算，这倒不失为一个机会。

　　要城如何，楚洛给，那就等于，楚洛还是无双武院的人，既然是无双武院的人，凭他的身份地位，报仇机会有的是。

　　不给？他依旧可以大做文章，到时候编撰一些理由，然后激怒内门，一举灭了楚洛，同样可以报仇。

　　这个活，值得接。

　　上官震英走出去，那不远处的上官震洪粗眉一挑，他似乎已经猜出了上官震英的用意，与之比较起来，上官震洪还是更直爽一些。

　　想叫上官震英回来，为时已晚，而且，即便叫了，那上官震英也不会浪费这次机会。

　　上官震英走出去，引起了众人的注意。

　　上官震霆眼前一亮，正愁没人接这个差事，看来，还得自己的兄弟。

　　“震英，你有话要讲？”上官震霆看了看上官震英，沉声问道。

　　“大哥，小弟愿意走一趟。”

　　上官震霆眉角一挑，眼中露出几许笑意。

　　“哦？哈哈哈，好好好，贤弟，那便有劳你走一趟。不过，切记，还是要先清那楚洛的意思，不到万不得已不可出手，这可是内门长老会的主意，懂么？”

　　上官震英抿嘴一笑道：“小弟明白。”

　　那上官震洪却是叹了口气，作为兄弟，上官震洪最是了解自己这个哥哥，心胸狭窄，而且胆小怕事，这个时候主动请缨肯定没什么好事。这一次，恐怕又要惹起事端了，上官震洪心中暗暗的嘀咕着。

　　当时，上官震洪很后悔，不该听上官震英的话，抛弃兄弟。

　　而且，跟楚洛接触的时间不长，但是上官震洪对楚洛的印象十分不错，上官震洪甚至认为，那一战，如果不是楚洛出现，恐怕就连他的命也要丢掉，由此说来，这楚洛倒是自己的救命恩人。

　　领了命，上官震英满脸得意的走回自己的位置。

　　上官震英的身边就是上官震野和上官震洪。

　　“四哥，你是不是要去找那楚洛的麻烦？”上官震洪瞥了一眼得意的上官震英，低声问道。

　　上官震英脸色一变，微怒道：“老六，你这话是什么意思？什么叫我去找他的麻烦？”

　　“四哥，我最了解你，你瞒不住我，不过既然你已经接下了这任务，兄弟我没什么话好说，只是四哥，得饶人处且饶人，那楚洛虽然脾性孤傲狂妄了一些，但不是个坏人。”

　　上官震英苍眉一挑，一双杏眼在上官震洪的脸上扫量了一番，而后语气阴阳怪调的说：“呀……我说老六，你好像胳膊肘往外拐，他楚洛不是个坏人，难道你忘记了，在那武阳城外，他竟然敢公然违背我的意思，让我颜面扫地，哼，那不过就是一个外门弟子，即便是剑圣之徒又当如何？”

　　“四哥，当时，如果拿楚洛听了你的，恐怕咱们今天未必能站在这里说话了。”上官震洪与上官震英平辈，说话没什么好顾忌的，这一句话可是把上官震英气的不轻。

　　“你，真是岂有此理，老六，你说的这都什么话？难不成，那一战失利倒是怪我不成？”

　　上官震洪实在没什么好说的，最后看了一眼上官震英，说道：“四哥，我也没有别的意思，是兄弟我才多说几句罢了，只希望你此行好自为之吧，我们兄弟还有再见之日。”

　　“哼，听你这话的意思，那楚洛还敢杀我不成？哈哈哈，即便他有这个胆子，那也要看他有没有这个本事，上一次，若不是为了大家安全着想，就凭那楚洛让我离开，本座就一掌毙了他。”

　　上官震洪言尽于此，也算是进了兄弟情义，但是他很清楚，这上官震英就是这么个人，岂是他者轻描淡写的三言两语能起到什么作用。

　　上官震洪宁愿得罪上官震英说这番话，也是不想有朝一日，自己心中有所愧疚罢了。

　　上官震洪不再多言，索性转过头去不再看上官震英。

　　那上官震英瞥了一眼上官震洪，哪知，上官震洪的一番话，非但没起到劝说的作用，反而让上官震英认为是小看了他，上官震英心里下定了决心，这一次一定要将楚洛给收拾了，就冲上官震洪这个态度，他也要用事实证明，不给他上官震英面子，就得死。

　　此刻，另一边的上官震野说了句。

　　“四弟，老六的话不无道理，那楚洛不是个寻常之辈。”

　　上官震野在家中排行第三，乃是上官震英的三哥，方才两人的话他听了个真真切切，若说对楚洛的了解，上官震英和上官震洪都不及他。

　　上官震英又将头转过来，看了看上官震野。

　　“嘶……三哥，你怎么也这样说，呵呵呵，有点意思啊，三哥，你好像也很看好那个叫楚洛的。”

　　上官震英对上官震野还是有几分敬畏的，语气也就弱了一些，不像跟上官震洪说话时一样。

　　上官震野斜睨了上官震英一眼。

　　“呵呵，四弟，我可以这样说，如果按照同一年龄比较的话，你我都不及他，甚至在我的印象里，这普天下还没人能够在十六七岁达到窥天境界，即便是当年的厉啸天也没这个能耐，或许，那地海行宫里有这种人物。”

　　上官震野的话已经是一个不争的事实，但上官震英对此完全不屑一顾。

　　“哼哼，那又如何？难不成，与他动手，我还要退回到十七八岁的时候？”

　　看得出来，上官震英已经下定了决定，上官震野更懒得多说，最后只是提醒了一句：“老四，我和老六言尽于此，听和不听是你自己的事，不过，万事多加个小心，这总是没错的。”

　　上官震野如此说，上官震英笑道：“知道知道，小弟多谢三哥了。”


第330章 我想和你做夫妻！

　　上官震英已经下定决心，此去必要报仇，不过，上官震英心里也清楚，上官震野的话不是完全没有道理，尤其是那一日，上官震英也亲眼看到了楚洛的实力。

　　单论年纪和潜力而言，上官震英深知，自己不是那楚洛的对手，或许也正是因为这个原因，楚洛的潜力使得上官震英有种嫉妒感，嫉妒便生恨。

　　所以，上官震英回去之后还要略加准备一番。

　　这上官家的兄弟几个，现在也都各有各的势力，每个人手下都有自己的嫡系。

　　上官震英为了确保万无一失，派兵点将，将他手下实力比较强的人全都带上，最后，竟是足有五百多人。

　　无双武院没有允许上官震英对楚洛开战，所以，上官震英没有理由调动无双武院的力量，只能从自己手下找，而且，还要尽可能隐秘一些。

　　上官震英的一身修为，已经达到了化神境五重天境界，这五百人之中，还有四人，同样达到了化神境界，不过却均在三重天境之内，论及战力，与那罗家的三兄弟相差不多。

　　另外，还有一百多窥天镜的高手，剩下的便都是铸神之境了。

　　这些人，已经是上官震英手下的全部精锐。

　　要知道，不论在哪，实力都是说话的根本，所以，无双武院内门几乎每一个人，手底下都有自己的人，这些人，或许是家族的子弟，也可能是一些长期挂单的贵宾。

　　除了自身实力强弱之外，这些人就是势力。

　　嫡系，与自身实力一样，到什么时候，都是底气。

　　上官震英下了血本，将自己的全部精锐召集起来，对武阳城是势在必得，对楚洛更是定斩不饶。

　　此时的楚洛早已经返回了武阳城。

　　兄弟们团聚，话总是说不完，在城中的一处房舍内，兄弟们聚集一起，上官云飞和贺鹏飞的伤势已经基本无恙，只是外表上看起来还有些狼狈，一路回返，他们也忘记了换套衣服。

　　尤其是上官红蕊，看到上官云飞后直接扑了过去。

　　那上官云飞把事情经过简单的讲述了一遍，引得众人怒火中烧，但是后来，贺鹏飞又把楚洛将罗家一把火烧了，惹得众人赞叹不已。

　　这个时候，楚洛的识海中传来天机图的讯息，竟是有人接近了武阳城。

　　楚洛便亲自查看，不免有些窃喜。

　　上官云飞和贺鹏飞的苦没有白吃，已经开始有人陆陆续续的慕名而来了，第一批虽然只是三个人，但这就是一个好的开始，这三个人都是原来天剑门外门的弟子，也是三个单身汉，当日楚洛救下上官云飞那一伙人之中，就有这三个人。

　　于是，楚洛便将这个任务交给了上官云飞，来接待和安置这些赶来投奔的兄弟。

　　从这一刻起，楚洛忽然间感觉到，自己身上的担子似乎又重了一些。

　　这些人，毫无疑问，都是看得起楚洛而来，在这种局面下，无疑，等于是将生死交给了楚洛。

　　手里掌握着别人的生死，对有些人而言，这是一种享受，但是对楚洛而言，未免也是一种责任。

　　但是楚洛深知，这些人，其实都是残酷武道世界的可怜人，这个武道世界是弱肉强食的，是冰冷的，高手的一个想法，就可以让一群人丢了性命，而投奔自己的人，大都是一些孤身的人，在这种世道上，也只能大家抱在一起来取暖了。

　　这些人有一个优点，由于他们长期站在最底层，所以知道一切得来不易，他们更努力，更容易团结在一起，在危难来临的时候，更能够齐心协力，而不会互相出卖。

　　楚洛要做的，就是尽可能让他们强大起来，强大到足以应付一切危险。

　　所有一切的前提，还是自己身的实力。

　　一切，都在有序的进行，武阳城也逐渐恢复了生机，楚洛便利用一切时间，争取在最短时间内突破到化神境界。

　　闭关之前，楚洛去看望了一下小雅三人，也是小有目的的一次看望。

　　兄妹团聚的喜悦，到现在还没消散。

　　当楚洛来到小院的时候，鳌森兄妹三人都在房间里，似乎还在聊着些什么，等楚洛靠近一些，似乎听到了自己的名字。

　　感情，竟是那小雅正在给鳌淼讲述过往的种种。

　　楚洛无奈的笑了笑，迈开脚步走向房间。

　　“什么人？”

　　忽然间，屋子里传来一声怒喝，而后砰的一声，那鳌森竟然直接从窗子冲了出来，鳌淼和小雅随后也跟了出来。

　　楚洛定睛一看，鳌淼的双手已经布满了玄冰气，小雅的手里更是攒动着一枚火球。

　　真够警惕的，不过这也太夸张了，总是这样，门窗修理起来就是个问题。

　　楚洛心中暗想：“看来，大家之间都应该留下一些印记，这样便能免除麻烦了，也怪不得小雅他们，长期跟自己打打杀杀，时刻保持警惕是必须的。”

　　三人看清了楚洛，急忙收了玄冰和烈火。

　　小雅直接跑到楚洛近前，一把拉住了楚洛的手，笑道：“呆子，怎么是你啊，神神秘秘的，你是不是在偷听我们讲话？”

　　楚洛无奈的摇了摇头，笑道：“什么偷听，你还有什么秘密？我就是碰巧路过。”

　　“碰巧路过？”小雅绣眉一挑，问道。

　　“呃……呵呵呵，我来看看你们。”

　　此刻，鳌森和鳌淼也到了近前，现在的鳌森对楚洛已经没有了敌意，鳌森轻声道：“里面说吧。”

　　于是，众人这才进了房间。

　　走到房门时，楚洛有意的看了一眼已经被冲破的窗子，鳌森顿时尴尬一笑。

　　来到房内，小雅嘟起嘴，问道：“呆子，你现在可是个大忙人，什么时候变得细心了，竟然会来看我？”

　　“呵呵呵，怎么，不喜欢啊，那我走喽。”

　　砰！

　　楚洛转身要走，小雅直接对着楚洛的头敲了一下。

　　这个动作，实在太熟悉了，几年来，楚洛时不时的都会被小雅来这么一下，小雅已经习惯，而楚洛也喜欢上了这种感觉，这是一种感情的交融。

　　鳌森和鳌淼看到这一幕却不免咧了咧嘴。

　　几息之后，鳌森说道：“八妹，别闹了，楚洛兄弟来此肯定有事，楚兄弟，是不是碰上什么难事了？”

　　楚洛皱了皱眉，两眼却看向了鳌淼。

　　鳌淼水若冰清，一张脸总是显得很冷，再加之穿着一身雪白劲装，整个人都给人一种很严肃的感觉，就好像那泥潭里的莲花一样。

　　小雅和鳌森面露疑惑的看向了鳌淼，而鳌淼微微皱起了双眉。

　　“哼。”

　　小雅发出了一声闷哼，脸色顿时阴沉了下去。

　　这次轮到楚洛有些不解了。

　　“小雅，你这是怎么了？”

　　小雅嘟着嘴，一双大眼睛看了看鳌淼，又看向了楚洛，不悦的道：“我明白了。”

　　“你，你又明白什么了？”

　　“哼，这还用说，你肯定是看上我五姐了。”

　　楚洛爱小雅的纯真和活泼，可也没想到，这小雅竟是来了这么一句，楚洛自然没这个想法，而小雅却十分敏感，因为在小雅的心里，已经深深的爱上了楚洛，虽然小雅对人类的爱情并不十分了解，但就在方才楚洛看向鳌淼的那一刻，小雅就会心里很不舒服。

　　小雅的一句话使得楚洛很无奈，而鳌淼却很尴尬，鳌森在一边有些木讷。

　　屋子里一时间变得很寂静，气氛显得很怪异。

　　片刻之后，楚洛干咳了一声。

　　“咳咳，小雅，你胡说什么呢，我们不是说好的，一生一世，永不分离么？”

　　“这个……是啊，但是我现在明白了，一生一世不分离，也不能代表什么啊。”

　　“那你要怎样？”

　　“我要和你做夫妻啊，这样，我们就能永远在一起了。”

　　鳌淼和鳌森两人瞪圆了眼睛，用一种十分怪异的目光看着小雅。

　　小雅落落大方，说的很直接，毫无掩饰，也没有丝毫的虚假。

　　“八妹，你知道人类的夫妻，意味着什么？”鳌森问了句。

　　一句话把小雅问住了。

　　楚洛很清楚，小雅其实就想和自己永远在一起，而楚洛的心里也有这个想法，虽然现在楚洛的朋友兄弟越来越多，甚至还找到了亲人，但是真正意义上，只有小雅对他最为重要。

　　在自己落魄之时，在自己命悬一线之时，只有小雅一直陪在自己身边，人要的往往不是锦上添花，而是雪中送炭的真情。

　　几息之后，楚洛的表情变得很严肃，他面对着小雅，认真的道：“小雅，我明白你的意思，放心吧，我楚洛虽然不是什么英雄，也不是什么大人物，但君子一言驷马难追，记得我们的承诺，这一生，永不分离。”

　　“恩嗯嗯，就是这个意思。”

　　小雅的情绪，比天气变得更快，方才还有些不高兴，此时直接笑脸如花。

　　鳌森见此，直接转过了话题，问道：“楚兄弟，你一定有事，我们都是一起经历过风浪的兄弟了，有什么话，还望兄弟直接说。”

　　对方如此的坦诚，楚洛也不好扭扭捏捏，于是，楚洛直接转头看向了鳌淼，说道：“鳌淼，我想向你要两枚龙精，不知道，可否？”


第331章 兄妹情意更贵重！

　　龙精对龙族实在太过珍贵，楚洛问鳌淼要龙精，就等于是要鳌淼自损修为。楚洛也是无可奈何，想要在最短的时间内突破到化神境界，即便他资质再好，功法再强也办不到，到了这个境界，按部就班的修炼，一个层次往往需要数年之久，有些人，十几年也有可能。

　　更何况，楚洛目前面临的是从窥天镜到化神境界的蜕变，一个小小的层次，却是最为关键的。

　　已经从小雅和鳌森那里要过，不论如何，楚洛也不好再开口。

　　原来竟是这件事，小雅俏脸一红，倒是自己误解了。

　　这种事，只有鳌淼自己来做主，即便是小雅和鳌森也不会多说什么。

　　楚洛本以为，此事应该有些难度，毕竟鳌淼和小雅不同，与鳌森也不一样，自己和鳌淼接触的时间很短暂，如此珍贵的东西，鳌淼未必会给。

　　哪知，鳌淼那严肃的脸露出了难得的笑容。

　　“呵呵，我还以为是什么事，可以。”

　　鳌淼的洒脱，反而让楚洛有些意外，楚洛的表情显出三分错愕。

　　鳌淼看出了楚洛惊讶，旋即上前一步，她将手放在了小雅的肩头，又看了看鳌森，而后看向楚洛，说道：“是我该感激你，我曾经想过很多种可能，或许，从此以后我将孤独一生，永远也再见不到他们了，或许，他们已经不在世间，是你让我们重新团聚，跟这个比较起来，龙精又算得了什么？”

　　鳌淼的一番话使得小雅紧紧的搂住了她的腰，就连鳌森也走了过来，伸出手放在鳌淼的肩头轻轻拍了拍，兄妹三人这一刻，情意深重。

　　楚洛见此也不免深受感动。

　　真没想到，这鳌淼竟然会这样想，楚洛看着鳌淼，沉沉的点了点头。

　　“五姐，说的太棒了。”小雅顽皮的看着鳌淼笑道。

　　鳌森也说：“五妹，放心吧，从此以后我们不会再分开。”

　　“恩，不再分开。”

　　楚洛没有多言，他实在不忍去打断这一刻三兄妹之间的浓浓情意。

　　接下来，鳌淼的周身开始泛起了一阵银光。

　　屋子里的温度顿时急速下降，乃至是整个院子，好在有小雅在，小雅控制着周围的火灵力，制衡了一下下降的温度，使得气温不会太过异常。

　　那鳌淼逼出了自己的两枚龙精。

　　鳌淼的龙精，就好像两颗银白色的水晶，晶莹剔透，闪耀着璀璨的光华，龙精之上缠绕着浓郁的玄冰之气。

　　此乃龙族至宝，要知道，除了上位龙种之外，其他的龙族根本结不出龙精，而已经达到了六阶中期境界的鳌淼，给了楚洛这两枚龙精之后，境界将会后退不少，甚至很可能跌落到五阶。

　　不过，鳌淼没有丝毫犹豫。

　　方才的话，全是肺腑之言，修为降了可以再修炼，但是兄弟姐妹若是没了，那将会是永远的失去。

　　楚洛急忙幻化出一个玄冰属性的玉瓶，小心翼翼的将两枚冰晶一般的龙精收起。

　　待到一切完结，鳌淼的脸色明显变了一些，整个人的精神也显得萎靡了一些，这是失去龙精很明显的表现。

　　“五姐，你没事吧？”

　　鳌淼摆了摆手道：“呵呵，我哪有那么娇贵，没事。”

　　鳌森双手攒动着生命之力，然后帮助鳌淼恢复了一下，鳌淼并没有受伤，但是生命之力也有助其提神的作用。

　　待到一切完结，小雅看了看楚洛，忽然间眼中精光一闪，说道：“呆子，你若是吸收了五姐的龙精，那便会拥有我们三个的能力，哈哈，如果有一天，你也吸收了九大上位龙种的龙精，岂不是也会拥有九龙殡天之力？”

　　楚洛剑眉一皱，回道：“如果，应该是吧。”九大上位龙种的龙精，哪有那么容易，莫说自己能不能碰上，就是碰上了，人家也未必会给，龙族不会都像鳌淼这么通情达理吧？

　　所以，楚洛基本没想这件事，此刻小雅提起，楚洛叹了口气，他心里暗想，当初的厉战锋究竟是怎么办到的，竟然能集齐九大上位龙种的龙精。

　　九龙殡天之力？那是一种什么样的境界和实力？

　　想到这里，楚洛不禁也有几分崇敬和期待。

　　此刻，小雅和鳌森三人的表情忽然间变得沮丧了起来。

　　楚洛回过神来，见此问道：“小雅，鳌兄，你们这是怎么了？”

　　小雅的情绪变化很大，此刻竟然还有些哽咽，那鳌森叹了口气道：“哎，我们兄妹三人算是团聚了，只是不知道其他兄弟姐妹，现在都如何了。”

　　“他们还在龙域之中？”

　　“我们不知道。”鳌森皱着眉回道。

　　楚洛又问：“鳌兄，我一直没有过问，究竟是什么人，竟然能够穿越空间壁垒进入到龙域，去袭击你们龙族，他们袭击龙族的目的又是什么呢？”

　　鳌森的脸色变得无比沉重，他看向了窗外，两眼的视线有些呆滞，楚洛从鳌森此刻的表情上就看得出来，那鳌森一定是在回忆往事，楚洛不想让鳌森勾起伤心的往事，但是楚洛很想了解这些，楚洛心中有一种隐隐的感觉，所有的事，背后都有一只无形的黑手操控着。

　　这一场阴谋究竟有多大，楚洛不得而知，但看起来，已经绝不仅仅局限在人类的世界，这龙域受到外族袭击，恐怕也是整个阴谋的一部分。

　　所以，楚洛必须尽可能多了解一些事情，以便在未来能够掌握主动和先机。

　　良久之后，鳌森的表情已经变得很恐惧。

　　“修罗血族。”

　　“修罗血族？”楚洛有些惊讶的道。

　　那鳌森点了点头。

　　楚洛有意的了解过，百族大战时，最强的要数魔族，其次便是这修罗血族，往下才是龙族，至于当时的人族，在厉战锋还没有崛起时，在百族之中只能算是末流。

　　魔族以强悍的防御著称，号称不死魔族。

　　而修罗血族则是以邪恶和诡异著称，史料记载，修罗血族的体态与人类相似，只是比人类更加健壮一些，通常情况，低等的修罗血族长有双臂双腿，直立行走，双眼血红，周身长有黑毛，头上长有独角，这一根独角就好像人类武修者的内丹，凝聚着修罗血族一身的力量。

　　这是最低等的修罗血族，随着实力的提升，修罗血族会长出四条手臂，然后是六条，八条，而能够长出十条手臂的修罗血族，乃是皇者的存在，其实力，要比人类武修者不灭期五重天还要强。

　　楚洛听后，点了点头道：“我懂了，据我了解，龙族的龙珠乃是修罗血族修炼的最佳灵物，这些修罗血族去袭击龙族，显然是冲着你们龙族的龙珠而去。”

　　鳌森转头看了看楚洛，显然对楚洛有些赞许，没想到，楚洛竟然了解这些。

　　鳌森点了点头道：“你说的不错，但我不明白的是，即便是我父皇想要离开龙域也不那么简单，可是这些修罗血族是怎么来到龙域的？”

　　楚洛的剑眉紧紧皱了起来，片刻之后回道：“哎，修罗血族与魔族，残忍好战，当初被封印在了世界的某个角落，我只是怕，既然修罗血族能够进入到龙域之中，那便证明，他们已经得到了冲破封印了力量，我想，他们之所以先去袭击你们龙族，第一是想增强自身的力量，然而最终目的，肯定是神州大陆。”

　　鳌森听了楚洛的话，脸色更为震惊。

　　“你是说，这里也？”

　　楚洛点了点头，回道：“这绝对不是针对你们龙族那么简单，可他们究竟是如何冲破封印的，这里面隐藏着怎样的秘密？”

　　云天令？

　　难道是？此刻，楚洛的脑海中直接联想到了云天令。

　　可是现在很多事情也不清楚，这云天令，难道与封印有关？

　　不得而知，当初天下正道围攻云天阁，似乎是为了传说中的云天宝藏，可是楚洛并没听说过什么云天宝藏，这件事，恐怕还要找小姑问个清楚了。

　　楚洛越发的感觉到时间紧迫，他的目光甚至已经看到了几年，甚至十几年后，到那时，如果自己在武修者之中都无法出类拔萃，当外族入侵，百族重现的时候，又当如何安身立命？

　　最后，楚洛瞥了一眼鳌森三人，发现这三人的表情都很沮丧。

　　楚洛振奋了一下心神，露出几许笑意，说道：“好了，都不要想那么多了，吉人自有天相，不论发生了什么，即将发生什么，我们都要强大起来，而且我保证一定会尽快找到进入龙域的办法，到时候，我楚洛陪你们重返龙域。”

　　鳌森兄妹三人被楚洛说的逐渐好转了一些，鳌森来到楚洛的面前，将手方才楚洛的肩头，沉声道：“呵呵，楚洛兄弟，我鳌森的心里对人类并无好感，甚至是厌恶，但是我不得不说，你这个人，不一样，以前兄弟若是有什么对不住的地方，还请你不要往心里去。”

　　楚洛急忙笑道：“鳌兄，这是哪里话，你对人类的偏见也是有原因的，人类为了自身发展，让你们龙族也吃尽了苦头，这不能怪你。”

　　鳌森也不知道再说些什么好，只是放在楚洛肩头的手更用力了一些。


第332章 冰火龙息的碰撞！

　　鳌森兄妹三人，乃是楚洛的强大助力，所以，楚洛自身修炼的同时，也让三人抓紧时间提升境界，楚洛来的时候，便收集了一些对龙族修炼有益的灵材。

　　战利品，抢劫，使得楚洛现在的积蓄相当富裕，很多东西都是他根本用不上的，然而他的身边，又有龙族，又有小风这样的兽王，使得楚洛的很多灵材都有了利用价值。

　　对于鳌森三兄妹而言，属性灵材是最好用的。

　　何为属性灵材，便是指天生具有五行灵力，或者能够靠吸收这些自然灵力生长的灵材，例如火云果，其中蕴含着火之灵力，这东西便很适合小雅修炼之用，冰凌花，具有玄冰之气，便最适合鳌淼修炼，至于鳌森则是更好办，哪里的生命气息最是浓郁，哪里就是他们修炼的最佳场所。

　　神州大陆，比起龙域来说，对于他们的修炼好处简直不是一点半点，跟在龙域时比较，鳌森三兄妹的境界提升速度何止快了几倍。

　　离开了三兄妹，楚洛又找到了小风。

　　小风现在可是威风凛凛，身居狼皇印记，修炼速度极快，比之楚洛也不遑多让，现在又有了一帮手下，他这个狼皇做的可比老萨尔这个猿皇轻松了很多。

　　小风直接把风狼族的事情交给巴赫来处理，他则是该去哪去哪，如此也好，小风虽然也是风狼一族，但却与风狼族在一起的时间不久，还是由巴赫来统领更好一些，由于狼皇印记的存在，只要小风实力持续提升，不用担心会有人挑战皇者威风。

　　至于狼族之中的狼王之争，有的时候会出现伤亡，但这是狼族的一种生存模式，即便是小风也不会强加干涉，因为，这是一个种族得以不断强大的动力来源。

　　不过，这小风却有点飘飘然，修炼的动力有些下降。

　　楚洛找到小风的时候，小风正在屋子里打盹，小风即便打盹，也能察觉相当范围的风吹草动，楚洛的到来，他完全知道，不过，楚洛的到来似乎没能影响他的美梦。

　　楚洛进到房中，看到小风躺在床上，还翘着个二郎腿。

　　“起来。”

　　楚洛到了近前，剑眉一皱，怒喝了一声。

　　小风打了个激灵，这才睁开眼，看到楚洛后，小风嘿嘿一笑道：“嘿嘿，大哥啊。”

　　“你在做什么？”

　　“我……闲暇无事，休息休息啊。”

　　楚洛的脸色变得有些严肃，微怒道：“休息？小风，你知不知道，你现在已经是一族皇者，虽然我不知当初的狼皇是何等角色，但绝不是你现在这样。”

　　“嘿嘿，大哥……”

　　没等小风说完，楚洛直接道：“兄弟，莫怪我说的太多，我们的路恐怕还长着呢，你现在有着天赐良机，千万不可荒废了时间，你的肩上担负的可是一族的性命。”

　　楚洛完全能理解小风，小风的年纪，比自己都差了很多，对于一个只有几岁的小风而言，能有今天这个程度也不容易了。

　　但是，楚洛能体谅小风，可有一天，当危险来临之时，现实的面前，只有强者和弱者之分，对手也不会因为比自己的年纪大，修炼的时间长而手下留情。

　　“大哥，我知道错了。”

　　让狼皇认错，也难为了小风，除了小雅之外，与楚洛最亲近的人就是小风了，楚洛也不想让自己的兄弟太苦，但是，即便未来一切苦难楚洛会去抗，可兄弟们也应该有自保的能力。

　　楚洛叹了口气道：“哎，为兄语气重了，兄弟，我也没有别的意思，只是很多危险你看不到，我们的路将会格外艰辛，为兄不想失去你，你能理解么？”

　　小风点了点头，而后又摇了摇头，最后索性说道：“小风脑子笨，也懒得想问题，但是小风知道一点，当我睁开眼时看到的就是大哥，小风没有父母亲人，只有大哥，你说什么，小风便做什么。”

　　一番话，说的楚洛心里酸酸的，方才对小风那么严厉，使得楚洛有了少许的负罪感。

　　楚洛坐在了床上，伸出手拍了拍小风的肩头。

　　“好兄弟，为兄不指望你能做什么，只是想让你活着，永远都活着，所以，你必须再接再厉抓紧修炼。”

　　“好，从今天起，小风绝不偷懒。”

　　楚洛完全相信小风的话，于是，楚洛欣然一笑，而后单手一晃，从乾坤袋里幻化出一枚乳白色的圆珠。

　　圆珠上萦绕着阵阵白气，那小风见此顿时喜上眉梢。

　　两眼盯着圆珠，小风惊讶的道：“大哥，这是，这是那云兽的兽丹？你竟然把那云兽给宰了？”

　　楚洛欣然一笑道：“呵呵，怎么样，大哥有好事还是想着你的吧？”

　　小风一把将云兽内丹接了过去，傻笑道：“嘿嘿，我就知道，跟着大哥准没亏吃，大哥你放心，我一定加倍努力修炼，这东西，简直对我的修炼再好不过。”

　　嗖！

　　哪知，楚洛一个没留神，小风直接把云兽的兽丹给丢在了嘴里，然后竟是给咽了下去。

　　当初那云兽的境界绝不比小风差，兽丹内的兽元力异常浑厚，这样一口吞下，很有可能被强大的兽元力冲爆了经络，反而损伤性命。

　　“小风，那可是六阶云兽的兽丹。”

　　小风傻笑道：“嘿嘿，大哥，你就放心吧，你忘了我是谁了？”

　　楚洛无奈的摇了摇头，心想也是，这小风吸收过龙精，现在又有狼皇印记加身，即便直接吞下如此兽丹，应该没什么危险。

　　不过，小风对楚洛太过重要，待到兽丹发挥作用，小风便幻化出了本尊，伏在地上吸收兽丹中的兽元力，楚洛有些气愤的是，这小风可真是鲁莽，此刻倒好，他在那里吸收兽元力提升境界，可自己却无法离开，楚洛绝不想看到小风有危险。

　　看着趴在地上的硕大金狼，楚洛紧锁双眉。

　　自己也需要尽快吸收龙精，不可以就在这耗着。

　　几息之后，楚洛心头一动，灵识之力尝试着与天机图沟通。

　　“前辈，您能听到我的话么？”

　　“恩，你们都在我的阵法之内，只要你们不离开，我能清楚的感应到你们所做的一切。”

　　楚洛的脑海中直接传来了天机图器灵的苍老声音。

　　“前辈，晚辈有事相求。”

　　那天机图很直接的给予答复：“呵呵，你是想让我保护这头金狼吧？”

　　楚洛急忙回道：“真是，不知前辈可否相助？”

　　“哈哈哈，小子，你可知道，那数千年来，我虽然将风狼和灵猿两族困在绝世之地，这的确限制了两族的发展，但是，换个角度来说的话，这也未尝不是对他们的保护，你放心吧，只要有我在，没人能伤的到他。”

　　楚洛略有为难，要知道，目前的武阳城内，基本都是楚洛的兄弟，朋友，所以一般也不会有人找小风的麻烦，楚洛所担忧的，就是那一直潜伏在自己身边的敌人。

　　楚洛对这个人有些眉目，却无法确定，而楚洛目前还不想戳穿这个人。很简单，只要这个人不暴露，背后的主谋就会认为，一切还在他们的掌控之中，但是如果自己将这个人挖出来，到时候，背后的主谋肯定还会另想办法，而眼下，楚洛需要很多很多的人，到那个时候，随便一个人都可能是敌人，那便防不胜防了。

　　此人应该不会铤而走险去杀害小风，但是这个风险，楚洛不想冒。

　　于是，片刻之后，楚洛说道：“前辈，晚辈想求你，在他修炼结束之前，你不要让任何人进入这个小院，如果你无法确定是我，那便连我也不可以。”

　　“哼哼，有这个必要么？”

　　“前辈，有劳了。”

　　“好吧，你大可以放心。”

　　有了天机图的保证，楚洛这才放下了心，接下来，便是自己找地方潜心修炼了。楚洛所选择的地方，不在武阳城内，他进入到了森山之中，很容易便找了个绝壁，然后运转神功在绝壁上开了一道缝隙，在里面打凿出一个洞穴。

　　洞口很小，里面却比较宽敞，对于即将达到化神境的楚洛而言，这并非是什么难事。

　　完成了这些，楚洛为了安全起见，还在洞口设下了一个隐匿气息的禁制，回到洞内，楚洛先是设置聚灵阵法，然后在聚灵阵的六芒星六个角上摆放好充足的灵币，完成之后，楚洛先服下了一枚五品小罗丹，运转内息，待到神清气爽之时，这才取出一枚鳌淼的玄冰龙精，将之滴入了口中。

　　玄冰龙精入口，彻骨奇寒顿时蔓延开来，楚洛的眉毛和头发上甚至凝结出了冰霜，整个洞穴内的温度急剧降低，紫耀玄功运转开来，龙精之力逐渐发挥了效力，强大的龙息沿着楚洛的筋脉游走，而后在紫耀玄功的牵引下，平均注入到八大主穴的剑武晶魄之内。

　　但是，这一次，楚洛有些大意了，因为他没有预想到冰火不容这个特性，楚洛的剑武晶魄中蕴含着小雅的龙息，此乃火之龙息，现在，玄冰龙息进入八大主穴，顿时，冰火龙息开始发生碰撞，竟然互相抵触，而且冰火撞击之力异常强大，各不相让，使得楚洛顿时陷入了一种水深火热的境地。


第333章 不得不苏醒的剑魂！

　　武修者的修炼之路充满了艰辛，甚至是危险，这危险不仅来至于外界，不仅局限在互相厮杀，往往更大的危险却来之于自身。

　　亘古时期，一切自然生长，有生便有死，生死相依，循环不息。

　　这才是自然生存的法则。

　　但是万灵，出于对死亡的恐惧，逐渐探索能够增长寿命的办法，再经由千万年的繁衍和探索，这才诞生了修炼一说，万灵各有自己修炼的办法。

　　如此一来，万灵的寿命自然会得到增长，同时也会影响了神州大陆的环境，乃至生死循环的规律。

　　说到底，这是一种逆天的行为。

　　万灵都相信天道的存在，所谓的天道就是一种生存法则，也或许是在这个世界之上，还有另一个世界，那里生活着这个的主宰，掌握着一切的生死循环。

　　但即便如此，死亡的威胁也足以让万灵违背天道而修炼成长。

　　既是违背天道，自然也要受到天道的桎梏和惩罚。

　　所以，在万灵修炼的过程中便存在极大的危险，吸引天地灵力入体，然后转化凝结，一个武修者成长的过程十分艰辛，一个小小的失误有的时候便可能夺走一个武修者的性命，哪怕是圆满，不灭境界的高手。

　　反而，境界越高，出现这种可能的几率就越大。

　　神州大陆的历史上，每每当一个巅峰强者出现的时候，都会惹得天怒，现在，这种天怒便被人们称之为天罚。

　　天罚的种类繁多，天雷天火是最为常见的。

　　然而通常情况下，每隔百年或许才能出现一个这样的人物，而十个这样的人物里，通常只有三分之一才能通过天罚的洗礼，如果失败，结果便不堪设想，若不是直接灰飞烟灭，便是成为了游历三界之中的孤魂，冥鬼。

　　当初的厉战锋，凭着九龙殡天之力，成功顶住了九转天雷之劫，最后就在人们的视线中，破空而逝了。

　　他去了哪里？哪里究竟是怎样一个世界？这是所有人心中的疑问，也成为了普天下所有武修者的一种向往，有人说，只有承受住天罚，便成为了天道认可的存在，从此以后才会真正成为不死不灭，与天地同辉，与日月齐光的存在。

　　这，正是武修者，乃至万灵的最终目标。

　　只不过，为了这样一个目标，数万年来，历史上有所记载的，能够成功承受天罚洗礼的人物，实在屈指可数，也就是十几个而已。

　　时至今日，随着修炼之法的不断升级，天地灵材少之又少，万灵无情的掠夺使用，使得神州大陆灵力比之亘古时期已经差了很多，随之而来的结果便是，神州大陆已经有一百五十年，没有任何一个人能够引来天罚洗礼了。

　　而在上古时期，几乎每过几年便会出现一位。

　　也可以说，随着时间的流逝，随着灵材的耗竭，看似繁荣的神州武道，其实已经外强中干，甚至可以说走上了末路。

　　然而，楚洛现在就处于一种极其危险地状态。

　　冰火相冲，使得楚洛备受煎熬，原本想将鳌淼的玄冰龙息融入到剑武晶魄之中，哪知这剑武晶魄里小雅的龙息竟是十分霸道，遇见鳌淼的玄冰龙息就跟碰上了死敌一样，竟是自主的反扑。

　　而那鳌淼的龙息丝毫不让，顿时一红一白两股龙息便在楚洛的八大主穴之内展开了一场殊死较量。

　　要知道，龙息本就是最为霸道的力量，此刻冰火交融，楚洛的八大主穴顿时承受了巨大的冲击，只感觉无匹的巨力好似要爆发一样，如果楚洛的八大主穴支撑不住，结果只有一个，楚洛将会爆体而亡，甚至，连一根毛也不会剩下，冰火双龙之力，完全会将楚洛绞成齑粉。

　　糟了。

　　楚洛心里大呼糟糕，这是完全没预想到的结果。

　　当即楚洛的额头上就见了汗水，此时此刻，楚洛的体外也缠绕着两股气流，一股是红色的，另一股则是白色的，这两股气流缠绕着楚洛，呈现出龙的形态，就好像一条火龙正在和一条冰龙厮杀，围着楚洛的身体厮杀。

　　滋滋滋！

　　火龙与冰龙每一次摩擦都会发出滋滋声，而且伴随着一阵阵的白气升腾而起，没过多久，这洞穴里便被白气完全充满。

　　聚灵阵还在发挥作用，大量的灵力疯狂涌入。

　　灵力与冰火龙息不发生关系，只管着注入到楚洛的剑武晶魄里。

　　那楚洛刚刚服下一枚鳌淼的龙精，要知道，此刻龙精之力才刚刚激发，饶是如此，短短一刻钟而已，冰火龙息已经给楚洛的八大主穴造成了极其严重的损伤。

　　楚洛不是第一次面临死亡，但是这一次，楚洛却有些恐惧了，准确的说是有些懊恼。

　　“我楚洛面对艰难险阻，再可怕的敌人都走到了今天，如果要是死在修炼途中，那岂不是冤枉到了家？”

　　“可是，眼下的局面如何是好，这冰火龙息竟然都寸步不让，就连我丹田之中的金剑都无法控制他们，再这样下去，我楚洛必然会爆体而亡，天呢，难道，这就是我楚洛的宿命不成？”

　　楚洛此刻心神已经有些混乱，心中更是不停的暗想着。

　　正在楚洛焦急万分的危急关头，那丹田之中传来了苍老的声音。

　　“混小子，你在做什么？”

　　这声音很熟悉，使得楚洛心头一动。

　　“剑，剑魂前辈，是你么？”

　　“废话，不是我还能是谁，你这是在做什么，怎么，不想活了？”

　　斗天灵王剑的剑魂跟随楚洛之后，成就楚洛练成了不同于常人的金剑内丹，当时，剑魂十分微弱，数千乃至上万年剑魂隐匿在灵泉之中，便是为了保住剑魂不灭，它其实已经十分虚弱，这才在楚洛的丹田之中进入了一种休眠状态。

　　随着楚洛的修炼，体内的剑息也会越发强大，剑魂便会得到滋养，从而逐渐的恢复。

　　剑魂不想干涉楚洛太多的事情，更不想成为楚洛的保姆，所以，他几乎是从未露面，甚至楚洛以为剑魂彻底的消失了，要知道，剑魂只有在休眠状态下才能够有效的滋养，而他如果经常与楚洛交流，这都是需要消耗剑魂之力的，所以，此时此刻，若不是到了万不得己的紧要关头，剑魂也不会拼着消耗剑魂之力出来与楚洛意念交流。

　　剑魂的出现，让楚洛颇为惊喜，但是眼下的局面，使得楚洛也不免有些窘迫。

　　“前辈，真的是你，太好了，你竟然还活着。”

　　“哼，废话，我乃是圣器之魂，哪有那么容易死，哼哼，只不过这一次我看你，恐怕离死也不远了。”

　　“呃……前辈，晚辈的确有些疏忽，可眼下该如何是好，前辈，您已经栖身在了我的体内，我要是爆体而亡，恐怕你也好不到哪里去啊？”

　　“你，兔崽子，你这是在威胁我么？”

　　“威胁也好，不威胁也罢，前辈，您若是再不施以援手，恐怕咱爷俩就要到冥府报到了。”

　　楚洛说完，那剑魂的声音也消失了。

　　“前辈，前辈？您真的想看到我就这么死了？”

　　“混账，闭嘴，让我想一想。”

　　“那您老可快点，我这顶不住了，对了前辈，您当初的主人厉战锋，拥有九龙宾天之力，那肯定也是吸收了九大上位龙种的龙息，他是怎么办到的？”

　　剑魂怒道：“混账，你还好意思说，当初老主人便是听了龙皇的告诫，深知这冰火双龙的龙息具有强烈的反冲效果，所以，一直到最后才过的这关。”

　　楚洛也很无奈的说道：“你，你怎么不告诉我？”

　　“我怎么知道你小子竟是集齐了冰火双龙的龙息？”

　　“这……罢了，或许这就是宿命。”

　　说完这句话，楚洛便开始尽量化解冰火龙息，不再去打搅剑魂，其实，剑魂也心急如焚，虽然只是一个器魂，但也同样怕死，死不论对谁来说都意味着一个问题，那就是消失。

　　所以，楚洛说的不错，如果楚洛就这么死了，剑魂也必定会死。

　　剑魂回忆当初厉战锋，当时，厉战锋承受冰火双龙之力的时候，境界已经达到了不灭期，有了境界的保障，身体各项能力都大有提升，不论是抵抗力还是恢复力，都不是楚洛现在所能比拟的，所以，二者之间没有什么比较性。

　　最后，楚洛的情况已经千钧一发，八大主穴已经被冰火双龙之力破坏的不成样子，这还是楚洛经受过非人磨难的结果，他体内的筋脉要比常人更强，不论是韧性还是恢复能力，若非如此，楚洛现在恐怕已经成为了齑粉，消散在空气中了。

　　“小子，眼下只能走一步看一步，至于是个什么结果，只能看你的造化了。”

　　“前辈，您说吧，我该怎么做？”

　　“集中精神，调集你体内所有的生命之力，修复冰火双龙之力造成的损伤。”

　　楚洛还以为是什么高明的办法，这也算是办法？

　　修复速度怎比得上冰火双龙之力造成的损伤，而且，这玄冰龙精显然还没完全发挥效力，这根本解决不了根本问题。

　　“快啊，还等什么，等死呢吗？”

　　剑魂已经彻底愤怒，顿时大吼了一声。


第334章 死马当做活马医！

　　无奈之下，死马也只能当做活马医了。

　　意念一动，楚洛开始运转剑武晶魄内的生命之力，也就是鳌森的龙息之力。

　　冰火双龙的龙息之力，均是具有强大攻击性的种类，但是鳌森的龙息，乃是九大上位龙种之中最柔和的一种。

　　鳌森的龙息顿时从剑武晶魄里释放出来，尽最大可能的将冰火双龙的龙息包裹在里面，而鳌森的生命之力龙息，则是尽可能在外围，护住楚洛的八大主穴。

　　生命之力开始修复楚洛受损的主穴。

　　上位木之龙的生命之力，修复能力实在不弱，可对楚洛眼下的情况而言，实在有些杯水车薪的感觉。

　　此时此刻在楚洛的主穴之内，就好像两个脾气暴躁的男人厮打，这两人自然就是冰火双龙的龙息，而鳌森的龙息，就是一个正在劝架的女人，想拉没有那个能力，而楚洛的主穴，就是这两人厮打的空间。

　　无奈，这个空间太小了，拳脚无眼之下，不可能不对这个空间造成损伤，那女人无力拉架，最后便只好去将两人打碎的东西收拾一下，将受损的门窗尽可能的整理。

　　修？谈不上，也没那个时间，眼下只能说是整理。

　　所以，长此下去，这个房间最后被毁也只是个时间的问题。

　　楚洛已经拼了，尽全力运转鳌森的龙息，能修复一点便是一点。

　　可是楚洛心里明白，这样完全是治标不治本，最多只是延缓了一下自己殒命的时间罢了。

　　“前辈，这恐怕不行啊。”

　　“废话，我知道不行。”

　　“你，知道不行还让我如此？”

　　那剑魂没了声音，斗天灵王剑的剑魂，眼下有一个办法，或许可以帮助楚洛度过这个难关，之所以他迟迟无法决定，是因为，这个办法，很有可能会让他烟消云散。

　　剑魂就和那天机图差不多，眼下跟在楚洛身边，大有无可奈何的意思，当初剑魂若不跟着楚洛，也离不开那灵泉，所以，若让他作出决定，为了楚洛冒魂飞魄散的风险，老剑魂难免要犹豫几分。

　　但是，老剑魂的最终决定也是注定的。

　　原因很简单，试一试，或许还有一线生机，哪怕自己会从此深度沉睡，也会有苏醒的那一天，可是楚洛现在作为他的寄主，如果要是烟消云散了，他也必将随之消失。

　　所以，老剑魂只有这一条路可走。

　　百息之后，老剑魂长叹了一声：“哎，你这个混账东西，或许是欠你的，我来助你一臂之力。”

　　老剑魂有些奇怪，楚洛也发现了些许异常。

　　“前辈，看来你有办法救我，您是不是有什么难处？”楚洛直接问道，眼下也没有转弯抹角的时间。

　　老剑魂再次叹了口气道：“哎……眼下只有一个办法，我会用我的圣器之魂力，将这冰火双龙之力强行隔开，小子，我栖身在你体内这段时间，也算是得了你的好处，器魂之力恢复了不少，可是今日，我若是想救你，恐怕要消耗我九成的器魂之力，小子，你知道这意味着什么？”

　　“前辈，我……哎，都怪晚辈冒失，连累了前辈。”

　　“哼，你知道就好，所以，此次我很可能会烟消云散，小子，你可真是给我出了个难题。”

　　几息之后，楚洛沉声道：“前辈，如果牺牲你的性命，我楚洛宁愿一死。”

　　“混账，你死了我如何能活？”

　　“那……”

　　“哼，你也不用感恩戴德，说是救你，其实便等于是救我自己，你若死了，我则必死无疑，试一试，或许还有一线生机，小子你给我听好了，我能不能留下一缕残魂，就要看你的了。”

　　“前辈，您这话是何意？”

　　“我用器魂之力，只能勉强帮你抵住冰火双龙之力，此刻你务必要以最快的速度，修复主穴，最重要的，你现在境界不足，无法达到冰火双容的境界，所以，你只能四穴容火，四穴容冰，懂么？”

　　楚洛领会了一些，问道：“前辈的意思，是想让我将冰火双龙之力分开，利用四大主穴容纳火龙之息，另外四穴容纳冰龙之穴？”

　　“正是此意，小子，你现在的情况，恐怕古往今来绝无仅有，这样的做法究竟会为你带来怎样的后果，我也说不清楚，是福是祸只能听天由命了，但是，就眼下而言，这是唯一能保你性命的办法。”

　　“前辈，我懂了。”

　　“恩……切记，一定要尽快，我不能帮你维持太久，如果在我魂力溃散的时候，你还没有完成，那我们只有死路一条。”

　　“而且，如我不死，便会沉睡在你体内，小子，至于何日再见，便要看你日后的修炼了，你……绝不可让我失望。”

　　楚洛听的出来，老剑魂是准备拿命来救自己，虽然老剑魂的话不假，目前的情况，老剑魂相救他自己这也是唯一的办法，但楚洛懂得感恩，这份恩情，可比天高。

　　几息之后，楚洛坚定的道：“前辈，您放心吧。我楚洛今日在此立誓，终有一日，我楚洛定会为你重铸金身，恢复你圣剑神威，让你重归上古十大圣器之列。”

　　“哈哈，哈哈哈哈哈，好，小子，你这话我便记在心里了。”

　　“前辈，请放心，这一天，不会太远。我楚洛也指望能手持圣剑，披靡天下。”

　　“好了，时间紧迫，我们这便开始。”

　　话音落地，楚洛周身顿时闪耀起一阵金光，他清晰的感觉到，丹田之中的金色小剑，正在向外释放着一缕缕金色的剑息，又不是完全的剑息之力，这是老剑魂的器魂之力，借着剑息游走在楚洛体内。

　　圣器之魂，即便削弱了很多，那也具有相当的威力。

　　如果说，小雅和鳌淼都经受过龙族化龙池的洗礼，成为真正的上位神龙，那楚洛今天绝对是必死无疑，即便是剑魂的魂力也无法将之分离，或者，楚洛根本活不到这个时候，当那冰火双龙之力触碰的时候，直接便将楚洛震爆。

　　剑魂之力涌入了楚洛的八大主穴之内，这些犀利的剑魂，裹着红白两股龙息，竟然开始一点点的将之剥离开来，而楚洛便利用这个机会，极致运转生命之力修复了一下受损的主穴。

　　这个过程楚洛没用太多的时间，一炷香时间过后，楚洛开始进行最主要的一步，他意念操控，一丝丝的引导冰火双龙的龙息向着不同的主穴中运动。

　　被剑魂之力阻隔，冰火双龙之力没有了接触，对彼此的感觉弱了很多，楚洛才得以能够牵引它们游走。

　　这个过程无比的艰难，楚洛必须要格外的小心。

　　就好像搬家一般，楚洛选定左半身的四大主穴，用来容纳火龙之力，右半身则是用来容纳冰龙之力，这个牵引的过程万分危险，楚洛在牵引的时候，两种力量游走的筋络很难选择，一旦间在牵引的时候，这两种龙息之力碰上，楚洛的筋脉可没有主穴那么坚韧，当即便会被爆了筋脉。

　　筋脉一旦被爆，或许未必会死，但楚洛很可能成为一个废人。

　　可以说，这一刻，楚洛经历了人生中最为艰难，最为危险的一次。

　　但万事万物都有利有弊，楚洛想要完成这个过程，这是一种对灵识之力的淬炼，而且，楚洛现在还不知道，这冰火之力存于一身，施展起来，威力将会比单一的冰火要翻倍还不止。

　　……！

　　山中如一日，世上已千年。

　　楚洛在山中经受着冰与火的洗礼，他已经管不了别的，分一分心都可能导致死亡，而武阳城也恰恰在这个时候，迎来了危机。

　　那上官震英接了内门之令，回去之后召集人手用了几日时间。

　　待到一切准备完毕，上官震英气势汹汹，势在必得的率人出发。

　　五百多人，全是高手，上官震英已达化神境五重天，嫡系之后还有四位化神境高手，外加一百多的窥天境高手，构成了一股强大的战斗力。

　　其实，论及战斗力而言，上官震英这些人，与楚洛目前所拥有的战斗力差不多，甚至还要强于上官震英。鳌森三兄妹，每一个都能抵挡一个化神境的高手，小风和老萨尔同样也可以，更何况还有厉柔和老剑奴这样的存在。

　　但是，上官震英并不知道楚洛现在的真正实力。

　　而且上官震英的盘算是，最好直接消灭楚洛，如果万一不敌，那也要往楚洛的头上扣帽子，激怒无双武院内门，到时候，楚洛便必死无疑了。

　　这也是最坏的打算，上官震英的这个念头仅仅一闪而过，他坚信，凭着自己想要灭了一个楚洛，实在不是什么难事。

　　一路无话，上官震英便率领众人来到了武阳城南十里之处。

　　就在当初上官震英被千影魔君伏击的位置，上官震英命众人停了下来。

　　他们的到来，武阳城中早就得到了消息。

　　上官云飞现在主要负责武阳城的各种事宜，毕竟他最有管理经验，他却没找到楚洛，最后上官云飞找到了老剑奴和厉柔，楚洛与老剑奴和厉柔，小风都有联系的方式，但是此刻，众人齐聚，不论老剑奴厉柔等人如何尝试，却根本得不到楚洛的回应。


第335章 城主上官云飞！

　　武阳城的城主府内，众人齐聚，商讨对策。

　　论年纪，老剑奴最长，论身份也是如此，至于老萨尔的年岁，恐怕已经无法计算，但老萨尔身为猿皇，毕竟属于异族，不会过多的干涉决策问题。

　　按理说，楚洛不在的时候，老剑奴应该为首领，但这种事往往不能以身份和年岁而论，现在已经不再是单体作战，而且，战斗也并非是解决问题的唯一方式。

　　所以，需要的是经验。

　　上官云飞常年担任无双武院天剑门外门门主，管理上自然是当仁不让，所以，眼下的武阳城城主，依旧是上官云飞。

　　但是上官云飞心里清楚，其实，这武阳城的真正主人乃是楚洛。

　　楚洛如此也有自己的打算，管理城池，那可是一个烂摊子，楚洛的时间必须要尽可能用在提升实力上，至于别的事情，根本没有精力分心，而且，现在身边的兄弟越来越多，自己也不可能像是保姆一样来照看他们。

　　每个人都应该有自己的生存方式。

　　比较而言，什么城主，什么权利和身份，楚洛还是更喜欢自由一些比较好。

　　所以，现在的武阳城，城主就是上官云飞，至于厉柔和老剑奴，老萨尔等人，也都要听上官云飞的号令，当然，这是看在楚洛的原因上，否则，区区一个上官云飞在这些存在的眼里，实在算不得什么。

　　上官云飞很清楚这一点。

　　而且，兄弟们见到楚洛自然是恭敬有礼，但是彼此之间也会出现一些嫌隙，上官云飞心里清楚，想要取代楚洛的位置，那是根本不可能的，他也没有这个想法，但是自己最好要做些什么，否则这些人个个实力强劲，根本不可能真心服从自己。

　　殿中，上官云飞坐在高位，那是城主的位置，很显然，上官云飞坐的并不安稳，老剑奴和厉柔就在两旁就坐，老剑奴微闭双眼，佝偻着腰，看上去一副憨憨欲睡的模样，厉柔的精神显得很不错。

　　上官红蕊，贺鹏飞，狄空，等人站在殿中，也有十几人之多。

　　鳌森三兄妹不在殿内，正在闭关修炼中，小风还在吸收云兽的内丹，不过已经接近了尾声，老萨尔和巴赫则是在各自的族内，处理族人的日常琐事。

　　对于他们来说，需要战，召唤便可，现在是商讨有关事宜，他们在与不在没什么分别，对人类世界，他们显然都不了解，更不了解目前的情况，倒不如修炼提升实力来的好一些。

　　上官云飞将目前的局面向众人讲述了一遍。

　　众人听后显出各种不同的表情。

　　老剑奴眉角一挑，缓缓睁开双眼，苍老的脸上不见有异常的表情。

　　厉柔微微转头，看了上官云飞一眼。

　　两人的表现十分沉稳，剩下的众人便有些冒失了。贺鹏飞闻听，无双武院竟是来了数百高手，显然又是有大仗要打，顿时脸色愁苦起来，一双剑眉紧紧皱起，心说：“这才安稳了几天？来了数百高手，看来是来者不善，哎，虽然现在武阳城局面好转，可就算是再好，也不可能抵得住无双武院的攻击啊。”

　　狄空颇有狂傲之气，一身修为本就不错，常年无奈的躲在寒冰极地，无处施展，现在可算有了机会，所以对他而言，这的确是一个不错的消息。

　　云环和银铃陪在狄空身后，她们虽然没有狄空那种狂傲之气，但她们也一样，渴望能展现一下身手，哪怕是为了积累些战斗经验也好。

　　灵儿绣眉一挑，转头看了看身边的上官红蕊。

　　“看来，这一次他们是来者不善。”

　　上官红蕊也看了一眼灵儿，点了点头道：“是啊。”

　　“红蕊妹妹，这个上官震英显然是你们上官家族的人，你对他了解多少？”灵儿面露疑惑，询问道。

　　上官红蕊从灵儿的脸上，没看到别的意思，这才回道：“哎，上官震英是我的四爷爷，我对他其实并不很了解，但平时也听人提起过，他这个人心眼小的很，家中的小辈都很讨厌他，对了，上次你见过他。”

　　灵儿绣眉一皱，似有所思。

　　上官红蕊才将上次在武阳城外血战之事，碰上的那几位无双武院高手说出，灵儿恍然大悟。

　　“哼，竟然是那个出卖同门的小人？”

　　“哎，没办法，这个世道就是小人得志。”此刻，贺鹏飞在一边叹了口气道。

　　正位，上官云飞沉吟一声。

　　“二位前辈，这等局面，如何是好？”

　　其实上官云飞的心里已经有了初步的打算，但他必须要征求意见，尤其是老剑奴和厉柔两人，这是上官云飞已经养成的一个习惯，当初上官云飞生活的那种环境，毫无疑问就是一个官场，官场之上禁忌颇多，往往有的时候，一个不留神便会得罪人，惹来杀身之祸。

　　老剑奴浅笑几分，回道：“门主大人，老奴我守卫剑冢，痴长年岁，见闻短浅，更不懂得如何处世，这等事情实在没什么见解，一切全凭门主大人做主便是。”

　　“老前辈，您还是不要再叫我门主大人了，我现在已经与无双武院毫无瓜葛。”

　　老剑奴伸出手在下颚的胡须上捋了捋，面露三分很神秘的浅笑。

　　此刻，看老剑奴的表情，上官云飞恍然大悟。

　　敢情，老剑奴也是有所指。的确，自己毕竟流着上官家的血，这一次来的人不是别人，就是自己的四叔，而自己现在是武阳城的城主，虽然说四叔是冲着楚洛来的，可现在自己跟楚洛是一条心。

　　老剑奴的话外之意，其实是反问自己，会不会受到这种关系的影响。

　　高人往往没有必要讲话说的太直接，有的时候，往往一个眼神一个动作，一个轻微的指点，便能够直指问题的本质，当然，前提是上官云飞必须是一个聪明人，否则，绝难理解老剑奴的意思。

　　老剑奴的一个表情，使得上官云飞脸色沉了下去。

　　口说与无双武院没了关系，与上官家族不再相干，可真若是见了面，或者真要是拼个你死我活，自己真能从容处之？

　　这一刻，上官云飞的心里有些矛盾，陷入了一番思想斗争，几息之后，上官云飞脑子里回想起无双武院所行的种种，上官家族是如何对自己的，再看看眼下的这些人，回忆起楚洛的所作所为，上官云飞暗骂自己：“上官云飞啊上官云飞，你怎么如此优柔寡断？同宗同姓又如何，四叔？哼哼，面临危难，出卖同门出卖同族的时候，你可曾想过这么多？无双武院？你号称正道魁首，天下武修者的主心骨，在天魔教入侵之时，你又在哪里？现在楚洛打退了天魔教，除魔卫道，无双武院却果真恬不知耻的来生事，此次，若是咄咄相逼，我上官云飞定不饶你。”

　　上官云飞经过一番思想斗争，脸上的表情逐渐变得坚毅起来，老剑奴看似慵懒，对什么都不关心，但此刻，他瞥了一眼上官云飞，看到了上官云飞的表情变化，老剑奴这才缓缓点了点头，而后将双眼合上，沉默不语。

　　厉柔没想这么多，她盘算了一下，说道：“上官城主，你我年岁相仿，也不需前辈前辈的称呼。而且，我常年生活在北方寒冰极地，对这其中缘由也并不清楚，上官城主，既然我那侄儿信任你，你便全权做主便是。”

　　要知道，上官云飞虽然有尊重两人的意思，更多的也的确是想得到点建议，可老剑奴和厉柔说的也是实情，并非搪塞之言，这令上官云飞有些无力，现在的确有些孤掌难鸣，连个能商量的人都没有，至于那些小辈，更不可能提出什么好办法。

　　几息之后，上官云飞问二人：“二位，那楚洛兄弟可有消息？”

　　老剑奴脸色严肃，缓缓摇头道：“没有，看来，他此刻闭关一定是到了紧要关头。”

　　“应该如此，我也无法与之接触。”厉柔也点了点头道。

　　闻听此言，上官云飞剑眉一皱。

　　“城外十里，无双武院来人便是我的四叔上官震英，此人心胸极其狭隘，而且心思毒辣，此次他来必是别有所图，凭我对他的了解，如我所料不错，他此来说是与我们商量武阳城事宜，实则，却是来寻仇。”

　　厉柔和老剑奴不知这仇从何来，闻听此言，两人看向上官云飞，厉柔绣眉一皱，疑问道：“寻仇？”

　　“真是。”

　　上官云飞将当日之事简单说了一遍，闻听此言，老剑奴没什么，厉柔当即怒道：“哼哼，好一个卑鄙小人，那还有何可说，这种人，不杀留着何用？”

　　上官云飞沉吟一声道：“众位，此人虽然是我四叔，但我上官云飞有言在此，如果他有歹意，我上官云飞绝不会念及私情。只是二位前辈，这里面颇有玄机，我们可不能中了计谋。”

　　“计谋？”

　　上官云飞点了点头道：“正是，凭我们现在的战力，与上官震英这伙人相比，绝不逊色与他，但是如果我们将之剿灭，那便等于是和无双武院开战，到时候，后果不堪设想。”


第336章 四位化神境高手！

　　“那又如何？”大殿上的狄空很不合时宜的质问了句。

　　厉柔当即瞪了一眼狄空，那狄空抿了抿嘴角，剑眉微挑，不再言语。

　　老剑奴此刻点了点头道：“云飞此言有理，呵呵，一个上官震英不足为惧，可是无双武院，虽然这些年来实力大为削减，但也不是我们所能抗衡的。”

　　厉柔当初在云天阁，那是高于无双武院的存在，所以当初，也不会对这些所谓的大武院太在意，可现在时过境迁，厉柔看了看目前的这些人，的确不宜与无双武院动武。

　　“哎，楚洛不在，我实在难以拿定主意。”

　　上官云飞此刻也感觉有些无所适从，眼前这些人，能够聚集在一起，全是因为楚洛的原因，可是现在，上官云飞所作的决定，很可能会左右这些人的生死，上官云飞感觉自己肩头的担子很重，准确的说有些力不从心。

　　若是自己的嫡系，上官云飞发号施令便不会这么迟疑。

　　这些人对楚洛自然很重要，万一因为自己的失误，导致众人有所伤亡，等楚洛回来，上官云飞实在不知如何交代。

　　老剑奴和厉柔看了看上官云飞，他们能够理解上官云飞的无力和无奈，几息之后，老剑奴笑道：“呵呵呵，云飞，你也不用如此犹豫，现在，你便是这武阳城的城主，只要你三思之后，做出的决定，大家自然都会支持，哼哼，而且，现在的武阳城，也不是谁想来便来，想走便走的。”

　　上官云飞听得出老剑奴的意思，他颇有几分感激的点了点头，说道：“也罢，此事，不到万不得已，我不主张与那上官震英翻脸，一切见机行事。眼下首要的，是摸清对方的情况，而我们以逸待劳，以不变应万变即可。”

　　“好，也只有如此了，看看他们要做什么，我们见招拆招便是。”

　　厉柔听后也点了点头。

　　上官云飞转头看了看贺鹏飞，说道：“鹏飞，你现在要做的，便是利用一切办法，打探到无双武院现在是什么意思，最后，也能收集到有关上官震英此来的目的和计划，我们也好有所应对。”

　　贺鹏飞原本就是剑堂弟子，想当初，想见一面上官云飞这样的人物都难，现在没想到，大家成了兄弟，所以，贺鹏飞的心里原来对上官云飞就很尊敬，上官云飞的指令，贺鹏飞谨遵不会怀疑。

　　“是，我这就去办。”

　　密会结束，众人各归各位，如此局面，闭关未出的也就罢了，但是不会有人选这个时候去闭关。

　　过去的十几天来，武阳城也来了不少人，大约二百多人，这些人大都是原来无双武院的弟子，也大都是一些孤身之人，论实力绝大多数达不到铸神境，战斗力在目前这种局面来说，的确不怎么样，身份稍高，实力稍强的只有原来剑堂堂主莫一凡，那也不过是铸神境五重天境。

　　要知道，这种境界，在上官震英嫡系的五百多人里，也只能算是中流。

　　所以，这二百多人的到来，是一个好的开始，也使得武阳城逐渐恢复生机，但是对武阳城的战斗力来说，没起到什么作用。

　　不过，偌大的一座城，繁杂事很多，所有事都需要有人来做，这些人便起到了这个作用，这些人全都归属在上官云飞的管辖之下，将这些人合理的分工，这是上官云飞的长项。

　　……

　　另一方，那上官震英也召集亲信密商了一下。

　　上官震英的手下，有四位化神境的高手，这四人也是最得力的战将，分别是朱丹、乔帆、陈冠和刘琮。

　　这四人原本是上官震英家挂单的贵宾，都是一些散修之人。

　　所谓的散修者，便是无门无派，自行修炼，这些人的脾性大都很孤僻，无门无派也有好处，可以不受所谓的门规束缚，神州武道的这种人不在少数，当然也有弱点，散修者势单力薄，很容易受到攻击，神州武道的几乎每天都有散修者无辜送命。

　　他们的死，就好像那风中落叶，无人知道他们的存在，也无人知道何时消亡。

　　所以，大多数散修者都会找一些脾性相投的实力相近的结交，这样能够互相帮助，修炼武技，取长补短，也能够彼此有个照应。

　　朱丹乔帆这四人便是如此。

　　上官震英结识这几人，也是一次偶然机会，四人联手，想要劫夺上官震英，却不料上官震英实力颇强，以一敌四将四人战败，但是当时上官震英没杀他们，而是将他们收为麾下。

　　上官震英深知势力的重要，所以，对四人格外培养，而这四人从此以后，有了上官震英做后盾，最起码不用再为修炼灵材而伤脑筋，久而久之，便成了上官震英的心腹。

　　武阳城南，密林之中，上官震英将四人叫到近前。

　　“四爷，咱们下一步该怎么办？”朱丹面如红枣，满头红发，长得五大三粗，豹子眼，连鬓的粗眉，活脱脱一副莽汉的模样。此刻朱丹首先问道。

　　上官震英在家中排行老四，所以朱丹等人通常称之为四爷。

　　上官震英头扎发髻，面色红润，除了眼神有些阴邪之外，整个人的外貌也有几分仙风道骨之意。

　　听了朱丹的问询，上官震英冷笑道：“哼哼，武阳城，区区弹丸之地，不足为惧。不过，我们也应该加上三分小心，尽量减少伤亡为妙。”

　　当初，率人进攻武阳城时，上官震英出卖数百天剑门弟子时，就跟丢了一件垃圾没什么两样，但是现在不同，这五百多高手，乃是他的嫡系，是他在无双武院说话的本钱和底气，所以，即便他没把楚洛等人放在眼里，但也会尽可能减少伤亡。

　　朱丹长得五大三粗，四人中排行第二的乔帆却恰恰相反，整个人骨瘦如柴，脸色如白纸一般，全身上下没有三十斤肉，皮包着骨头，一副病秧子的模样，但这个人的双眼却炯炯有神，绽放着两道寒光。

　　乔帆阴冷一笑，人长得本就吓人，这样一笑，整个人更显得阴深深的。

　　“咯咯咯，四爷，你无非就是想要了那楚洛的命，不如我潜入那城中，趁其不备，将其头颅斩下也就是了。”

　　陈冠是四人之中最为沉稳，心思最细腻的一个，听闻此言，称冠急忙说道：“二哥，那楚洛可是杀了千影魔君，虽然这些都是谣传，我们并没亲眼看见，但是盛名之下，恐怕这小子有些能耐，千万不可鲁莽行事。”

　　乔帆抿了一下嘴角，邪笑道：“呵呵呵，老三，你就是太胆小了。”

　　“不，陈冠所言极是，乔帆，那楚洛的确有些能耐，最主要的是，他的身边尽是些异族高手，据我对那楚洛的了解，他绝不可能没有防范，偷袭，不可行。”上官震英此刻沉着脸，面对着乔帆说道。

　　上官震英都如此讲，乔帆也不会再争执。

　　说完，上官震英看了看陈冠，问道：“陈兄，我们此来只有一个目的，让楚洛和他身边的所有人，全都给我死，你有何好的想法？”

　　朱丹四人，虽然是上官震英属下，但论年纪都不比上官震英小。

　　四人之中，陈冠最善动脑，上官震英才有此问。

　　那陈冠五尺身材，一头精干短发，寸许长短，长着一双鼠眼，他皱了皱眉，两眼转了转道：“四爷，蛇无头不行，擒贼先擒王，此事，皆由那楚洛而起，我看不如，以四爷之名，相邀那楚洛出城一见，到时候来了我们的地盘，岂不是任由处置？”

　　“老三，那楚洛恐怕还没那个胆气吧？此时此刻，我等齐来，想必那楚洛小儿必定已知，他定然会龟缩在城中不出，不论你用什么办法他也不会出来。”乔帆看了看陈冠说道。

　　“哼，要我说，何用这么多废话，我手持开山斧，直接劈开那武阳城门，斩了那楚洛的头颅，早些回来咱们好喝庆功酒。”朱丹粗狂的嗓音，使得众人皱了皱眉。

　　朱丹就是这种性格，莽夫一个，所以对他的话，大家基本不会接茬。

　　陈冠看了一眼乔帆，皱眉道：“二哥，如果那楚洛真是个胆小如鼠之辈，此计固然无用，但双方交战，硬拼乃是下策，更何况对方肯定有所防备，杀敌一千二自损八百实乃不智，如能不战而屈人之兵，那才是上策。”

　　“不战而屈人之兵？哈哈哈，我说三弟啊，这所谓的兵法我是不动，但是，恐怕你也仅能纸上谈兵吧，现在我们强势出击，那楚洛怕都来不及，如何将之引出来？”

　　四人之中，排行第四的刘琮一直没有言语。

　　正所谓近朱者赤近墨者黑，能跟上官震英走到一起的人，基本性格也都差不多，但是这个刘琮，算是这些人中比较正直的一个，以往种种，刘琮也都有耳闻，心里对上官震英的为人实在不敢恭维，眼下，刘琮也是没有办法，不得不来，吃人嘴短拿人手短，刘琮修炼所用，也是上官震英供给。

　　陈冠与乔帆争执几句，最后只听得上官震英沉吟一声：“嗯哼，反正那楚洛已经乃是瓮中之鳖，我们眼下的努力，只是为了如何能减少伤亡，所以，试一试也无妨了。”


第337章 原地踏步寸步难移！

　　上官震英等人，并不知楚洛不在武阳城中，为了减小伤亡，尽量保存实力，上官震英便决定先派一个人去见楚洛，试试能否将楚洛诓出城来。

　　去的人，身份不能太低，最好便是从这四人里找。

　　四人之中，朱丹性格太烈，而且太过鲁莽，不适合做这个。

　　乔帆性格孤傲，言辞之间很难放下身份，也不适合这个任务。

　　于是，大家的目光便看向了四人中的老四，刘琮。

　　这刘琮没有什么特别的地方，如此也便没有弱点，整个人看上去很普通，就像凡人的一个寻常老者，而且不狂不傲，思路清晰，行事作风缜密。

　　“老四，这个差事，恐怕你去最合适。”老二乔帆笑了笑道。

　　老三陈冠也点了点头，轻声道：“老四，这件事恐怕只能由你来办了。”

　　那刘琮本不愿意与楚洛为敌，甚至，刘琮仅凭一些听闻便感觉楚洛这个人不错，年纪轻轻，胆大热血，又不乏狂妄之气，应该不会是个小人。可眼下众人将此事落在他的身上，刘琮只好点了点头。

　　“既然如此，我去便是，但若那楚洛不肯应邀，又当如何？”

　　上官震英笑道：“哈哈哈，无妨无妨，若是这小子给脸不要，你便直接告诉他，如果不出城见我，便等于准备霸占武阳城，那就等于是向无双武院宣战，有什么后果，你让他想清楚，到时我率人杀入城中，一个不留，斩尽杀绝。”

　　“如果他当时便表示愿意交出城池呢？”刘琮皱眉问道。

　　听闻此言，上官震英阴冷的笑了笑道：“呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈，交城？那还算他识相，如果他愿意交城，你便顺水推舟，既然同意交城，便出城来见我，到时候，依旧宰了这小子。”

　　“可内门的指令……”

　　上官震英脸色一沉，说道：“不用管他什么指令，在我这，我说的算。这楚洛是必死无疑，而且，武阳城中皆是他的余党，不论过程怎样，结果都是一个，杀。到时候，人全都死绝了，事情的经过怎样，还不是你我说了算？”

　　老二乔帆也阴冷一笑，结果了话茬道：“正是如此，到时我们大可以说，楚洛预想反抗，被我们识破奸计，无可奈何之下，这才将之斩杀，哪知余党顽抗反击，我们不得已只有将其全歼。”

　　“恩，好一个妙计。”善于算计的老三陈冠也眼睛一亮，点了点头道。

　　刘琮的两眼在这几人的脸上看了看，心里情不自禁的有些鄙夷。

　　但箭在弦上，不得不发，刘琮是小胳膊拧不过大腿，最后只好点了点头，定在天明时分赶往武阳城。

　　一番算计可谓用心之至，只是进展将会如何，上官震英做梦也想不到。

　　次日天明，朝阳之光如金色利剑般将夜晚凝聚的浓雾划开一道道口子，金灿灿的阳光顺着这些口子照射在神州大地上，顿时，武阳城一片金光，生机盎然。

　　碧绿的草地犹如一张绿色的地毯，嫩草上还挂着夜晚的露珠，被阳光照耀，好像一枚枚钻石般散发出七彩的流光。

　　上官震英将五百多高手隐在密林之中，而他则是跟朱丹乔帆几人伏在云头，观察着下面的情况。上官震英知道楚洛实力不弱，身边也有高手，所以，几个人不敢靠的太近，只是保持目力能够看清刘琮的行动便可。

　　那刘琮整装之后，只身一人走向武阳城。

　　这种事去的人多了非但无用，反而会显得胆怯，一个人最好不过。

　　然而，刘琮步行走出密林，径直走向武阳城，密林与武阳城之间有着十几里地的距离，靠步行走起来也需要一定时间。

　　大约一刻钟之后，刘琮已经走到了这段距离的一半。

　　然而，此刻刘琮却不知道，他所处的位置，已经就要走入天机图的控制范围。圣器天机图的存在，莫说小小的刘琮，还有那空中的上官震英几人，就算是上官震霆来了，也根本察觉不到，在宝器的世界里，圣器的级别，仅次于神器，而神器就相当于人类武修者的不灭境界高手。

　　如此衡量的话，上品圣器，大致等同于人类武修者圆满境顶峰的存在，怎是上官震英之流可比。

　　刘琮脑子里盘算的，都是一会如何应对。

　　走了五六里地，刘琮都在想，一会该怎么出口，说些自己本不愿意说的话，的确不那么舒服，现在的刘琮反倒是静下了心。

　　“管他呢，现在楚洛和无双武院没有撕破脸，应该不会对我怎样，一会，我便与楚洛随便聊聊，到时就回来，便说楚洛不同意也就罢了。”刘琮的心中暗暗拿定了主意，刘琮心里很清楚，其实上官震英和朱丹等人都知道，楚洛凭什么就会听他们的，既然会交城，打它做什么，岂不是闲的？

　　这根本就没必要再去试，而且，朱丹乔帆这些表面上强硬，其实心中怕死的要命的人，不敢自己去，倒是把这个任务推到了自己身上，谁都知道，那楚洛做事心狠手辣，此去未尝没有被直接宰了的可能。

　　刘琮大有种被人拿出去当实验品的感觉。

　　然而，又过了一刻钟，那空中的上官震英等人脸色骤变。

　　“你们看，刘琮这老小子在搞什么鬼？”

　　朱丹大手抓头，满脸疑惑的道：“这老小子该不会是怕死，故意在那徘徊吧？”

　　乔帆咋了咋舌道：“嘶……不会吧，这老小子心思很重，城府极深，平时不言不语，但咱们四个就属他最有心眼，可如果他不敢去，昨天就不会答应。”

　　上官震英紧锁双眉，盯着地面上的刘琮，沉吟片刻道：“不对，这武阳城恐怕有玄机，还好，先派刘琮去试探一下，楚洛啊楚洛，我倒是小看了你。”

　　闻听此言，朱丹乔帆三人转头看了看上官震英。

　　真是只老狐狸，看来，这上官震英想派人见楚洛，目的并非只是想将之叫出来，其实上官震英心里也清楚，楚洛根本不可能上当，原来，他竟然是料到了楚洛会在守城方面做些手脚，这才有心派人前去探探路。

　　这个人的实力自然不能太弱，如果去的人太弱，楚洛便不会太在意，城外的玄机也不会表露出来。

　　朱丹三人心中暗暗思衬，大呼万幸，陈冠和乔帆都自认为智力超群，但是此刻一看，跟上官震英比起来，还略有不及，这上官震英真可谓阴险无比。

　　此刻，就在那草地上，距离武阳城五里地，刘琮正在往前走着。

　　只不过，刘琮目前还没感觉到有什么异常，可是在空中的几人去看的真切，那刘琮竟是在原地踏步，每一步迈的都很自然，身体也有走路时前倾的姿态，可问题是，他与武阳城的距离却不会再继续缩短。

　　然而，刘琮的视线里，他一步步的往前走，地面上的土地依旧会被他踏过，甚至每一步走出去，坏境都会有所不同，地面上的青草，与之前是不一样的，空气中也没有什么异常，所以刘琮一时间无法察觉。

　　一直到又过了一刻钟的时间，刘琮的心猛然间一沉。

　　要知道，刘琮从密林走出，六七里地的路程也就是用了一刻钟而已，他的速度保持不变，虽然每一步都很真实，可按理说现在自己已经应该走到武阳城下了才是。

　　这个时候，刘琮心里便知道，自己一定是闯入了某种阵法。

　　凭着自己化神境二重天的境界，竟然没有丝毫察觉，这阵法的级别到了何种程度？不可能，楚洛怎么可能布下这种高级法阵？难道是楚洛的身边，有这方面的高人？怪不得楚洛敢打武阳城，原来是早有准备。

　　刘琮心中暗暗焦急，他急忙转回身往后看，能够清晰看见那远处的密林，刘琮不敢再往前走，便开始向着密林走，走出几步，刘琮索性直接跑了起来，凭他的实力，奋力疾驰，几个起落就是一里地，五里地也不过就是十几个呼吸的时间，可是刘琮不论怎么奔驰，不论向着哪个方向奔驰，虽然他能看到脚下的土地在后退，可他与目标的距离就是不会缩短。

　　“这，这是什么鬼阵？糟了，这下可麻烦了。”

　　一向以沉稳著称的刘琮，直接悬空而起，而后驭空飞行，可不论他是走还是跑，或者是飞，结果都是一样，他就好像被锁定在了原位，从他的角度来看，自己一直在运动，在变换位置，但其实，他一直都在原地没有离开过一步。

　　刘琮知道，上官震英等人就在远处的空中关注自己，刘琮已经心生胆怯，顿时用自己的灵识之力，企图与上官震英等人交流，然而，刘琮的灵识之力释放出去，没有受到丝毫阻碍，但却没有感受到上官震英等人的存在。

　　刘琮也是个高手，上官震英的确是想用他探探路，但不到万不得已，上官震英也不想就这么损失了一个化神境的手下。

　　上官震英等人看到刘琮转身往回走，然后是跑，然后飞起来，这便证明刘琮已经发现了问题，可他们的灵识之力，也无法搜索到刘琮，看得到，灵识之力却感觉不到。


第338章 失去自由生不如死！

　　又等了一炷香的时间，刘琮的一切努力都是徒劳，他自己的视线里，自己的确在动，可这所谓的动却没有起到丝毫效果。空中的上官震英等人，脸色无比严肃，紧盯着下面刘琮，一言不发。

　　人最最可怕的不是死，而是失去自由，失去自由便会生不如死，虽然刘琮现在有自由之身，但是这种自由实在让人高兴不起来，长此下去，就是困也必将他困死在此地。

　　上官震英几人的灵识之力全力外放，希望能够捕捉到一丝异常，可武阳城外一切风平浪静，空气中的自然灵力也没有丝毫不对的地方，最后那朱丹问道：“四爷，这可怎么办？看样子，老四是中了什么埋伏，若不救他，他是永远也出不来了。”

　　“救？怎么救？你我的境界也仅仅比老四高出一层而已，他尚且出不来，我们要是贸然过去，一旦间被困住，不也是这个结果？”乔帆转头瞥了一眼朱丹道。

　　陈冠点了点头，沉声道：“二哥说的正是，即便要救，也要想好万全之策，现在下去，恐怕我们也会着了道。”

　　上官震英苍眉紧锁，眼中杀气隐现。

　　还未曾看见楚洛的人便要损失一位化神境高手？这可是出师不利。要知道，上官震英这些年来一直在意培养自己的势力，那也不过拉拢了这么四位化神境高手而已，在上官震英这种身份人的眼中，能被其作为有力助手培养的，化神境高手是最理想的。

　　朱丹闻言怒道：“什么这这那那的，我看你们就是胆小怕事。”

　　“老大，你这话可就说的难听了。”

　　三人言辞间互相埋怨，上官震英见此沉声道：“够了，朱丹，你放心，我们不会丢下刘琮不管，但是这武阳城外定有玄机，陈冠乔帆说的也不错，贸然去救，只会让更多人陷入其中。”

　　上官震英发了话，朱丹乔帆等人只好闭嘴，于是，四个人伏在云头仔细观看。

　　时间在一点点的流逝，那刘琮的肉体上倒是没有什么，可是在这种情况下，心理上的防线受到的损伤才是最大的。

　　刘琮用了各种方法，走跑飞，不论哪个方向都没用。

　　然后，刘琮幻出宝器长剑，运转毕生修为，对着四周连砍再劈，就好像疯了一样，无目的的出剑，只盼着强大的剑芒能够搅动空间，使得禁锢出现一丝漏洞，好让他能抓住机会逃开这个鬼地方。

　　连劈再砍，还是没什么用。

　　刘琮对着云头嘶吼：“快来救我，快来救我啊，我被困住了，你们还等什么？”

　　“救命。”

　　刘琮的声音，云头四人听的清楚，他们对刘琮很了解，这个人一向沉稳，此时竟然变成如此慌乱模样，委实让人心惊，但是四个人却没一个敢出声的。

　　“哼，真是个废物，我们的位置暴露了，随我离开。”

　　上官震英见刘琮如此顿时不屑的道，而后带着三人转换方向，离开了云头，换了一个观察的位置。

　　朱丹乔帆三人心中暗呼万幸，幸好去的不是自己。

　　然而，此时武阳城的城头上，站着几个人。

　　为首者便是上官云飞，他的身边是老剑奴，另一边则是厉柔，老剑奴的身边站着贺鹏飞和灵儿等人，而厉柔的另一边，是她的儿子狄空，云环和银铃站在狄空的身后。

　　天机图护城之事，知道的人有限，楚洛仅仅告诉了几个人而已。

　　而且，楚洛在告诉这几个人的时候，也没有说的很明确，只是告知武阳城目前的防御力能达到一个什么程度，好让大家心里有个数。

　　只要不是圆满境界的高手出现，即便是破虚境界的高手赶来，最多只能进的来出的去，若是一个不小心，同样会困在其中，至于这化神境界的人物，根本不用惧怕。

　　上官震英也不过是化神境界五重天境，号称手下有五百多高手，然而对于天机图来说，这不是人数多少的问题。

　　所以，当得知上官震英率人赶来时，老剑奴和厉柔并没有太过担心，老剑奴只是担心上官云飞会因为自己的身份，而做出一些不利于武阳城的决策，可以说，老剑奴也考研上官云飞，哪怕上官云飞现在是武阳城的城主，在老剑奴和其他人心里，楚洛才是头领。

　　“唉……你们看，那个人是谁？”

　　“呵呵，有点意思啊，他在干什么？”

　　贺鹏飞和上官红蕊指了指那刘琮疑惑的道。

　　“这老东西失心疯了吧？竟是在原地踏步？”上官云飞饶有兴趣的看着，面带笑意的说道。

　　老剑奴单手捋着胸前长髯，抿嘴一笑。

　　上官云飞见此，便知其中定有缘由，上官云飞此刻心里难免有些不痛快，但他却能够理解。上官云飞知道了，有些事，楚洛没跟自己说，而老剑奴却知道，看来，楚洛和老剑奴对自己还不是足够信任。

　　转念一想，楚洛必须要为自己的兄弟安全考虑，这件事容不得半点差池，自己毕竟是上官家的人，又是无双武院天剑门外门的门主，虽然现在已经背离宗门家族，但这个事实是无法改变的，所以，自己应该证明给楚洛他们看，楚洛有些防备也是情理之中。

　　几息之后，上官云飞看了看老剑奴笑道：“前辈，看来这武阳城是无忧了。”

　　老剑奴咯咯一笑道：“咯咯咯，无忧谈不上吧，但是这些人想要进来，恐怕不那么容易。上官城主，以后可就苦了你了。”

　　上官云飞剑眉一挑，问道：“老前辈这是何意？”

　　“每日都有人慕名赶来，我们不可能将所有人都阻在城外，所以，对来投之人的审核问题，可是眼前一件很棘手的事。”

　　听了老剑奴的话，上官云飞沉吟半晌这才点了点头道：“前辈所言正是……我们总不可能将所有人拒之城外，若是有人混迹其中，的确很难防备。”

　　“嗯……所以老夫说，这件事，非上官城主亲自把关不可。”

　　上官云飞对着老剑奴点了点头道：“前辈大可以放心，从此以后，每有人来，我必定亲自考核，我们武阳城内，不收背信弃义之徒，不收虚伪奸猾之辈。”

　　老剑奴看了看上官云飞，脸上显出满意的神色，缓缓点了点头。

　　“呵呵，咯咯咯，哈哈哈，你们快看，那个老头好有趣啊。”上官红蕊看着刘琮在那上串下跳，惹得她花容绽放，指着刘琮笑道。

　　贺鹏飞也附和道：“是啊，这老家伙真有趣，连蹦再跳的，演杂耍呢啊？”

　　灵儿微微皱眉，沉声道：“看来，此人是被某种阵法困在了其中。”

　　凡是有些阅历的人自然都看得出来。

　　贺鹏飞笑道：“我知道我知道，有意思，太有意思了。”

　　厉柔身边的狄空剑眉一皱，问厉柔道：“娘，此人便是无双武院派来的吧？”

　　厉柔点了点头道：“嗯，看来，此人是来探路的，呵呵。”

　　狄空点了点头，顿时道：“那还留他作甚，杀了便是，娘，咱们初出寒冰极地，到了这楚洛的地盘，寸功未立，怕是不好看啊，您在这看着，我去宰了这个老东西，取其首级回来，也让这些人以后高看我们一眼。”

　　闻言，厉柔顿时沉下了脸。

　　“空儿，切勿鲁莽，娘知道你生性好战要强，这些年来陪娘在寒冰极地，也的确是苦了你了。但这普天之下，强中更有强中手，也恰恰是因为从此以后我们恐怕要进入神州武道，所以必须处处小心，你这个性子必须要改一改。”

　　狄空嘴角抿了抿道：“娘，您可别忘了，咱们是什么身份？什么神州武道，那又如何，当初不也……”

　　厉柔瞪了狄空一眼，语气略重的道：“空儿，三思之后再说话。时过境迁了，你是初生牛犊不怕虎，娘能理解，但是现在，你必须要懂得大局为重，现在不是你逞英雄的时候，一步走错便后悔莫及了。”

　　“娘，有您说的那么严重么？依我看，楚洛表弟却是太小心了，哼哼，而且，大敌当前，却不见他的踪影，哎，也未免让人寒心啊，看起来好像是怕了这些贼人一样，此时我们若不出手，也太窝囊了。”

　　厉柔的耐性已经到了极点，顿时怒道：“空儿，废话少说，给我老老实实的呆着，不可离开武阳城半步。”

　　见厉柔变了脸色，狄空也不敢再多说什么了，只好后退半步，但是他脸上却没有听从的意思，反而一双眼滴溜溜的乱转，盘算着自己的事。

　　狄空的思想很危险，极易惹祸，可此时刘柔也没有留意他的反常，厉柔双眼南望，心中却是在盘算：“夫君，你真的还在么？我们何日才能重见？”

　　厉柔是楚洛的姑姑，儿子姓狄，厉柔的夫君便是狄姓，当楚洛与厉柔见面之后，一日夜里，楚洛便询问了很重要的一件事，楚洛离开玄武宗而走向风雨古城，也正是因为此事。

　　那便是，狄战是谁，楚洛认为，狄战姓狄，与狄空同姓，普天下的狄姓已经被定为了魔道余孽，恐怕，当年师父口中的这个狄战，一定与姑姑有着某种关系。


第339章 厉柔之夫狄战！

　　哪知，楚洛一番询问，当年玄武宗六长老口中所说的，让楚洛去风月古城寻找的狄战，竟然就是这狄空的父亲，也就是厉柔的夫君。

　　那便等于是楚洛的姑丈。

　　当初的云天阁，也不可能都是厉姓之人，厉家人婚配之时，也会与外姓人接触，这狄家便是其中之一。

　　然而，随着云天阁的覆灭，凡事与云天阁有关的家族，全都被定性为魔道余孽，惨遭灭族之祸。

　　现在楚洛已经明白，什么魔道余孽，那些正道宗门，就是怕有朝一日，云天阁会重现神州武道，届时，必定会问他们讨还血债，所以，他们只能斩草除根。

　　正道高手做的越绝，便说明他们对云天阁的恐惧越深。

　　狄家数百之口，一夜之间也全都送了命，但是当日，狄战却不在狄家之中，外出办事。

　　实则，当日保护楚洛逃离的，一共有四位高手，而狄战甚至没有去保护自己的妻儿，也护送着楚洛一路逃出了云天阁。

　　一路追杀，两位实力最强的高手被天都武院的高手杀死。

　　穷途末路之时，狄战只好将尾随之敌引开，分离之际，狄战便交代护送楚洛的最后一个人六长老，如果他能侥幸不死，便会潜伏在无双武院之中。

　　寻找真相，培养力量，如果苍天有眼，有朝一日，让少主找寻他，一起讨还血债。

　　与此事相比，那狄空心态上的些许波澜，自然没有受到厉柔的关注，厉柔凝视着南方，虽然不知夫君究竟还在不在人间，可这毕竟是一种希望。

　　区区几百号人，甚至无法靠近武阳城，看了一会，上官云飞和众人便离开了城墙，至于天机图会怎么处置贸然闯入阵法的人，谁也不知道，楚洛和天机图之间的事，就连老剑奴也不清楚。

　　反正，武阳城的安全不用担忧。

　　上官震英带着朱丹三人不停变换方位，生怕对方借机偷袭，哪知，城中一切照旧，根本没拿他们当一回事，却把上官震英忙活的够呛。

　　一直到近夜时分，那刘琮折腾了一天，用尽各种方法毫无效用，最后直接一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气，两眼中尽是绝望的眼神。

　　“再不救老四，老四怕是撑不住了，这阵法能够轻松困住老四，想要杀他恐怕也不难，我们得快点行动。”朱丹心直口快，焦急的道。

　　老二乔帆顿时道：“你说的不错，这阵法如此奇怪，可既然困住了老四，这么长时间过去，为何不杀他？难道你还不明白，他们准备用老四做诱饵，银我们进去，到时候一网打尽。”

　　老三陈冠眼珠一转，沉吟道：“此言有理。”

　　“有理个屁啊，试试或许还有机会，连试都不试，老四就这么死了？岂不冤枉，我们这数十年的交情，总不能见死不救。”

　　“哼，要救，要救你可以去啊？没人拦着你。”

　　乔帆转头白了朱丹一眼，语气阴阳怪调的道。

　　“都给我住口。”上官震英喝止两人，心中盘算，若是就这么损失了一个化神境高手，的确太不划算，而且，见死不救，难免会让这三人对我心生防备，可这显然就是一个陷阱。

　　思量再三，上官震英想到了一个主意。

　　替死鬼，上官震英又准备找一些垫脚石了，于是，他率领三人返回到密林之中，叫来一个小头目，上官震英命令这个小头目，带着五个人去将刘琮接回。

　　小头目一直埋伏在密林中，对其中端倪并不了解，于是，小头目带领五个人出了密林。

　　除了密林，便看到了远处的刘琮。

　　那小头目眉宇一皱，心里不免有些嘀咕。

　　此刻，刘琮已经放弃了各种尝试，像是泄了气的皮球一样坐在草地上，一动不动。那小头目认识刘琮，记忆里，这可是一位高手，常伴在上官震英身边，现在怎么跑到那草地上坐下？而且，上官震英让自己带人去接他，这还用接么？

　　可是没办法，小头目绝不敢忤逆上官震英的命令。

　　小头目带着身后五人走向刘琮，边走边边叮嘱。

　　“唉，都给我机灵着点，我总感觉有点怪怪的，可别稀里糊涂的丢了小命，那可犯不上。”

　　“头，你看看，那不是刘琮么？”

　　“对，我们接他回来。”

　　“那老家伙实力颇强，眨眼的功夫便能回来，咱们去接个什么劲啊？”

　　小头目白了那人一眼，微怒道：“废话，你问我我问谁去，这是上面的命令，咱们只能照办，一切小心就是。”

　　“好。”

　　满心沮丧甚至是绝望的刘琮，隐隐之中感觉有人走近，他猛地提起了几分精神，转头看去，看到了小头目和身后的五个人。

　　刘琮一跃而起。

　　“快，快来救我，快过来，将我带出去。”

　　刘琮精神已经几近崩溃，他甚至没想，凭他都出不去，就这么几个三脚猫，能起什么作用，此刻对于刘琮而言，这几个人就是希望。

　　那六个人正在靠近刘琮，刘琮不喊也罢，这一喊，六个人反而直接站住了脚步。

　　“头，情况不对啊。”

　　那小头目紧锁双眉，打量了一下刘琮。

　　“过来，过来啊，救我，快救我离开这个鬼地方。”

　　小头目的脑袋嗡的一下，顿时在心里骂了句：“好你个上官震英，你他娘的阴损到了家。这刘琮是被困住了，他娘的，凭他都出不来，就凭我们几个管什么用？你他娘的是让老子送死啊。”

　　“头，怎么办？”

　　小头目脸色凝重，转头看了看那五个人，那五个人五双眼都盯在小头目的身上，显然，他们也都看出了问题的所在。

　　刘琮的表现越是强烈，这一伙人就越不敢靠近，可是回去，回去难免也落得个临阵脱逃的罪名，六人站在原地，左右不是。

　　“头，我们怎么办啊？”

　　小头目脑筋急速转动，最后，倒是想出了一个妙计。

　　“哥几个，想活命不？”

　　“头，这还用说，我们都看出来了，这是让我们送死啊。”

　　“好，想活命就听我的，你们看看那刘琮，显然是被困住了，一会，我们也学他的模样，懂吗？”

　　小头目话音落地，身边五人盘算了少许，而后顿时醒悟。

　　“高，头，你这招绝了。”

　　片刻之后，小头目给身边的五个人使了个眼色，而后，小头目也开始原地踏步，几个人张牙舞爪，学着那刘琮的模样，不论怎么努力，也不会在移动半步，看上去，也跟刘琮一样被困在了原地。

　　那小头目一边比划着，一边看了看身边的一人。

　　“喝，你小子学的还真像啊，行，悟性不错，你小子还有发展。”

　　可此时，那个人的表情显得有些紧张，他转回身对着小头目迈动脚步，他与小头目之间的距离只有一丈而已，可是他发现，自己居然真的无法再靠近小头目了。

　　“头，我，我真的被困住了，我走不出去了。”

　　那小头目抿动嘴角笑了笑，斥道：“你小子，真有你的，连表情都装的这么像，好，就这么继续下去，一会累了，咱们也坐在地上，他奶奶的，免得真要和武阳城里的人血拼，丢了性命谁他娘的能管咱们。”

　　“不，不是，头，我不是装的，我真的走不出去。”

　　“头，我也是。”

　　……！

　　城中，夜色临近，众人回返，城墙上有人留守，以防万一。

　　狄空回去，心里还在盘算着自己的事，他找到了云环和银铃二人。

　　屋内，狄空看着云环和银铃，问道：“你们就准备这么窝着了？”

　　云环和银铃不解，互相看了看，云环问道：“公子，您这话是什么意思？”

　　狄空叹了口气道：“哎，咱们是谁，你们不记得了？窝在这城里算怎么回事？而且，这里是人家楚洛的地盘，现在咱们可是寄人篱下，虽然没有办法，但是咱们也总得立些功劳才是，也好在人前不至于被人看贬。”

　　“公子，并没有人看贬我们啊。”银铃诺诺的问道。

　　狄空瞥了一眼银铃，冷笑道：“呵呵，那是因为你没注意，那些人都是和楚洛一路拼过来的兄弟，这世道，什么事都要讲究个资历，咱们以后要在这里站住脚，高人一头，那就得做几件让他们刮目相看的事。”

　　云环和银铃同时皱起了绣眉，两人互相看了看，狄空的话，她们感觉有几分道理，但又似乎没那么严重。

　　几息之后，云环不解的问道：“公子，有什么话您就直接说吧。”

　　狄空看着云环，点了点头，眼中显出几许得意之色，笑道：“呵呵，什么上官震英，你们也听到了，那上官云飞可是上官震英的亲侄子，他肯定是顾念这个关系，这才有意退避三舍，哼哼，咱们今晚偷偷出城，凭你我之力，宰了那上官震英，到时候提着他的人头回来，往那些人面前一丢，你们想想，那是何等的威风，从此以后，谁见了咱们也得赞许三分。”

　　闻听狄空此言，云环和银铃大惊，急道：“公子，这可万万不可，夫人严令，不让你出武阳城半步。”


第340章 扬名立功的机会！

　　狄空冷哼了一声道：“哼，你们懂什么，其实娘心里也是这个想法。当时，那么多人在场，娘总不能派我出去宰了那个上官震英吧？那也太不给那些人面子了。”

　　云环和银铃处世时间不长，而且又是丫鬟身份，此刻狄空的话，两人也分辨不出对错。

　　“公子，我们不如先去跟夫人请示一下。”

　　云环城府稍微深一些，心中暗想，还是先打一个招呼比较好，免得出了事没办法交代。

　　狄空眉宇微挑，说道：“请示？傻啊你们？这么好的一个机会，咱们只要宰了那上官震英，就等于是给娘一个惊喜，到时候，我甚至想象不到娘会多么开心，娘为人一向谨慎，如果我们去请示，她很可能说怕我受伤什么的，哎，都是为了我好，所以呢，我们也得为娘争一口气不是？”

　　狄空立功心切，已经完全听不进去云环的话，而云环和银铃被狄空三寸之舌说的也不知道该如何是好，但是现在，云环和银铃依旧没有答应。

　　银铃平时就没什么主意，此时干脆看向云环，等候云环的意思。

　　云环眉宇皱的不能再皱，两眼在眼眶之中打转。

　　狄空看了看云环，深知有门，只要再加把劲便可以了。

　　于是，狄空走上前去，说道：“云环姐，你和银铃跟在我身边也很久了，甚至你们算是看着我长大的，在我心里，你们就和我的姑姑一样，现在这么好个机会就摆在眼前，可算到了我狄空扬名的时候了，你们总不能这么冷漠吧？”

　　狄空开始了情感攻势，云环和银铃深知自己只是丫鬟的身份，而狄空那可是公子，少爷，现在狄空竟然能说出这番话，云环和银铃大有种甘愿赴死的感觉。

　　几息之后，云环咬了咬牙。

　　“罢了，公子，既然你如此看重我们姐妹，那我们也就舍命陪君子，我们愿意陪你去，杀了那个上官震英，解了武阳城之危。”

　　银铃见云环做了决定，她也坚定的道：“恩，我们陪着公子同去。我们愿意助公子一臂之力。”

　　见云环银铃已经答应，狄空的嘴边泛起一抹得意的笑容。

　　而后，一行三人竟是没跟任何人打招呼，趁着夜色离开了武阳城。

　　天机图的防范作用，主要集中在对外来人的阻挡上，城内的人出去，天机图一般不会阻止，毕竟天机图无法分辨谁敌谁友，而且武阳城中也总有人出去办事。

　　所以，天机图没有阻拦狄空三人离开武阳城。

　　天机图也不会将这件事禀告给任何人，除非楚洛在此，要知道，虽然老剑奴厉柔等人知道，武阳城一定在某种高级阵法的护卫中，但他们并不知道，护卫武阳城的竟然就是上古十大上品圣器之一的天机图。

　　初生牛犊不怕虎，亦或是未经世事，不知人间险恶，狄空带领云环和银铃，离开武阳城，直奔那城外的密林潜行过去。

　　狄空比楚洛稍稍年长，二十出头的样子，正是血气方刚之年。

　　然而，也有一半厉家血脉，并且修炼高级功法，这狄空的一身修为也不算弱，二十出头就有了窥天境三重天的实力，也算是青年之中的翘楚了，这也是狄空目中无人的主要原因。

　　身后的云环和银铃，虽是丫鬟，但在云天阁打的修炼底子很深厚，两人又年长狄空十余岁，修为与狄空相仿，都在窥天境三重天境界左右。

　　可是，在那密林之中，除了有上官震英，朱丹乔帆陈冠这种化神境的高手之外，窥天境的高手足足有一百多人，其中更不乏有窥天境四重天五重天的高手，莫说是杀上官震英，就是碰上这些人，狄空三人也基本没有能胜的可能。

　　而且，出手之后，如何撤离，这些，狄空都没有想，此时此刻，他的脑子里都在想，手里拎着上官震英的人头，回到城中，将人头往众人面前一丢时，那些人会是怎样的表情。

　　此刻，密林之中，五百多高手蛰伏不动。

　　眼线几乎遍布了整个林中，在密林靠着武阳城的方向，上官震英和朱丹等人，愁眉不展，之前派出去的那五个人，现在也被困住了，可笑那个小头目，想的挺好，做做样子，装成刘琮的模样混过去，那也比去送死强的话。

　　可哪知，他们当时已经进了天机图的控制范围。

　　此时，那五个人就和白日的刘琮一样，不停的跑，不停的努力，而那刘琮，原本看到这几个人时，心里燃起了希望，可此时，他直接又坐在了地上，崔头叹气，不管那几个正在走他老路的人。

　　“嘿，怎么办？这可怎么办，我们还在研究怎么把楚洛这小子骗出来宰了，可现在倒是好，连城都进不去，那楚洛也不露头，就是想说话也没机会啊。”朱丹大手挠头，满脸懊恼的道。

　　乔帆也叹了口气道：“哎，真是百密一疏，没想到，没想到啊，这楚洛身边竟然有布阵高手。此阵连我们都无法察觉到丝毫端倪，更不知道是如何所布，看来，此阵法最少已经达到了六级。”

　　闻言，陈冠摇了摇头道：“六级？恐怕还不止，我碰见过六级阵法，六级阵法不可能完全瞒得过我们的灵识之力。依我看，这阵法一定在七级以上，很可能是八级九级的阵法。”

　　“什么？七级，八级阵法？要真是如此，就凭咱们这几百号人，怎么能破阵？”朱丹顿时大吼道。

　　破阵？连怎么布阵，布的什么阵都不知道，还谈什么破阵。

　　三人崔头叹气，不知如何是好。

　　上官震英此时也没了主意，现在，就是想要强攻武阳城也断不可行，不知这阵法玄机，几百人冲进去，无非都是一个结果，就是自己被困，又能比那刘琮好多少？

　　“哎，失算失算啊，这可如何是好。楚洛，我一定要宰了你，我要将你挫骨扬灰，我就不信你一辈子都躲在那城里不出来。”上官震英将手里的一根木枝折断发出咔的一声，口中愤愤的道，一张脸上充满了杀气和愤怒。

　　四人不免垂头丧气，昨天研究的相当开心，可是一切计划的关键，是的进的城区，现在连城都进不去，昨天研究的一切都成了无用功。

　　“哎，老四可怎么办？”朱丹还在挂念着刘琮，嘟囔着道。

　　“大哥，你就别老四老四的了，咱们应该庆幸，要是一股脑都杀上去，现在就不是老四被困那么简单了。”乔帆转头瞥了一眼朱丹道。

　　朱丹脸色一变，怒道：“老儿，你这是什么话？难不成，当初结拜的时候说的，同生共死，都是小孩过家家么？”

　　“哼哼，同生共死……”乔帆脸上显出三分冷笑，口中嘀咕道。

　　陈冠看了二人一眼，劝道：“大哥二哥，你们别争了，眼下没办法，咱们只能等等看，老四的生命应该没问题，我料想，恐怕那阵法只是一个高级的幻阵，作用只能困而不具有杀伤力，否则的话，老四现在早就死了。”

　　上官震英沉吟道：“恩，陈冠说的有道理，刘琮有着化神境的修为，能困住他的阵法已经少见，我也料定那阵法肯定无力将之击杀，没事，凭着老四的修为，三五个月辟谷是办得到的，短时间内，他的安全不用担心，或许时间一久，那阵法威力减弱，刘琮便回来了。”

　　朱丹听了此言心中暗道：“等？就算那阵法杀不了刘琮，就这么等下去的话，难道说，楚洛那边的人就不会去杀刘琮么？哼，一个个都是胆小的鬼，昨天还信誓旦旦要将武阳城夷为平地，今天，一个个灰头土脸跟霜打的茄子一般。”

　　可这番话是上官震英说的，朱丹即便性格再直，也不敢跟上官震英顶嘴，索性，朱丹便站了起来，单手一晃，左右手顿时出现了两把大斧子。

　　“朱丹，你要干什么？”

　　那朱丹沉哼一声道：“哼，咱们兄弟四个，我是大哥，就算要困也得让我困在里面，你们在这等着，我就不信他什么鸟阵，我去劈开那鸟阵，将老四救出来。”

　　乔帆和陈冠互相看了看，撇了撇嘴。

　　上官震英顿时怒道：“放肆，胡闹，你去了也是多一个被困，给我老老实实的等着，放心，我不会坐视不管，给我点时间，想想办法。”

　　上官震英动了怒，朱丹犹豫了再三，最后只好将双斧丢在地上，沉哼一声蹲了下来。

　　“哎，这算什么鸟事，真是急死个人，打又不能打，人又不能救，哼。”

　　正在此时，满脸沉色的上官震英面色一变，陈冠和乔帆顿时发现了上官震英的脸色变化，两人紧盯着上官震英，全神戒备，满脸疑惑，正欲发问，却见那上官震英单掌竖了起来。

　　几息之后，上官震英的脸上显出了三分笑意，如此一来，更使得乔帆陈冠万分不解。

　　又过了一会，乔帆忍不住这才问道：“四爷，你是不是想到了什么？”陈冠接茬道：“呵呵，看四爷的表情，一定是有了什么妙计在心。”


第341章 注定的失败！

　　那上官震英的灵识之力，完全覆盖整个密林。

　　狄空三人也的确有些本事，狄空的心思，是突然出手斩落敌首领，他固然知道对方人多势众，所以，隐藏自己是首要任务。

　　云天阁的很多秘法，自然拥有一些神奇的炼丹之术，这狄空的所藏中便有一些高品质的隐匿踪迹的丹药，狄空三人服下丹药，运转修为压制气息，却也躲过了不少上官震英手下的眼线。

　　三人一路深入密林，寻找着上官震英几人的所在。

　　按理说，狄空三人都没见过上官震英，但是，当狄空接近上官震英几人的时候，完全能感受到上官震英几人身上强大的气息，四个化神境高手聚集在一起，这自然告诉了狄空，这里便是敌首的位置所在。

　　于是，狄空带着云环银铃摸索着靠近过去。

　　只不过，随着他们逐渐靠近上官震英，即便他们隐藏的很好，可是上官震英毕竟是即将达到破虚境界的高手，怎可能丝毫没有察觉。

　　乔帆和陈冠发现了上官震英的异常。

　　而上官震英面露笑意之后，顿时施展传音之法，声音被他用灵识之力，塞入到乔帆三人的识海里。

　　“呵呵呵，三位不要表现出丝毫的异态，看来，有客造访，而且就在你我的周围，不要去看，也不要去观察什么，免得惊动了他们。”

　　感受到上官震英的传音，乔帆三人保持着原态，就好像什么也没发生一样，三人同样能够施展传音之法。

　　“四爷，真没想到，楚洛这小子果然有胆，竟然敢派人偷袭我们。”

　　“呵呵，我真想看看，究竟是谁有这个胆子。”

　　“嘿，四爷，还等个什么劲，老子我一斧子劈了他就是。”

　　上官云飞听到三人话语，传音道：“几位不是正愁没办法救刘琮么？呵呵，只要我们擒下这来袭之人，轻则换回刘琮，如果运气好一些，还能逼迫那楚洛就范，如果老天照顾我们，那楚洛没准也来了，正好，咱们正愁他若是龟缩不出如何是好，今晚，咱们就将他们斩尽杀绝，岂不妙哉。”

　　乔帆阴冷的声音说道：“呵呵，看来，老天待我们不薄。”

　　“嗯，四爷，您吩咐吧，我们该怎么做？”陈冠也问道。

　　“呵呵呵，不急不急，如此……”

　　上官震英几人意念交流的同时，狄空三人潜伏在周围树冠之内，同样在以传音之法交谈着。

　　“公子，这几位气息强大，肯定是敌方首领。”云环传音给狄空说道。

　　狄空意念回道：“恩，只是不知哪一个才是上官震英。”

　　“公子，我们此刻不宜出手，凭我们的实力，突袭之下机会也只有一次，可对方足有四人，每一个怕是都有了化神之境，一旦间我们贸然出手，后果不堪设想。”云环提醒狄空道。

　　银铃此刻也说了句：“公子，云环姐，即便我们击杀了那上官震英，必然会引起他们的注意，到时候，我们该如何脱身？”

　　云环没有回答银铃的这个问题，不是云环没有想到，而是来都来了，现在想走恐怕也不容易，云环的心里，大有要跟狄空赴死的意思，也算是报答狄空没把自己当做下人看待的恩德。

　　狄空回答银铃：“银铃，莫要那么悲观，事在人为，咱们只需将上官震英打成重伤便可，到时候，拿上官震英当做人质，哼哼，他们就是人再多又能如何，待我们离开了这里，再宰了上官震英。”

　　“可是，可是……”

　　“别可是了，我判断，那个银髯老者应该就是上官震英，你们看，另外三人的身上，没有王者气息，而且他们看那银髯老者的表情，显然有几分恭敬。”

　　云环和银铃此刻的心有些惴惴不安，狄空的话说的头头是道，可问题是，狄空的想法建立在一个基础上，那就是，上官震英乃至是身边这些高手都是纸糊的，脑子还不大灵光。

　　出手击伤一个化神境高手，而且，还要将其重伤，还要将其挟持，这一切都是狄空的想当然，然而，狄空的完美主义想法，完全没有估量到即将发生的危险，人家凭什么就等着他打，凭什么就会让他威胁。

　　可是眼下，说什么都没用了，那狄空看着上官震英时候的表情，就好像看着即将到来的胜利，狄空的脑子里甚至已经开始在幻想，自己提着上官震英的脑袋回到武阳城，往上官云飞，什么老剑奴的面前一丢，然后那些所谓的高手会是怎样的表情。

　　甚至他已经开始享受众人看他那种佩服外加崇拜的目光。

　　“两位姐姐，一切小心，我们现在要做的就是等候一个绝佳的机会，一切听我号令。”

　　云环和银铃万般无奈，只要应了一声。

　　“好。”

　　于是，三人潜伏在上官震英四人周围，隐匿行踪，等候出手的机会。

　　地面，上官震英的口中和朱丹三人说着话。

　　“哎，是我们低估了楚洛，看来，这一次我们败了。”

　　“是啊，四爷，不如我们明日就撤吧。”

　　“我也是这么想的，这还怎么打，咱们根本不是人家的对手。”

　　“要我说，咱们今晚就撤，万一那楚洛派人来偷袭我们，我们这些人可就要死在这里了。”

　　四个人你一句我一句，说这些话，完全是给狄空听的，口中说这些的时候，上官震英与另外三人的识海交流却是另一番内容。

　　“四爷，来人一共三个，或许还有人潜伏，我无法发现。”乔帆的灵识之力，也将躲藏起来的狄空三人锁定。

　　陈冠和朱丹，同样也发现了狄空三人。

　　上官震英意念回道：“恩，我也只是发现了三个，奇怪了，我发现这三个人实力并不怎么强，只是借着某种高深的潜踪之法，这才一路摸到了此地，你们三个多加小心，楚洛那小子鬼的很，恐怕这小子就潜伏在周围，我们无法将之察觉也说不定。”

　　“四爷，你说吧，怎么办，就这么三只小猫，我一招就足以了。”

　　“不，还是谨慎一些微妙，你们……”

　　大约一炷香的时间过后，上官震英言道：“哎，老弟说的有理，既然咱们讨不到好处，倒不如早些离去，你们去准备吧，招呼各自的手下，咱们今夜便撤回风月古城再某他策。”

　　“是，我们这就去办。”

　　说了一句，朱丹三人向着三个不同的方向离去。

　　耳听得上官震英四人的对话，那狄空的心里无比的得意，心中暗道：“呵呵呵，老东西，多亏了小爷今夜来的巧，否则的话明日一早你们就要逃了，哼哼，想走？既然来了，还往哪里走？”

　　“二位姐姐，机会就要到了，你们也听见了吧？多亏我当机立断，否则，这些老东西便要逃了。”狄空传音给云环两人说道。

　　“公子，我总感觉有些不对。”

　　“云环，你别一惊一乍的，无胆不得将军做，准备好了，这可是千载难逢的机会，我们三个同时出手，务求将这个老东西一招重创。”

　　事已至此，云环和银铃也没话好说。

　　又是百息过后，朱丹三人已经离开了上官震英，身影消失在了密林之中，那上官震英缓缓迈开脚步，向着密林深处走去，狄空见此，顿时意念传音道：“机会来了，两位姐姐，立功的时候到了，动手。”

　　一声令下，霎时间，狄空三人，从三个不同的方向显身。

　　刷刷刷！

　　三道寒光，从漆黑浓密的树冠之中，直奔地面的上官震英劈砍下去。

　　没有喝喊，没有响动，只有三道阴森森的犀利剑芒。

　　三人的位置，也是事先准备好的，上官云飞所处的位置，就在狄空三人所在的三角形中心，一瞬间，三人几乎用上了毕生修为，对着上官震英猛劈出剑。

　　由于担心惊动其他人，所以三人动作十分隐秘。

　　然而，狄空三人出剑，上官震英却好像什么也没发现，起初，这令狄空万分惊喜，狄空盘算，上官震英发现的越晚，自己的胜算就越大，然而，就在他劈剑下落到了半空的时候，狄空的心里也不免生出了一股寒意。

　　因为，这个距离，上官震英依旧没发觉，这是根本不可能的。

　　箭在弦上，不得不发，那狄空心中生出一股寒意，可他只能硬着头皮，继续劈出这一剑。

　　刷，刷刷！

　　三把银白色的剑光，就在即将击中那上官震英头顶的刹那，忽然间，上官震英的周身都被一层淡淡的金光护住，而狄空三人的剑芒，劈砍在那金光上面，顿时爆发出一声巨响。

　　轰轰轰……！

　　如此的变数，已经明明白白的证明了一个问题，上官震英是早有防备。

　　三剑被上官震英所激发的护体战气挡住，突袭已经失去了效果。

　　“老匹夫，小爷今天送你归西，吃我一剑。”

　　刷！

　　狄空心中猛然一惊，可他断不想就这么放弃，竟是运转修为再出一剑。

　　只不过，任凭他们三人怎样出招，根本对上官震英构不成任何威胁，实力差的太多了，上官震英可是化神境五重天的高手，而他们不过只有窥天镜三重天，差了一个级别还多，即便是楚洛正面对上上官震英，也绝不敢硬拼修为。


第342章 七日腐骨丸！

　　三人用尽全力猛击上官震英，可在上官震英早有防备的情况下，甚至连他的护体战气都无法击破，那上官震英缓缓转回身，笼罩在战气之中，他与狄空对上了视线。

　　看到上官震英的眼神，和那嘴角泛起的一抹得意之色，狄空直到此刻才知道自己犯了多大的一个错误，他自认为完美无缺的计划，原来根本就是一个玩笑，方才的一切，都是这老东西故意让自己看到的，其实他早就发现了自己。

　　如果偷袭没有效果，自然谈不上挟持上官震英。

　　狄空的思维和智商，看似低下的有些不合理，其实却很正常，本就高傲的性格，目中无人，再加之这狄空根本未经人事，不知道人间险恶，便等于完全没有经验，在他的心里，一切本来就是那么简单。

　　可狄空很清楚，偷袭不成，自己必须马上离开，硬拼的话，绝不可能是一个化神境高手的对手，更何况，这密林之中全是上官震英的人，完全等于是龙潭虎穴。

　　云环和银铃心里暗呼：“完了，全完了。夫人，我们对不住你。”

　　狄空劈出一剑，而后大喊一声：“不好，快撤。”

　　到了现在，狄空都不知道自己的处境，撤？谈何容易？

　　听了狄空的指令，三人准备潜入黑暗之中逃走，可当三人转身正要逃走的时候却发现，不知何时，四周已经站满了人，方才走开的朱丹三人，率领着数十人已经将他们团团围住。

　　地上，树上，空中，全都是对方的高手。

　　朱丹双手抱在怀里，看着那惶恐的狄空，满脸都是笑意。

　　乔帆则冷笑了一声：“呵呵，小子，想跑？既然来了，那就多聊会，就这么走了，也太显得我们无礼吧？”

　　陈冠眉角一挑，在另一个方向沉声道：“哼哼，我真是奇怪，楚洛好歹也算是一个高手，怎么就派你们几个三脚猫来偷袭，哎，我看，那楚洛也不过如此，身边竟是这些酒囊饭袋。”

　　“哈哈，哈哈哈哈。”

　　三人嘻哈之言，完全将狄空三人视若无物，在这些化神境高手的眼中，狄空三人也的确太弱小了。

　　狂笑声响起，此刻的狄空再也没有了之前的狂妄，一张脸显出铁青色，手中持着宝器长剑横在身前，一双眼四下看，似乎是想要找到缺口突围出去。

　　到了这个境地，狄空似乎还没明白自己跟对方的实力差距。

　　云环和银铃早就有种预感，她们能来，完全是被逼无奈，她们不过是丫鬟身份，作为下人，能够被主人当做亲人看待，便是死也值得了，只是云环姐妹俩不知，狄空的那番话只是想让她们一起跟来罢了。

　　三人急忙走到一起，背对着背，每人面对一个方向。

　　数十高手将三人团团围住，除了狄空心里还抱有希望之外，云环和银铃都知道，今天算是完了。

　　“云环，银铃，你们助我杀出一条血路。”

　　“公子，放弃吧，我们放弃抵抗，这些人未必会杀我们，或许我们还能有一条生路，我们根本不是他们的对手。”

　　狄空剑眉一皱，沉声道：“两位姐姐，别太悲观了，别忘了我们的身份，哼，就是战死也不能被他们俘虏，我们拼死一搏，就是死也要咬下他们的一块肉。”

　　云环无奈摇了摇头。

　　如果真像狄空说的那样，云环和银铃可以不惜一战，起码杀一个够本，杀俩就赚了，可是云环心中暗想：“公子啊公子，你还是太年轻，你的阅历太浅了，你总是在嘴边和楚洛相比，单单这一点，你就永远也赶不上楚洛，在这种局面下硬拼，那绝不是智者所为。”

　　此时，上官震英缓步走到了狄空的面前。

　　上官震英双目打量了一番狄空，而后他单手捋着胸前长髯，笑道：“呵呵呵呵，小兄弟，你叫什么？是楚洛的什么人？”

　　“哼，小爷我行不更名坐不改姓，狄空。”

　　“公子……”

　　云环喝喊了一声，希望能止住狄空的话，但还是晚了。

　　狄空自报姓名，使得上官震英脸色一变，此刻，朱丹三人也到了近前，听到狄空这两字时，朱丹三人也皱了皱眉。

　　几息之后，上官震英问道：“小兄弟，你是说，你姓狄？”

　　方才云环的提醒晚了些，此刻狄空也知道自己有些冒失了，面对上官震英此问，狄空瞥了瞥嘴角，不屑的道：“哼哼，就凭你们这些人，还不配知道小爷的名字。”

　　上官震英何等老奸巨猾，他完全看得出来，方才狄空自报姓名肯定是实话。

　　“狄空，狄空，呵呵呵呵，楚洛啊楚洛，老夫正愁找不到什么借口，这一回算是被我抓住了，狄姓乃是云天阁魔党，为普天下正道所不容，凡狄姓者，正道中人见则必杀，同厉姓同样对待。你竟是收留魔道中人，哼哼。”上官震英此时两眼带着笑意，盯着那狄空看了看，心中却是得意的嘀咕着。

　　几息之后，上官震英笑道：“哈哈哈，好，好啊。”

　　上官震英如此的举动，让狄空等人困惑不已，心直口快的朱丹也有些摸不清状况，但乔帆和陈冠二人互相看了看，又瞟了一眼狄空，竟是也露出了三分笑意。

　　见到此刻诡异的情景，狄空剑眉一皱，手中长剑直指上官震英，怒道：“哼，少在这耍阴谋，小爷见过世面，不会怕你。你们无非也就是仗着人多罢了，若是一对一的单挑，小爷未必会怕了你。”

　　“公子，你就少说两句吧。”

　　狄空的话甚至让云环都感觉到脸红。

　　闻言，上官震英的笑意更浓了几分。

　　“哈哈，哈哈哈哈，好小子，有点意思，有趣有趣，楚洛啊楚洛，老夫我可真是高看了你，你的身边果然人才济济，哈哈哈哈。”

　　陈冠和乔帆走上前来，两人调侃狄空道：“小子，我很好奇，楚洛怎么就派你这么个废物来送死。”

　　狄空冷眼怒道：“哼哼，他？他若是让我来，小爷我还未必会来，小爷的胆气，也是你们所能比拟，今日小爷时运不济，落在你们手里，要杀便杀，哪那么多废话，小爷要是皱一皱眉头，便白活了这二十几年。”

　　陈冠笑道：“呦喝，小子，有点骨气啊。”

　　说话间，陈冠单手一晃，手里多出了一个玉瓶，而后陈冠从玉瓶之中倒出一粒绿色的丹丸，当即，空气中便弥漫起了一股腐臭的味道，直让人几欲作呕。

　　“你，你要干什么？”似乎已经知道陈冠要做什么了。

　　陈冠面带着邪笑，走到狄空的近前，那狄空用手中长剑劈砍陈冠，可奈何，他的这点本事，在化神境陈冠的面前，实在没什么作用。

　　陈冠躲都没躲，运集战气的手直接将狄空的长剑抓住，而后用力一阵，那狄空的长剑顿时脱手，方才握剑的手，虎口都被震出了几道血口。

　　狄空吃痛，顿时叫了一声。

　　“啊……”

　　陈冠看准这个机会，手腕一旋，二指发力，嗖的一声，他竟是直接将那枚绿色的丹丸射入了狄空的口中。

　　狄空吃痛的惊呼声刚发出一半，丹丸入口，浓臭传来，狄空当即锁住咽喉，不让这丹丸之力进入体内，而陈冠早已经到了他的近前，手在狄空的后背上一拍，另一只手顺着狄空的下巴往上一抬。

　　咕噜一声，狄空便将那枚散发着恶臭的丹丸给吞了下去。

　　如此一来，狄空也是心惊无比，他双手抓着咽喉，不停的干呕。

　　“公子，公子你怎么了？”

　　“你给他吃了什么？”

　　云环绣眉紧皱，面露怒意对着陈冠问道。

　　陈冠满意的看了看狄空，他没理会云环的质问，笑道：“呵呵呵，我这七日腐骨丸，入了体便会自行消融，融入到你的周身血脉之中，英雄，我看你还是不要费力了，没用的。”

　　“你，你……七日腐骨丸？你，你竟然给我下毒。”狄空面色惨白，这一幕幕，是他做梦都没想到过的，此刻他才稍稍理解了那句话，世道险恶。

　　陈冠眉角一挑，冷笑道：“呵呵，英雄，你连死都不怕，不至于这么紧张吧，至于我给你吃的这七日腐骨丸，也没什么大不了的，七日之后，你的周身骨骼会开始腐烂，从里面往外腐烂，然后，周身骨骼化为脓水，我倒是很想看看，没有了骨头的你，骨头是不是还那么硬。”

　　狄空已经感觉到体内的变化，只感觉一股股奇怪的气流，正在向周身血脉蔓延，狄空尝试运转修为压制这些气流，可结果自然是毫无用处。

　　骨头腐烂，化为脓水，那狄空听到这些，压根都开始发痒。

　　“哼，我看也是个窝囊废，老子一斧子劈了便是。”朱丹幻出大斧子，走上前就准备一斧子解决了狄空。

　　陈冠见此直接将之拦住。

　　“大哥且慢，此人留着还有用处。”

　　此时，上官震英也沉声道：“朱丹，此人不可杀，陈冠所言极是，此人有用，呵呵，而且有大用处。”

　　那朱丹脑筋直白，闻言疑问道：“他？呵呵，废物一个，看看他这个怂样，还能有什么用？”


第343章 关键时刻现本性！

　　“公子，公子你怎么了？”

　　云环和银铃见此急忙到狄空身前，两人见到此时的狄空浑身都在颤抖，脸色苍白，一双手不停的抠着嗓子眼，而且满脸都是痛苦的表情。

　　“你，我跟你拼了。”

　　银铃见狄空此时受罪的模样，顿时怒火中烧，站起来对着那陈冠就是一拳打过去，狄空尚且不是这陈冠的对手，银铃更不可能伤的到陈冠。

　　陈冠面带笑意，任凭银铃的秀拳轰在他的护体战气上。

　　砰的一声，银铃直接被震得后退了五六步。那银铃疯了一般，还想继续上前去打陈冠，却被云环给挡了住。

　　云环镇定了一下心神，在这种局面下，不怕是不可能的，但她知道，此刻怕是没用的，镇定或许还能找到一线生机，听的出来，这些人是想利用公子做些什么，所以，眼下应该还不至于杀人，若是想杀，也就没必要多此一举了。

　　云环挡住银铃，面对陈冠，问道：“你们要干什么？”

　　陈冠瞥了一眼云环，而后看向那地上的狄空，脸上显出几分不屑的道：“哎，我本以为碰上了个硬骨头，没想到，竟是个外强中干的软包蛋。”

　　云环面露几分不解，朱丹看着那窝在地上的狄空嗤笑道：“呵呵呵，我三弟的七日腐骨丸，服下去是没事的，只有七日时才会发作，你说你小子在那像是吃了苦瓜一样，你到底哪疼？”

　　陈冠笑道：“呵呵，他是吓的。”

　　朱丹摇了摇头道：“哎，可惜啊，方才我还真有点佩服这小子有股子狠劲，一枚小小的毒丸，就让他成了这个怂样。”

　　闻言，上官震英等人齐齐发出了一抹冷笑。

　　乔帆说道：“楚洛身边的人，也不怎么样么，我还以为个个都是硬汉，原来也都是鼠辈而已。”

　　那狄空坐在地上，脸色惨白，听着这些奚落的话只感觉心里燃着怒火，脸颊燥热，可是他发现，自己的腿真的很软，浑身都在情不自禁的打着哆嗦。

　　此刻，上官震英咳嗽了一声，走上前来。

　　见到上官震英上前，陈冠和朱丹等人便后退了几步。

　　上官震英打量了一下那狄空，脸上尽是不屑之色，几息之后，他转头看了看云环，说道：“你可以回去，回到城中，告诉楚洛，明日午时到这密林之中来见我，若是不来，我让他死无葬身之地。”

　　对于云环而言，这已经是最好的结果，并非是因为她可以回去，云环才这样想，云环担心的是，他们这一次出来，厉柔不知道，武阳城里一个人都不知道，若是被上官震英就这么杀了，谁也不知道。

　　然而，眼下最重要的是将这个消息带回去，哪怕只有半天的时间，那也是一个希望。

　　但是云环心里也有些为难，因为她知道，楚洛根本就不在城里，可是，楚洛不在城中这件事决不能说。

　　眼下，只有先回去，然后再谋如何救援狄空了。

　　云环绣眉紧锁，缓缓点了点头。

　　“那楚洛不在城中，他不可能来见你的。”

　　忽然，坐在地上的狄空冒出了这么一嗓子，云环猛然转头，再想拦却已经晚了，云环看了看狄空那张吓得惨白的脸，也只能失望的摇了摇头。

　　没有经历事，便看不出来一个人究竟是什么人物，所以长久以来，狄空在云环和银铃的心里，还算是不错，尤其狄空平时孤傲，说话更有狂气，两女甚至感觉狄空还真有点男子汉气概，可是此时，云环真不知道说些什么了。

　　上官震英冷哼一声，怒道：“哼，你以为老夫是傻子不成？废话少说，我不管他在是不在，反正，明日午时，若是见不到楚洛，你必死无疑。而且我警告你们，那七日腐骨丸，乃是由百虫之毒炼制，你们还是老实一些，别跟我耍什么阴谋诡计。”

　　狄空此刻真是有苦难言，显然，上官震英不信他的话，可他心里知道，楚洛的确不在武阳城，如此一来，自己岂不是必死无疑了？想到这里，狄空万念俱灰，整个人像是泄了气的皮球一样，一下子软了下去。

　　云环心中暗道：“万幸，这上官震英自作聪明，竟是没信狄空的话。”云环转头看了看银铃，而后又看向了上官震英道：“既然你们要的是他，我们姐妹一起回去，这总可以吧？”

　　“哼，少跟我讲条件，我们有几个人困在阵中，想要让你这个妹妹回去，告诉楚洛，先放了我们的人，只要我们的人回来，你这个姐妹便可以回去。”

　　银铃来到云环的面前，说道：“云环姐，别管我，你快走吧。”

　　云环双手抓住银铃的手，此刻还能说些什么。

　　云环与银铃四目相对，几息之后，云环点了点头道：“妹子，等我，我一定会回来救你。”

　　“不，云环姐，千万不要回来，银铃不怕死，不能连累你。”

　　云环正要说话，忽然间感觉腿被人抓住，云环急忙转头看去，竟是狄空抓住了自己的腿。

　　“云环，我不想死，你一定要回来救我，快去找我娘，让我娘来救我，千万要回来啊。”狄空紧紧抓着云环的裤腿，口沫横飞的喊道。

　　上官震英等人看了一眼狄空此时的模样，一张张脸上尽是不屑之色，很多人简直是呲之以鼻。

　　云环心里憋着口气，暗道：“公子，你怎么会是这样的人？你往日的威风都哪里去了，来的时候，你是何等的傲气，可现在，就算我们时运不济失手了，你也不能丢了尊严啊，你不是一直以云天阁中人自傲么，现在，你将云天阁的颜面又放在何处？”

　　满心的话，云环无法说，不论是身份和场合，云环都不能说。

　　最后，云环压制了一下心中的怒火，缓缓蹲下来说道：“公子放心，我一定会回来。”

　　“嗯，快，快回去告诉我娘，让我娘来救我，快去啊。”

　　云环站了起来，最后看了一眼银铃和狄空，这才转身走向武阳城的方向。

　　云环的气息，天机图之中也有存留，所以，天机图不会阻碍云环入城。

　　然而此时的武阳城里，众人早就聚集在了一起。

　　知己知彼百战不殆，上官震英虽然进不来阵法，但上官云飞也安排了人监视密林的一举一动，但是碍于上官震英实力强悍，身边更不乏高手环绕，所以监视的人不敢靠近。

　　当狄空三人出手的时候，犀利的剑气四起，同时也爆发出一阵阵的闷响，监视的人发现之后，急忙将这个异常禀报给了上官云飞。

　　非常时期，这样一个异常，引起了上官云飞的注意。

　　上官云飞当时便将几个主要人物召集到城主府的内殿之中，其中便包括厉柔在内。

　　夜深人静，厉柔和老剑奴都不知道狄空离开的事，深夜被上官云飞召集，两人颇感疑惑。

　　上官云飞将探子的消息说给了两人。

　　几个人在内殿里研究来研究去，想了很多种可能，但似乎都说不通，难道是，上官震英身边的人发生了殴斗？还是有别的势力趁夜去袭击上官震英。

　　都有可能，也似乎都没这个可能。

　　正当三个人一头雾水的时候，厉柔脑筋转动，回想起了今日在城头时狄空说的一番话，当时厉柔心中挂念夫君，虽然听在耳中，却并未往心里去。

　　此时此刻，思来想去，厉柔的脑子里忽然间冒出了一个可怕的念头。

　　“嘶……难道？”

　　厉柔嘟囔了一句，而后自己摇了摇头道：“不，不可能，绝对不可能。”厉柔心里盘算，狄空虽然性子太狂，但总不至于在这个时候做此荒唐之事。

　　厉柔的反常引起了上官云飞和老剑奴的注意。

　　两人相视一眼，上官云飞道：“厉柔，你是不是想到了什么？”

　　厉柔顿时回过神来，看向上官云飞，面露少许尴尬的道：“哦，没什么，就是想到了点别的事情，不好意思，走神了。”

　　上官云飞和老剑奴再次互视了一眼，两人看得出来，厉柔心里有事，可厉柔的身份非同寻常，实力也很强。如果厉柔不想说，两人也不好过分的追问。

　　正在此时，贺鹏飞从内殿之外跑了进来。

　　上官震英脸色一变，待贺鹏飞跑到近前，沉声道：“鹏飞，出什么事了，你这慌慌张张的成什么样子？”

　　贺鹏飞瞥了一眼厉柔，脸上显出几许埋怨的神色，而后说道：“城主，出大事了。”

　　厉柔被贺鹏飞那种眼神一看，心中便不由自主的咯噔了一下。

　　“哦？出了什么事，慢慢说来。”

　　贺鹏飞脸色凝重的道：“哎，我没法说，还是让她说吧。”说完，贺鹏飞转回身看向了内殿大门处，上官云飞三人好奇的顺着贺鹏飞的视线看去，只见此时内殿之外的甬道上一道身影匆忙的走向内殿。

　　厉柔仅看一眼，当即便认了出来，厉柔心里越来越打鼓，当即站了起来，下意识的道：“云环？”

　　上官云飞和老剑奴瞥了一眼厉柔，视线重新盯在了那道身影上。

　　几息之后，云环快步走到了内殿之中，云环目光一扫，最后落在了厉柔的身上，哪知，云环直接跪在了厉柔的面前，哭诉道：“夫人，奴婢对不住你。”


第344章 无比艰难的抉择！

　　厉柔心里早就有了一种预感，狄空在城头上的话，当时她不在意，可就在方才，越想越觉得不对，厉柔的心里有些自责。

　　此时云环的出现，让厉柔心里这个预感忽然间凝实了起来，厉柔的心猛然间沉了沉，上官云飞和老剑奴不明就里，两人此刻好奇的观察着云环，而后又看了看厉柔。

　　两人互相使了个眼色，都没言语，上官云飞和老剑奴眼明心亮，两人深知，这里面肯定有事。楚洛对厉柔等人的身份，没有介绍太多，只说是自己本家的姑姑。

　　然而，厉柔这样的身份，足以让上官云飞和老剑奴对其重视。

　　对于厉柔的身份，老剑奴和上官云飞心里一直都有疑惑，认识楚洛也有了段时间，仔细想来，还真从没了解过楚洛的身世，更没听说楚洛还有什么亲戚。

　　上官云飞甚至找过贺鹏飞，贺鹏飞与楚洛的关系更为密切，一番询问，贺鹏飞也说，从未听说楚洛有什么亲戚还在人间。

　　……

　　厉柔见云环跪了下来，主仆之间的感情无比深厚，那可是经历了生死存亡，并且在寒冰极地共同生活了那么多年，能有这样忠诚的仆人，不容易，在厉柔的眼里，将云环和银铃甚至是当做亲妹妹对待。

　　“云环，你这是做什么，快起来，有什么话跟我说。”

　　说话间，厉柔伸出双手将云环给扶了起来，那云环已经泣不成声，厉柔对云环越好，云环就感觉越是对不住厉柔，要知道，厉柔原本有两子两女，可在云天阁一战中，只剩下了这么一个儿子。

　　可是现在……

　　云环甚至不知道如何开口，可时间已经不多了，云环最后强忍住心里的酸楚，压制了一下哽咽的声音，看向厉柔道：“夫人，公子被上官震英那些贼人给抓住了。”

　　要知道，楚洛为了免除一些不必要的麻烦，所以，并没有将厉柔和狄空的性命告诉众人，而且告诫过两人，眼下只能暂且换个假名，楚洛当时也保证，总有一天，必定会以真名现世。

　　语不惊人死不休，一句话，震惊众人。

　　厉柔虽然已经猜到，恐怕是狄空出了事，但她万没想到，狄空竟然被上官震英给抓住了，在这种局面下，被抓住的后果，可想而知。

　　“你说什么？”

　　关心儿子，厉柔的情绪一下子变得有些激动。

　　此刻，老剑奴干咳了一声道：“咳咳，呵呵呵呵，楚柔，你先不要焦急。待我了解一番。”

　　老剑奴来到云环的面前，一张老脸上挂着淡淡的笑意，完全没有丝毫担忧，老剑奴打量了一下云环，眼神之颇有深意。

　　老剑奴知道，整个武阳城都在大阵之中，那刘琮进不来，上官震英一样进不来，若是那上官震英有破阵的本事，刘琮就不会还留在阵法之中了。

　　所以，老剑奴并不信云环的话，此刻倒是感觉，云环有些值得怀疑。

　　“呵呵呵呵，你叫云环是吧？”

　　老剑奴笑了笑问道。

　　云环毕恭毕敬的道：“回前辈，晚辈正是云环。”

　　老剑奴点了点头道：“恩，方才你说，你家公子是被上官震英抓了去？”

　　云环当即肯定的道：“前辈，晚辈所言属实，真是如此。”

　　老剑奴单手在下颚摸了摸那些发卷的胡须，两眼眯缝了一下，笑道：“呵呵呵，小娃娃，你可知道，这武阳城可不是谁想来就来的，今日你也应该看到了……”

　　“不，前辈，不是这样的。”

　　没等老剑奴把话说完，云环直接将老剑奴的话打断，这样做是对老剑奴的不敬，但现在这个局面，云环也管不了那么许多了，云环已经明白了老剑奴在怀疑自己。

　　老剑奴被人打断了话茬，脸色微微一变。

　　“云环，不得无礼。”厉柔娇喝了一声。

　　云环已经不管不顾，急忙说道：“前辈，夫人，是，是……”

　　“是什么？”厉柔焦急的问道。

　　那云环心里的话实在不好说出口，犹豫了几分，却被厉柔一声追问，云环咬了咬牙，索性闭上了眼道：“是，是我们偷偷出了城，本打算偷袭那上官震英，可没想到，没想到那老狐狸竟是有所准备，所以我们……”说到这里，云环实在说不下去了。

　　闻听此言，老剑奴那淡定的神情也最终变得阴沉下来，不远处的上官云飞，一双剑眉顿时皱了起来，而厉柔，直接傻在了那里，片刻之后才说：“什么，谁让你们出城的，谁让你们去偷袭那上官震英的，就凭你们？”

　　云环还能说些什么，现在狄空命都未必保得住，云环深知现在并非是推卸责任的时候，于是，云环急忙道：“怪我，都怪我，我劝公子出城杀那上官震英，是想立功，想让我们在别人面前高一头，夫人，都怪我，是我害了公子，云环跟随夫人多年，今日犯此大错，从此以后断无颜面再陪在夫人身边，夫人，你多保重。”

　　说话间，那云环竟然刚烈的一举掌，掌心对着自己的脑门，猛然拍了下去，这一掌若是拍了结实，云环的头颅当即便会被打爆。

　　事发突然，好在厉柔眼尖手快，当即伸手将云环的手腕抓住。

　　“云环，你给我住手，你干什么？”厉柔焦急大喊道。

　　“夫人，都怪我，你让我死吧，我心里愧对你。”云环竭力挣扎，厉柔完全能感觉到，云环的确是下了必死之心。按理说，云环就是要死，也该把事情说完，如果这样一死，这送信的目的便达不到了，但是在那种场面下，云环脑子里乱糟糟的，看着厉柔，云环的心无比的酸楚，这才脑子一热，脑子里只有一个字死，只想着一死了之，别的早就抛之脑后了。

　　厉柔抓住云环的手腕，她的实力，使得云环动弹不得，厉柔大声道：“云环，你给我听着，你不能死，而且这件事我心里已经完全明白了，这不是你的错，你能骗得了别人却骗不了我。”

　　知子莫若母，厉柔对狄空最是了解，云环把事一说，厉柔当时便知道了是怎么回事，厉柔同样了解云环和银铃，这两人一个沉稳一个胆小，谁也不可能做这种事。

　　听了厉柔这一番话，云环知道瞒不住厉柔了，当即身子便软了下去，软坐在地上不住的哭泣。

　　“夫人，我对不起你。”

　　……

　　厉柔的脸色已经阴沉到了极点，而老剑奴和上官云飞也来到近前，两人互相看了看，这时，上官云飞上前一步道：“这个……节哀顺变吧。”

　　厉柔转头看了一眼老剑奴和上官云飞，正在此时，那云环忽然间站了起来，用手擦了擦眼泪道：“公子和银铃被上官震英抓住了，就困在那密林之中，他们还没死。”

　　厉柔顿时绣眉一挑。

　　“你说什么？快带我去。”厉柔本也是个沉稳的人，但分什么事情，儿子命悬一线，作为母亲，如何还能心沉如水？

　　此刻，老剑奴不能再忍了。

　　老剑奴当即迈出一步，挡在了厉柔的面前，沉声道：“话还没有说清楚，我们对情况一无所知，你若是此刻前去，会是什么后果？”

　　若是上官云飞，厉柔未必会给面子，但面对老剑奴，厉柔站住了脚步，厉柔深知，是自己太过冒失了。

　　厉柔强压着心中的焦急，转头问道：“云环，你快把详情说出来，究竟是怎么回事？”

　　接下来，云环将狄空是如何找到她们姐妹俩，她们如何阻拦，而狄空如何坚持原原本本的说了一遍，听着云环的讲述，那厉柔的脸色变了好多颜色，就连上官云飞和老剑奴，甚至一旁的贺鹏飞都无奈的直摇头。

　　“畜牲，这个畜牲，都怪我，都怪我啊，都是我平时太惯着他了，都是我害了他。”厉柔疯了一样的怒吼着，云环顿时劝道：“夫人你别这样，公子是错了，可现在我们一定要冷静，我们要救公子回来啊。”

　　“这等狂妄之徒，这等逆子，救他何用？”厉柔大怒道。

　　云环却说：“夫人，大公子和两位小姐已经不在了，我们不能再失去二公子了，他可是你唯一的儿子了。”

　　厉柔如何不知，虽然口中愤怒，她怎能不救？

　　几息之后，上官云飞眼珠一转，问云环：“云环，那你是怎么回来的？”

　　一句话，使得众人看向了云环。

　　借着上官云飞这样一问，云环才将上官震英的话传达了一遍。

　　听了云环的话后，众人的脸上浮现出不同的表情。

　　难，难，还是难。

　　困难，为难，外加艰难。

　　楚洛根本不在城里，这是困难，然而，明摆着的一个陷阱，即便楚洛在的话，能去么？而且，从上官云飞等人的角度，凭什么去救狄空这样一个狂妄之徒？这种人，以后肯定还会增添麻烦，可，这毕竟是楚洛的亲人，能不救么？

　　救，又怎么救呢？

　　一时间，众人全都沉默不语，就连厉柔也满脸难色，厉柔深知，就是自己去了，也绝对救不了狄空，可楚洛不在，就算楚洛在，这等险局，自己这个当姑姑的，就算楚洛要去，自己也不能让他去啊，跟狄空比起来，楚洛才是云天阁的未来。


第345章 冰火双龙体！

　　从云天阁的角度，厉柔不能让楚洛去，可从一个母亲的角度，厉柔已经失去了三个孩子，此乃人生之最悲切，厉柔怎可能眼睁睁看着狄空就这么死了。

　　狄空是厉柔唯一的希望，厉柔心里虽然在不停的骂狄空不争气，不识好歹，但现在又有何用。

　　“夫人，我们一定要救公子回来，您，不能再失去一个儿子了。”

　　云环这样一说，厉柔的心仿佛都要碎了。

　　“云环，我们去救人。”

　　厉柔做了决定，老剑奴当即沉声道：“不可。”

　　此时，厉柔看着挡在面前的老剑奴，眼神已经变得有些凶狠。

　　“老前辈，我要去救我的儿子，请您让开。”

　　老剑奴脸色无比的凝重，一双浑浊的眼睛看着厉柔道：“夫人，老奴走出剑冢，全是因为楚洛，虽然他从未将老奴看做下人，但老奴的心里，已经认定了他就是我的主人，而你，是楚洛的亲姑姑，我不会让你就这么去送死。”

　　厉柔眼眉一立，她心里清楚，这老剑奴也是为了自己好，但她的心已经乱了，每耽搁一刻，狄空便危险一刻，所以厉柔只能强硬的道：“前辈，我已经下定决心，正所谓虎毒不食子，我们武道中人，见了生人有难尚且不可见死不救，这一次，我是去救我的儿子。”

　　论境界，老剑奴甚至不及厉柔，老剑奴虽然年岁颇长，但他守卫剑冢，修为并不很高，也不过是刚刚达到破虚境界而已，这完全是身处灵泉，受到感染，靠着时间一点点堆积起来的。

　　而厉柔，年岁只是老剑奴的一半，但修为已经达到了破虚境四重天，只不过，厉柔体内魔气刚除，伤势未愈，两人此时比较起来，实力是旗鼓相当的。

　　上官云飞见此，急忙说道：“二位，我们缘起楚洛走到一起，莫要伤了和气，楚夫人，我们并非阻止你去救人，而是不能这样去，我们都是楚洛的兄弟朋友，自然没有坐视不理的道理，但你现在心态不稳，去了也只是多送一命罢了，反而中了那上官震英的诡计。”

　　上官云飞常年做官，说服力还是很强的。

　　厉柔听了上官云飞的话，双眉微蹙，有了少许犹豫。

　　这时，贺鹏飞也走上前来劝道：“几位前辈，容我插句嘴，那上官震英的目的是楚洛，所以，只要我洛哥没有出现，夫人，您的儿子肯定是安全的，反而你这样一去，很容易会害了他。”

　　贺鹏飞的话，说到了点子上，而且贺鹏飞着重拿狄空的安全说事，如此一说，厉柔自然不敢贸然动手，免得适得其反伤了狄空性命。

　　云环原本也没有想这么多，所以才急促的催促厉柔去救人。

　　此时云环也冷静下来，听了众人的话后，云环也知晓了其中利害。

　　云环看着里柔道：“夫人，他们说的有道理，我们还有时间，救人也要做好准备，否则的话，非但就不出公子，反而会害了他。”

　　大家你一句我一句，那厉柔也是个明事理的人，对于她今天的所言所行，大家都能够理解。

　　厉柔无奈的点了点头，这才转回身，回到了座位上坐下。

　　众人也各回各位。

　　“洛儿，洛儿究竟在哪？”厉柔想到了楚洛，楚洛才是问题的关键，厉柔当即问道。

　　贺鹏飞也说道：“哎，洛哥也不知道去了哪里，没有他在，我真是没有主心骨。”

　　上官云飞看了看老剑奴，他并不知道楚洛的去向，本以为老剑奴会知道，可是老剑奴也摇了摇头。

　　几息之后，上官云飞问老剑奴：“剑奴前辈，要不然，先将那刘琮几人放回去？”

　　老剑奴却摇了摇头道：“不可，这不是此事的关键。”

　　云环同样也担心银铃的安全，当即问道：“为什么？留着那几个人也没用，为何不先将银铃换回来。”

　　老剑奴瞥了一眼云环道：“且不说那上官震英会不会信守承诺，即便是真的，将你的那位银铃妹妹换回来，对我们有什么好处，反而会让你们那位公子孤立无援，让银铃留在他的身边，也能有个照应，起码心里上，她会给白公子一些依靠。”

　　在楚洛介绍厉柔等人的时候，编纂了厉柔和狄空等人的姓名，厉柔，大家只管叫楚夫人，而狄空，这个狄姓也被楚洛该成了白，所以众人只叫他白公子。

　　听了老剑奴的解释，云环稍稍盘算，也的确是这么回事，尤其是她想到那狄空的惨象，简直就要崩溃了，如果银铃再离开了他，她实在想不到狄空会变成什么模样，恐怕，吓出个呆傻也有可能。

　　一时间，大殿中的气氛沉闷了下来，厉柔在思索，如何救人，她很清楚，靠她自己的能力，没有丝毫希望，对方可是有五百多高手。厉柔想求老剑奴等人相助，可这话如何去说，与五百高手交手，必定要死人，为了他的儿子，死了谁她都无法面对楚洛。

　　不争气，太不争气了。

　　厉柔的心里无比的懊恼，自己怎么就生了这么一个不争气的儿子。

　　厉柔为难，想求，又开不了口，不是她放不下面子，而是……

　　老剑奴和上官云飞的想法几乎一致，他们也在危难，救还是不救。

　　眼下的武阳城好不容易开始往好的方向发展，他们知道这是楚洛辛苦拼搏用命换回来的，楚洛不止一次，为了兄弟们甚至可以死，现在他们有什么权力，拿楚洛的这帮兄弟去救这样一个根本不把别人死活放在心上的人。

　　可，他毕竟是楚洛的表哥，这楚夫人，毕竟是楚洛的亲姑姑。

　　救，还是不救。

　　两人都在猜，如果楚洛在此，会做怎样的决定。

　　之所以为难，是因为他们知道，楚洛才是众人之首，所以他们都在猜想如果楚洛在的话，会怎样抉择。

　　然而，这一个夜晚，楚洛度过了一生中最最艰难的时刻。

　　外面所发生的一切，他自然不知，几日以来，楚洛丝毫不敢分心，那斗天灵王剑之魂，几乎舍命相助，楚洛怎敢乱神。

　　随着剑魂之力逐渐削弱，楚洛分离冰火之力的进程也逐步的完成。

　　楚洛很清楚，谁能更快一些，谁就是最后的胜利者。

　　所以，时间就是剑魂的生命，就是自己的生命。

　　几个昼夜，楚洛的灵识之力，一直处于一种高度凝聚的状态，肉体上，意念上，楚洛都受到了最严峻的考验。

　　然而，就在次日清晨的时候，楚洛最终凭借着无匹的韧性和坚定的心，早于斗天灵王剑之魂消亡之前，将体内的冰火龙息完全分离，贮藏在了八大主穴之内。

　　随着最后一缕冰火龙息分离开来，那剑魂之力已经削弱到了极点，几乎就要变成虚无。

　　就在此时，那仅剩的一缕剑魂，悄悄的流入到了楚洛的丹田之内，潜入那金色的小剑之中。

　　从死亡线上走回来的楚洛心里明白，剑魂应该还没有死，它已经沉睡在了自己的丹田之中，但是这一次的消耗，几乎让剑魂之力消亡了九成。

　　尽管剑魂也是为了帮它自己，可是楚洛也感恩不尽，甚至有些于心不忍。

　　当楚洛缓缓睁开双眼时，他用意念之力在丹田之中说道：“前辈，您尽管放心，您对楚洛的恩情，我永远记在心中，您暂且休息休息，我楚洛言出必行，终有一日，我楚洛就是走遍千山万水，收集到天下最强的灵材，也要帮你重铸圣剑之身，到时候，你斗天灵王剑重现天日，便与我楚洛闯荡在天地之间。”

　　冰火分离，楚洛的肉体呈现出了冰火双性，左边的四处大穴中，容纳着烈火之力，右边则是玄冰之体，就像剑魂所言，这种冰火同体的情况，古往今来也绝无仅有，未来会怎样，自己究竟会修炼成一个什么怪物，谁也说不清楚。

　　但不管怎么说，楚洛是活了下来。

　　险，真是太险了，而且楚洛惊喜的发现，冰火分离，相助自己吸收了鳌淼的龙精，境界上，自己终于一举突破到了化神境界。

　　化神之境，在武道之中已经算是顶尖高手的存在。

　　至于其上的破虚境界，万人之中方有一人，那是超级高手的存在。而能够达到圆满境界的高手，无一不是一方霸主，至于那不灭境界，神州武道目前来说，虽然会有些高手潜世不出，但已知的，绝对不超过十个人。

　　要知道，神州武道的武修者，就是没有千万也有八百万之多。

　　调整了一下心神，楚洛心情便好了一些。

　　几息之后，楚洛来到了洞口。

　　“坏了，我这一次闭关，也不知道过了多久，现在乃是危急时刻，也不知道武阳城里发生了什么。”

　　楚洛口中嘀咕了一句，由于心中牵挂兄弟们，牵挂武阳城的安危，楚洛直接出了洞穴，悬浮在空，身形一晃便向着武阳城的方向飞驰了过去。

　　由于楚洛选的闭关之所，距离武阳城并不远，所以楚洛仅仅用了几十个呼吸的时间，便已经来到了武阳城的上空。

　　“呵呵呵，你回来了。”

　　正在此时，楚洛的脑海中顿时传来了一个苍老的声音。

　　楚洛先是一愣，几息之后心中笑道：“呵呵，前辈，我回来了。”

　　“嗯，回来就好回来就好，嘶……小子，不错嘛，短短数日的时间，修为大有长进。”

　　与楚洛意念交流的，自然是那隐藏起来的天机图。

　　听了天机图的夸赞，楚洛莞尔一笑，心中回道：“多谢前辈谬赞，只是，哎，这一次多亏了剑魂前辈相助，否则……”

　　此刻，天机图也在观察楚洛的情况，几息之后，忽然间楚洛的识海之中，传来了天机图很惊讶的话语：“你，你小子是怎么办到的？”

　　“前辈，您是指什么？”

　　“冰火龙息同体，小子，你，你是怎么办到的？”

　　原来天机图指的竟是这个，天机图的语气却让楚洛有些惊讶，能让一个几万年的老东西出现这种语气，自己这冰火龙息之体，看来还真是非同小可。

　　“哎，一切真是说来话长啊，是剑魂前辈相助，我才能将冰火龙息同存体内，只可惜，剑魂前辈却再次沉睡了。”

　　“妙哉，妙哉……你可要知道，当初的厉战锋，直到最后才敢尝试冰火龙息同体，这也是九龙殡天的最关键一步，你小子，只是吸收了三种龙息之力，却已经完成了九龙殡天最艰难的一步，不错，的确不错……”

　　闻言，楚洛心里也有几分惊骇。

　　“能得前辈夸奖，晚辈实在欢喜，前辈，若是无事，晚辈这就入城了。”

　　“嗯，多亏你回来了，呵呵呵，你若是再不回来，恐怕就要出大乱子了。去吧。”

　　天机图没头没脑的来了这么一句，顿时让楚洛心里掀起了一层巨浪，正想入城的楚洛急问道：“前辈，是不是发生了什么？”

　　“呵呵，小子，你看看那城外。”

　　楚洛在空中云头，顿时看向了那南城之外，一眼看去，直接看到了刘琮等人，楚洛的心中当即冒出了一丝不祥的预感，意念急问道：“这，这是怎么回事？”

　　“你们人类的事，我也说不清楚，你快些回去吧，你的那些朋友等你可是等的焦急的很呐。”

　　楚洛哪里还会耽搁，身形一晃直接向着武阳城中央的城主府俯冲下去。

　　然而，当楚洛落在城主府的大院之中时，定睛往正殿之中一看，殿内十几个人面色焦急，就连老剑奴和上官云飞的脸上都尽是焦急之色，能让他们此等表情，楚洛便知，肯定是发生了大事。

　　一晃身，楚洛直奔正殿冲去。

　　贺鹏飞眼睛最尖，一眼便看到了楚洛的身影。

　　于是，一个近乎于歇斯底里的声音响起。

　　“楚楚楚，洛哥，是洛哥，你们快看啊，洛哥回来了。”

　　贺鹏飞这一嗓子喊出去，众人顿时齐刷刷的看向了殿外，而此时的楚洛已经到了近前，待到众人看清果然是楚洛的时候，蜂拥着围了上来。


第346章 集合战力救人！

　　出大事了，楚落见到众人围了上来，便知肯定有要事发生。

　　但是这一刻，楚落心里也有些纳闷，看上去兄弟们都在，而且，天机图显然效果很不错，只要兄弟们留守在城中，能发生什么事？

　　片刻之后，楚落进了正殿，众人围拢上来。

　　“洛哥，你可算回来了，出大事了。”

　　“兄弟，这些天你去了哪里，可真是急死我们了。”

　　“你可算回来了。”

　　众人七嘴八舌，使得大殿顿时乱哄哄的，大家焦急，一起开口，声音交织在一起，使得楚落根本分不清谁在说什么。

　　楚落剑眉一皱，正在此时，老剑奴沉吟了一声。

　　“嗯哼。”

　　短短的一声沉吟，老剑奴是借着狮吼之力发出，对人有一定的震慑效果，老剑奴的一声闷哼，直接将众人的声音直接压了下去。

　　众人只感觉心头一动，这才看向老剑奴。

　　大殿，很快的便寂静了下来，老剑奴分开人群走到楚落面前，沉声道：“洛儿，你可算回来了。”

　　楚落直面老剑奴，看得出来，老剑奴的脸色也很沉重。如此一来，楚落心中的疑惑便更强了，能让老剑奴都感觉到棘手的事，绝不可能是小事。

　　“前辈，我回来了，到底发生了什么事，方才我看到城外有几人被困住，他们是什么人？”楚落强忍心中好奇，问道。

　　情势危急，老剑奴简短解说，将这些天来发生的事情跟楚落讲述了一遍，由于时间紧迫，老剑奴的讲述删减得当，直说关键之处。

　　老剑奴一句句的讲述，听得楚落是怒火中烧。

　　楚落绝不是个好脾气，反而，嫉恶如仇，一旦上来那股劲，就是天也敢捅个窟窿，本以为武阳城万无一失，哪知这个不识好歹的狄空竟然主动出去找麻烦。

　　待老剑奴将事情讲述的差不多时，楚落的双拳已经紧紧攥了起来，而且，已经达到了化神境的他，体内蕴含的王者之气也比之当初得到了升华，由于心中愤怒，楚落的体内隐隐的放出阵阵王者之气，使得众人难免感觉到一些压力。

　　老剑奴脸色一变，阴沉的脸上终于浮现出了一抹难得的笑意。

　　“呵呵呵，恭喜啊恭喜，你竟然又突破了境界，看来，这几日的闭关，值得，值得……”

　　众人闻听老剑奴此言，双眼打量楚落，果然，一看之下能够发现，楚落的眼神都比当初明亮了很多，整个人的气势也比以前强了很多。

　　然而，楚落却没有心思高兴。

　　几息之后，楚落镇定了一下心神，不管那狄空犯了什么错，现在已经是事实，气愤定然无用。

　　“洛尔，问题还不仅如此。”

　　楚落剑眉一挑，问老剑奴道：“前辈，还有什么事？”

　　“哎，怪我怪我啊，昨晚，我们便在此商谈如何去救那白公子，当时楚夫人的情绪便有些激动，我们也不以为然，哪知今日一早，楚夫人却不见了，方才，我正在让人四下寻找，可是……”

　　楚落大惊道：“什么？姑姑她走了？”

　　老剑奴面带愧色的点了点头。

　　“哎，恐怕是她救子心切，带着那个叫云环偷偷潜出城去了。”

　　在老剑奴等人的心中，厉柔和狄空的死活其实并不那么重要，还是同样的原因，没有经历过生死，互相之间便没有那种手足情感，所以，老剑奴说这句话的时候，语气略显得淡定，完全没有那种焦急之感。

　　可是，当楚落听到这番话的时候，顿时剑眉倒立。

　　“什么，你说什么？”

　　楚落几乎是对着老剑奴怒吼，众人见此大惊，记忆中，楚落好像从来没跟老剑奴用这种语气说话，甚至跟别人也没如此过。

　　老剑奴显然也微微一愣。

　　“洛，洛儿，你这是……”

　　楚落的确是心中急了，虽然他能理解老剑奴等人淡淡的冷漠，他们自然不会体会到楚落那种感觉，数年来，一个人风雨飘摇，连个亲人都没有，虽然一步步走到现在，楚落有了些生死兄弟，兄弟情感虽然也让人心中温暖，却无法取代亲情。

　　当楚落见到厉柔的时候，那种感觉，是他活到现在第一次体会的。

　　所以，狄空还能差一些，但是厉柔在楚落的心中，甚至跟母亲差不多少。

　　几息之后，楚落定了定神，表情舒缓了少许。

　　楚落目光扫了众人一眼，而后转回身，看向了大殿的门外。

　　“剑奴前辈，上官前辈，有劳你们坐守武阳城，我去去就回。”

　　说完，楚落大步就走，见此，老剑奴等人慌了神，看楚落这个意思，是要自己去救人，老剑奴和上官云飞的确没想到，楚落对那几人的生死是如此的在乎。

　　此刻，老剑奴和上官云飞不免有些汗颜，转念一想，楚落这个人重情义，对兄弟尚且能够舍生忘死，现在有危险的可是他的亲人，哎，糊涂，自己糊涂啊，岂不是伤了楚落的心。

　　众人急忙追了出来，老剑奴和上官云飞将楚落挡住。

　　老剑奴面带少许愧色的道：“洛儿，我们陪你同去吧。”

　　上官云飞也说：“正是，大家既然是兄弟，岂有见死不救的道理？”

　　贺鹏飞急忙上前说：“洛哥，一路风雨咱们走到今天，我贺鹏飞虽然不争气，也经常给你丢人，但是，我这条命早就是你的了，我们怎能让你一个人去冒险？”

　　灵儿和上官红蕊也都说这类似的话。

　　楚落心中挂牵厉柔安危，方才的语气，楚落也感觉自己有些过分，此刻众人诚挚的话语，使得楚落也未免有些后悔。

　　但是，众人却有些误会了楚落，楚落并不是个心胸狭窄的人，也不可能负气做事。

　　楚落压了压语气，诚恳的道：“前辈，我心中焦急，方才语气略重，前辈多多谅解。不过，我并非是负气要一个人去，哼哼，那上官振英是个卑鄙小人，很多人都见识过，他的目的是我，想必现在已经设下了龙潭虎穴，那上官振英的手下尽是精锐高手，去的人多了，反而不好。”

　　老剑奴和上官云飞皱了皱眉，了解了楚落是这番想法之后，两人点了点头。

　　几息之后，老剑奴说道：“洛儿，你的意思我懂，的确，此战拼的不是人数，去的人多了，到时哪怕有一人被困，我们也不会将之丢下，到时候局面便很难掌握了。”

　　楚落点了点头道：“对，我正是此意。”

　　老剑奴沉声道：“呵呵，也罢，云飞城主，你留在城中，贺鹏飞，灵儿，上官红蕊，你们都留下，你们速速去将猿皇萨尔请来，并且让他精选出十位灵猿高手，你们去找巴赫。”

　　老剑奴的话，使得上官云飞和灵儿等人脸色骤变，上官云飞等人正要开口，楚落便举起了手，止住了众人的话。

　　“就按前辈说的办，对了小雅三人闭关如何了，还有小风。”

　　上官云飞回道：“这个……小雅三人应该还需一段时间，小风，随时可能出关。”

　　楚落点了点头，众人似乎还想说些什么，最后只能在楚落坚定的眼神下离开。

　　老剑奴和楚落的意思很明确，虽然没明说，此去只能是高手，人不需要多，去的必须是强者，构成一股利箭般的力量，一举击溃上官振英的阴谋。

　　上官云飞等人权衡一下，自己跟老剑奴怎么比？跟猿皇萨尔，和巴赫，乃至是小雅三位，狼皇小风，根本没法比，去了也只能是给楚落添乱，这个时候，不是有勇气有义气就可以的，如果一再坚持，未免显得有些分不清轻重了。

　　众人离去，楚落也强忍着稍后了片刻。

　　没多久，老萨尔率领十位灵猿族精锐到了城主府大院中，得了猿皇印记的老萨尔，实力提升的很快，自然界中的灵力使得老萨尔境界一日千里，现在怕是即将达到七阶灵兽的实力。

　　老萨尔手下的十位精锐，也是上千灵猿族中实力最强的十位猿王，一个个都有了六阶灵兽的实力，巴赫随后赶到，楚落将事情简单的跟老萨尔和巴赫讲了讲，在老萨尔和巴赫眼里，楚落就是王，他们根本不去分析为什么去做，反正，楚落说什么，他们做也就是了。

　　如果有小雅三人和小风的话，此去就更为保险了，可时间紧迫，楚落也不知道这几位的闭关到了什么程度，眼下，每耽搁一刻，厉柔的危险便多了一分。

　　估算了一下，这股战力，应该也足够了。

　　其实，上官振英何止是低估了楚落，就凭他手下这一股人，与楚落现在的势力差的太远了，老猿皇和巴赫，都有着不弱于人类武修者化神境的实力，老剑奴则是更强，老猿皇身后的十大猿王，每一个对付三五个窥天境顶峰的高手并不难，这还不算小风和小雅三人。

　　片刻之后，楚落眼神坚定的道：“时不待我，出发。”

　　于是，老剑奴、巴赫、老猿皇和十大猿王跟随在楚落身后，从武阳城的西门而出，绕着那条大河，潜入到密林之中，楚落分给众人高级龟息丹，众人隐匿气息，行走在密林之中，不露声色。


第347章 无耻的出卖！

　　楚落一行十四人，进入密林，灵猿族在密林中，简直如鱼得水，那些硕大的灵猿，攀上巨树，行动敏锐，迅捷如风。

　　要知道，上官振英自然已经布下了天罗地网。

　　整片密林，几乎都有上官振英手下在暗中监视，但是，楚落这一队人，不仅仅战斗力强，而且，观测能力同样强大。

　　用不着楚落，老剑奴目前境界最高，灵识之力能够准确判断出那些潜伏之人的位置，而且，老剑奴的灵识，那些潜伏的监视者是无法察觉的。

　　即便有的人藏的比较隐秘，还有老萨尔在和巴赫在，兽族对危险的感知力，远胜于人类，这是上苍赐予兽族的一个优势，老剑奴加上萨尔和巴赫，能够确保将一切隐藏在暗中的人察觉出来。

　　楚落的任务是，杀！

　　悄无声息，楚落如鬼魅一样，身影在密林之中穿梭，每一次闪动，都会夺走一个上官振英手下的命，一切进行很顺利，密林里只有鸣虫之声，和簌簌的风声。

　　尽管是白天，可对武修者而言，观察事物，眼睛是最容易出错的，他们更相信自己的灵识之力。

　　楚落等人也没必要大开杀戒，只是将前行之路上的眼线灭掉，很快，一行人接近了密林的中央位置。

　　话分两头，昨夜，厉柔犹豫了很久很久。

　　去，还是不去。

　　老剑奴等人的谆谆告诫，厉柔知道，自己去了，无非是多一个死人，想救人，根本不可能。

　　不去，作为母亲，能眼睁睁看着仅剩的儿子就这么死了？

　　即便狄空有千错万错，但是在厉柔这里，那都无所谓。

　　一直到天色放亮，厉柔实在等不下去了，最终，母性护子的心态占据了优势，厉柔这才带着云环离开武阳城。

　　方才所言，老剑奴等人有些愧疚，主要是因此。

　　其实老剑奴和上官云飞等人，已经想到厉柔有可能会做傻事，但凭心而论，他们是不想为了一个狄空冒险的，所以厉柔的离去，老剑奴和上官云飞心里清楚，他们是有责任的，他们的愧疚，倒并非是因为楚洛那么简单的几句话。

　　厉柔的境界甚至比老剑奴还强，但现在，她只有七成战力，加上云环，两人也算不错，进了密林一段时间，上官震英的眼线没有发现他们，但是，越是深入，眼线越多，最终厉柔两人的行踪便暴露在了上官震英的眼中。

　　上官震英也有些纳闷，走了一个，来了两个，楚洛这小子再搞什么鬼，就凭两个人，就想救人？

　　这也太不把我上官震英放在眼里了。

　　上官震英命人不要惊动这两人，既然楚洛不来，好，那就来一个我抓一个，到最后，我就不信你楚洛还不露面。

　　如此，厉柔在云环的指引下，向着她与云环被抓的地方潜行过去。

　　密林并不小，虽然厉柔心急，但她清楚，自己唯一的机会，就是暗中下手，然后出其不意之下才能救人，若是露了行迹，对方单凭人数就不是自己能应付的。

　　那狄空和银铃，此刻就绑在密林中央的一块空地上。

　　上官震英是准备用他们做饵，所以，连位置都没换，的确就在当时抓住狄空的位置，上官震英心里盘算，也不用费事，把人藏的隐秘了，反而效果不明显，姜还是老的辣，上官震英这只老狐狸，放云环回去，可不仅仅是让她报信那么简单。

　　上官震英料定，这丫头还会带人来，有她在，楚洛找到这里就不会费劲。

　　一切，的确按照上官震英的盘算发展着，只不过，上官震英也有点失望，来的人，竟然不是楚洛。

　　厉柔和云环赶到那空地，两人潜伏在浓密的树冠之中。

　　那狄空被麻绳捆绑着，麻绳是困不住武修者的，但是上面被上官震英做了手脚，狄空是绝对破不开的，狄空的对面一棵树上，银铃就绑在那里。

　　此时的狄空，再也没有了往日那种高傲的神情，整个人跟霜打的茄子一样，灰头土脸，发髻散乱，耷拉着脑袋。

　　其实，狄空并没受伤，由始至终也没人出手重伤他，只不过，这一枚七日腐骨丸下肚，狄空的心理防线已经彻底崩溃，人若是没有了希望和斗志，就是有着通天之能也枉然。

　　反而，银铃见到狄空如此，时不时的给他打气。

　　厉柔和云环到的时候，银铃还在对着狄空喊：“公子，你醒醒，别灰心，夫人一定会来救我们的。”

　　狄空晃了晃脑袋，哭丧着道：“呜呜，完了，这一次我算是完了，我就要死了，我不想死，我还年轻，我不想死啊。”

　　“公子，你别这样，你不会死的。”

　　“不会死？哼哼，他们给我吃了毒药，就算我能活着回去，还能有几日的寿命？”

　　“公子，千万别放弃，只要我们能回去，一定有人能帮你解毒，你若是自暴自弃，那可就真的完了。”

　　狄空不再跟银铃说话，头又耷拉了下去，半死不活的样子，让银铃焦急无比。

　　这一幕，看在那树冠中的厉柔眼里，一颗心酸楚不已。

　　狄空的懦弱，无能甚至是窝囊，连银铃和云环都会感觉到不屑，但惟独，厉柔不会，哪有亲生母亲会嫌自己儿子的，厉柔此时看到的是狄空在吃苦，在受罪。

　　幸亏云环就在厉柔的身边，云环思维缜密，见到狄空这个模样，她顿时看了一眼厉柔，生怕厉柔会控制不住直接冲下去，云环伸出手拉住了厉柔的手，厉柔这才从悲痛中回过神来。

　　厉柔转头看了看云环，明白了云环的意思，厉柔的眼神里浮现出淡淡的感激之情。

　　下一刻，厉柔和云环便开始仔细观察周围的一切。

　　厉柔深知，这就是一个陷阱，所以，四周肯定埋伏着不少高手，若要行动，必须要快，而且，选择好一条退路是最关键的。

　　在地面上，狄空的周围，站着六个人，没有太强的高手，六个人都是窥天境的修为，这六人面对不同的方向，手中持着宝器长剑，全神戒备。

　　银铃的周围也有四个人。

　　一共只有十个人守卫？

　　这不可能，所以，厉柔灵识观察，果然，就在那草丛之中，树冠之内，还潜伏着一些人，在厉柔破虚境的灵识下，这些人无所遁形，厉柔粗略估计，应该有六七十人之多。

　　可厉柔还是心中没底，因为，她所观察到的这些人，几乎全是窥天境的武修者，甚至还有铸神境界的，就是没发现化神境的高手。

　　这些人是无法对厉柔构成威胁的，厉柔要想救人，最主要的是确定上官震英在哪，和他身边的那几个化神境高手。

　　见不到这些人，厉柔万不敢动，除非有人已经准备结果狄空的命。

　　潜在树冠之中，良久，厉柔和云环都在等候。

　　大约一炷香的时间过后，林中这才走出来一个红袍老者，老者的身后跟着八个人，个顶个的精装男子，虎目圆睁，满脸凶神恶煞之气。

　　厉柔见此顿时转头看了看云环，云环便轻轻点头。

　　红袍老者，便是上官震英手下四大化神境高手之一的陈冠。

　　陈冠笑意盈盈，信步走到狄空的面前。

　　“呵呵呵，小子，等死的感觉如何？”

　　“求，求求你放了我，你，只要你能放了我，给我解药，让我做什么都可以。”

　　陈冠苍眉一皱，笑道“哦？呵呵呵，我倒是想听听，你能帮我什么，如果你说的有几分道理，或许，我还真能赏给你一枚解药，这就要看你的表现了。”

　　陈冠的话让狄空看到了生的希望，哪怕他知道，狄空大有玩弄自己的意思，但是这一刻，即便一丝希望，对于狄空而言，那也是救命的稻草。

　　“你们的目的就是楚洛，我可以帮你们。”

　　“公子，你在胡说什么？”银铃顿时喊了一声。

　　银铃身边的一个壮汉两步走到银铃面前，怒骂着挥手便给了银铃一巴掌。

　　“妈的，不想活了你，给老子闭嘴。”

　　一巴掌把银铃的嘴角打出了血，银铃怒视那壮汉，啐了一口道：“呸，有本事你就杀了我。”

　　壮汉冷笑道：“呦，呵呵呵，倒是看不出来，你比那个英雄有骨气的多了，哼哼，不过，我不会杀了你，兄弟们会好好的伺候伺候你。”

　　陈冠看着狄空，问道：“你？就凭你？能杀楚洛？哈哈哈，楚洛啊楚洛，你拼了命要保护的这些人，要杀你，真不知道，你若是听到这番话，会是作何感想。”

　　“小子，说说，你怎么杀楚洛。”

　　“我，我，我，你给我一枚七日腐骨丸，我回去想办法，一定让那楚洛吃下去。”

　　这样一番话，被树冠中的厉柔和云环听在耳中，两人心里的感觉无法形容，就连厉柔此刻心里也生出了怒气。

　　怕死，这是人之常情，怕死也未必就是懦弱，死也要看是怎么死，为了什么而死，有些人不怕死，那是他们在捍卫比活着更重要的东西，比如兄弟情义，比如爱情，甚至是尊严。

　　正所谓，蝼蚁尚且偷生，何况是人。

　　所以，怕死并不可耻，贺鹏飞也同样怕死，但是，现在狄空的话，却是一种背叛，不论何时，背叛都是最可耻的。

　　厉柔用力的闭上了眼，而后摇了摇头，那云环此刻看向狄空的眼神之中，也充满了鄙夷之色。

　　陈冠听了狄空的话后，先是一笑，而后脸色凝滞道：“呵呵呵，哈哈哈哈，小子，你当我是傻子？放你回去，你若是不做，我们怎奈何得了你？”

　　狄空闻言，希望更大，陈冠能跟自己说这些，那就说明他动心了。

　　于是，狄空急忙道：“我已经吃了你的毒丸，若是不做，拿不到你的解药，我是死路一条，我还不想死。”

　　陈冠皱了皱眉，略加盘算，几息之后笑道：“呵呵呵，嗯……你小子还真是毒蝎心肠，老夫就喜欢你这样的人，人不为己天诛地灭么，不错不错，你这个办法，老夫会考虑，不过今日你怕是回不去了。”

　　再不出手，厉柔实在不确定狄空还会说出什么话来，而且厉柔可是听的真切，狄空吃了这个老者的毒丸，那也就是说，机会就在眼前，如果来的不是这个老者，自己将狄空救走，拿不到解药还是无济于事。

　　于是，厉柔看了一眼云环，这一次，云环也没有阻拦厉柔，主仆两人开始准备，只等一个最好的时机，便要出手击杀陈冠，救下狄空，云环甚至已经想好了，想要所有人全身而退，那几乎没有可能，而她，就会做那个殿后的牺牲者，也算是报答厉柔的恩情。


第348章 救子心切被困！

　　百息之后，厉柔不动声色，从树冠之中一跃而下。

　　虽然没有磅礴的气势，也没有高声喊喝，但厉柔这一剑，几乎用上了毕生修为。

　　这一剑自然是奔着那红袍陈冠而去，务求一剑将之击杀，再以最快的速度救下狄空，如果够快，也不是没有机会，此地距离武阳城不过十几里地，而且，护城大阵外延几里地，所以，厉柔只需要全力奔驰几里地，进了大阵便安全了。

　　几里地，在厉柔的眼里，无非就是几个起落。

　　由上而下，厉柔持剑直劈陈冠，云环此刻没有去攻击陈冠，而是向着狄空的方向落下。

　　刷！

　　寒光闪耀，如晴空霹雳，杀气顿时从厉柔的身上弥散开来。

　　可奈何，厉柔等人的行踪早就被上官震英掌握，算计好的突袭，根本起不到预想的作用，否则的话，那陈冠若是没有防备，厉柔的这一剑，劈了陈冠并不难。

　　陈冠出现的时候，就已经从上官震英那知道了厉柔和云环两人的位置，此刻耳根蠕动，风声骤响，陈冠看也不看剑芒劈落的方向，直接一跃跳出去三四丈远。

　　轰……！

　　这一剑，何其威猛，剑芒硬生生劈在地面，竟是将地面劈出了一道丈深的沟壑，顿时尘土飞扬，劲气纵横。

　　厉柔眼看着陈冠闪身，心中便暗道了一声不好。

　　很显然，对方早就知道了自己的存在，甚至对自己藏身的位置也了如指掌，想到这里，厉柔的心不由得沉了沉，突袭不成，后果是可以想象的。

　　但是现在，断无回头之路可走。

　　厉柔一剑劈空落地，手持长剑身形一闪直奔那陈冠扑去。

　　陈冠从上官震英那已经知道，来的这位，是一个实力不弱于上官震英的高手，所以，他没有选择应战，一门心思只管躲闪，如此一来，即便厉柔有通天之能，也不可能很快就解决了陈冠。

　　那些守卫冲上来，不过，他们在厉柔的面前，实在不值一提，厉柔只是很随意的劈出两剑，直接便要了四个人的命。

　　就在此时，那密林深处，嗖嗖嗖又是几道身影射了出来。

　　不仅如此，空中，一张大网迎头落下。

　　厉柔见此心中猛然一惊，显然，自己已经陷入了重围之中，而且，对方准备充足，这里已经不下了天罗地网。

　　当厉柔出手的一刻，狄空猛然抬头，见到厉柔身影，狄空顿时大喜。

　　“娘，娘快救我。”

　　“夫人，你快走，快走啊，他们已经设了埋伏，你别管我们，你快走啊。”银铃见到厉柔出现，顿时焦急的喊道。

　　然而，厉柔一剑未中，此刻，四下里人生四起，空中巨网罩下，那狄空刚刚燃起的希望，也随之熄灭。

　　“娘，小心头顶。”

　　转瞬间，朱丹和乔帆也从另外两个方向带着数十人杀了过来，与陈冠将厉柔团团围住，一眼望去，怕是有了一二百人之多。

　　云环这边，迅雷一样到了狄空近前，而后挥剑便砍捆绑狄空的绳索，可是，一剑劈下，犀利的剑芒正中绳索，却没能将绳索劈断。

　　这一下，云环也急了。

　　再提三分修为，几乎用上全力，又是一剑劈落下去。

　　刷！

　　砰！

　　依旧是一声闷响，绳子依旧没断。

　　情势千钧一发，厉柔突袭陈冠不成反受其困，云环这边，竟然无法救下狄空。

　　“云环，快啊，快砍断绳子，快砍。”

　　狄空对着云环大喊大叫，云环心里本来就急，被狄空这么一喊，更是心中火起，可奈何，不论她怎样出剑，从什么方向劈砍，就是无法将这条看起来毫不起眼的绳索斩断。

　　“这……砍不断啊，夫人小心。”

　　云环见到厉柔头顶巨网，顿时提醒道。

　　事已至此，多思无用，厉柔斜睨了头顶巨网一眼，嘴角泛起一抹冷笑，而后挥剑一跃而起，手中长剑频频抖动，在厉柔的头顶形成了一朵朵银白色的剑花。

　　剑花击中那巨网顿时发出一阵阵爆鸣声。

　　这巨网，乃是上官震英的一件宝器，有着天阶中品的层次，的确是一件不错的高级宝器，上官震英以为，这张巨网足以制服厉柔，但他还是低估了厉柔的实力。

　　巨网在厉柔犀利的剑芒下，先是光芒黯淡，几息之后，竟然真的被厉柔斩开了几道口子，这一幕可是让潜在暗中的上官震英心痛不已。

　　巨网落下，厉柔破开一处缺口，一跃准备冲出去，可朱丹三人直接飞扑上来，三人从三个不同的方向，向着厉柔猛攻。

　　若是厉柔在巅峰状态，莫说这三人，就是三个上官震英也绝不是她的对手，可这么多年来，厉柔都被魔气侵染着，她为了抵御魔气，消耗的太大，尽管楚洛的万年雪莲子清除了厉柔体内魔气，但时间太短了，厉柔不可能在这么短时间恢复到当初的状态。

　　所以，厉柔目前的实力，也仅仅是比朱丹三人之一略强，以一敌三便感觉力不从心。更何况，除了朱丹三人之外，还有数百的高手将这里团团围住。

　　云环被四个窥天境高手围攻，也明显处于下风。

　　厉柔和云环的处境越发危险，银铃不停的喊，只希望厉柔和云环快点离开，不用管他们的安危，可那狄空却是在喊，让厉柔快点救他，狄空的话语让厉柔的心神大乱。

　　终于，一个不小心，云环直接被击飞了手中长剑，再想反抗已经没了机会，那四个人手中的长剑，第一时间放在了云环的肩头。

　　云环被抓，厉柔也没坚持多久，她先是被朱丹手中的大斧震退，陈冠直接补上一剑，厉柔堪堪躲开，却再也无法对付乔帆手中的一支判官笔。

　　乔帆的判官笔直接点中了厉柔肩头穴脉。

　　厉柔闷哼一声，肩头一阵，砰的一声，硬生生将肩头的穴脉给冲开，可随着时间的流逝，厉柔已经险象环生，身上更是留下了数道剑痕，鲜血顺着伤口涌了出来。

　　啪啪啪啪……

　　乔帆手中的判官笔，寻龙点穴，将厉柔身上几处大穴封住。

　　失去了行动能力的厉柔，落入到了陈冠等人的手中。

　　厉柔被俘，银铃和云环顿时发出一声惨呼。

　　“夫人。”

　　狄空却是愣了半晌，而后崔头叹气，唯一的希望，也成了泡影。

　　“嚯，好家伙，这娘们好强的实力，若不是咱们兄弟联手，我自己恐怕还真治不了她。”朱丹将双斧交到单手，扫量一下厉柔发现，这女子的年岁也就四十多，这个年岁竟然有这等实力，朱丹不由得赞道。

　　陈冠和乔帆两人得意一笑道：“呵呵呵，那又如何，现在不也成了我们的阶下囚？哈哈哈，没想到这楚洛的身边，高手还真是不少，只可惜，好像智力并不那么高，哈哈哈。”

　　朱丹三人狂妄的大笑，厉柔已经浑身浴血，她转头瞥了一眼狄空和云环，脸上尽是沮丧和绝望之色。

　　实可谓虎落平原被犬欺。

　　几息之后，厉柔眼神狠厉的看了朱丹三人一眼，冷声道：“哼哼，就凭你们这些宵小之辈，也配与我谈论强弱，你们不过是只懂得阴谋算计的奸邪小人罢了。”

　　那陈冠笑道：“呵呵呵，不错，即便你说的都不错，但结果是，你落在了我们的手里，而且，我可以很明确的告诉你，你的路算是走到头了，要怪，就怪你们跟错了人，竟然跟着楚洛那个毛头小子，真是自找苦吃。”

　　“呵呵呵，看来这一次是抓了条大鱼啊。”

　　正在此时，远处传来了一声轻笑，厉柔顿时循声看去，林中缓缓走来一人，身材匀称，面露红光，长相颇有几分仙风道骨的模样，只是这一双眼中，闪耀着阴险的光芒。

　　上官震英通观全局，此刻才露面，他走到近前，陈冠三人微微颔首，见此，厉柔便知道，此人肯定就是上官震英了。

　　上官震英径直到了厉柔的面前，两眼盯着厉柔，看了半晌笑道：“哎，何必呢，那楚洛给了你们什么好处，竟是让你愿意如此拼命？老夫有个提议，不知你可否愿意考虑考虑。”

　　厉柔脸色一变，斜睨着上官震英，眼神中显出疑惑之色。

　　上官震英笑了笑道：“本座乃是无双武院内门中人，无双武院，料想你也听说过，只要你肯替本座办事，从此跟在本座身边，本座可保你一生荣华富贵，身份不在他们之下。”

　　“四爷？”

　　闻言，陈冠眉宇一皱招呼了一句。

　　朱丹和乔帆也互相看了一眼，兄弟几个明白上官震英的意思了，眼前这位的确是难得的高手，上官震英是想将之收在麾下效力，这不足为奇，可上官震英竟然允诺让厉柔的身份不在他们之下，他们几人跟着上官震英可是有了数十年之久，此刻闻听此言，自然心里不舒服。

　　上官震英顿时瞪了陈冠一眼，那陈冠便不敢再言语了，只是眼神中充满了不悦。

　　上官震英转头笑道：“呵呵，那楚洛无名之辈，眼下虽然风生水起，也不过是昙花一现，跟无双武院作对，结果只有一个，到时候，可惜了你这一身修为啊，怎么样，是死是活，你可要想想清楚。”


第349章 铮铮铁骨死有何惧！

　　上官震英的灵识之力，甚至无法确定厉柔的境界，这种现象只有一种可能，对方的境界要比自己强。而且，上官震英看得出来，面前这个女人，一身修为并非巅峰状态。

　　要知道，上官震英的境界已经达到了化神境界的五重天境，而此刻面前的这个女人，竟然比自己还要强，那就是高于自己的破虚之境，即便是在无双武院这种顶级宗门，能够达到破虚境界的高手也绝不超过百人。

　　如果，能得到如此助力，自己在无双武院的身份必然会上升不少。

　　一个破虚境界的高手，完全抵得上数十个化神境界的高手，所以在他眼里，如果真能得到此人相助，即便是损失朱丹四人那也赚到了。

　　一直心中轻蔑楚洛的上官震英，此时心里也不免对楚洛另眼相看了，凭他的身份和地位，数十年来也就召集到这些人相助，可楚洛小小年纪，竟然能得此高手相助，单凭这一点，楚洛的确有些门道。

　　朱丹三人听了上官震英的话，心里面很不痛快。

　　厉柔闻听此言，一双绣眉当即皱了起来，怒道：“闭嘴，上官震英，你把我看做什么人了，呵呵，就凭你，也想让我屈膝相助？简直是痴人说梦。”

　　上官震英抿嘴淡淡一笑，正欲开口，却听得一旁狄空大喊道：“娘，你就答应他吧，不然今天咱们娘俩都得丢了性命，咱们跟着那楚洛有什么好处，就算他是……”

　　狄空为了活命，此刻说什么都有可能，厉柔知道，这狄空恐怕要泄露楚洛的身份，当即怒道：“住口，空儿，都是娘娇惯着你，空传你一身本事，却没教给你做人的道理，人无信而不立，死有何妨？”

　　狄空急道：“娘，只要我们活着，别的才有希望啊。”

　　上官震英看了看狄空，脸上笑意更浓了几分，没想到，不用自己费口舌，这小子倒是开始劝上了。

　　朱丹三人不屑的看了看狄空，而云环和银铃此时的心里，以往对狄空的印象已经荡然无存，就是她们的眼中，也流露出一抹不屑之色。

　　“闭嘴，空儿啊空儿，你怎能如此懦弱？”

　　“娘，我不想死，我还不想死啊。”

　　厉柔的强硬也是表面上的，作为母亲，即便儿子再不争气，厉柔也不会看不起他，但是厉柔深明大义，楚洛便代表云天阁的希望，如果今天她背叛了楚洛，就等于是背叛了云天阁，背叛了狄家。

　　“公子，你不用怕，即便要死也有我们陪着你，你不会孤单。”

　　云环看了看狄空，坚定的劝道。

　　哪知，那狄空怒斥云环道：“闭嘴，你算个什么东西，谁要你陪，我不想死，我不想死，要死你们去死。”

　　云环和银铃阡陌不语，连多一眼也不去看狄空。

　　几息的寂静之后，上官震英眼珠一转，看起来，面前这个女高手不是没有弱点，她的弱点就是这小子，既然如此，事情就好办了。

　　于是，上官震英看了一眼陈冠。

　　那陈冠顿时明白了上官震英的意思，陈冠笑了笑，走到那狄空的近前，而后单手一晃，手中多出了一柄匕首。

　　陈冠晃动着匕首在狄空的眼前，那狄空看着明晃晃寒气森森的匕首，差点吓的尿了裤子。

　　“你，你要干什么？”

　　陈冠笑了笑道：“哎，你小子也够可怜的，连你老娘都不想救你，既然这样，留着你也没什么用了，我这个人有个爱好，最喜欢看到人被折磨时候的场面，我准备用这把刀，将你的肉一片片的削下来，嘶……如果算的不错的话，应该是一百三十六片，呵呵呵。”

　　“畜牲，你给我住手，若是敢动他一根毫毛，我定杀你。”厉柔顿时冲着陈冠大怒，厉柔用力挣扎，可现在，她也被那种奇怪的绳索绑缚，完全失去了行动能力。

　　陈冠转回头斜了厉柔一眼道：“哦？呵呵呵，老夫今年八十有四，这么多年，可不是吓大的，你还是先管好你自己再说吧。”

　　“别，别杀我，娘，你快救救我，我还不想死啊，娘，你怎么如此狠心，我可是你唯一的儿子，我死了，你就没有亲人了，你如何面对我爹？”

　　狄空的话，就好像一枚枚钢针在扎着厉柔的心，尤其是提到狄战的时候，厉柔的心猛然一紧。

　　那陈冠手中的匕首，已经贴到了狄空的胸口，锋利的刀锋，只需稍稍用力便会削下狄空的肉。

　　正在此时，狄空的下身传来了一阵阵的骚臭味，那陈冠不由得一皱眉，微微低头看了一眼。

　　“等，等等……”

　　终于，厉柔喊出了这几个字。

　　闻言，上官震英顿时眉角一挑，眼神中显出了三分喜悦。

　　陈冠也自然不敢真的用刀去伤那狄空。

　　“夫人……”

　　云环和银铃看着厉柔，她们完全能体会厉柔此刻的心情，在她们心里，厉柔是一个很刚强的女人，要知道，体内侵染魔气十来年，如果定力稍差的话，虽然空有一身修为，那也无法支撑，能够活到现在，靠的是一种刚强的性格。

　　可不论什么人，都有弱点，上官震英猜的的确没错，厉柔的弱点，就是这个儿子狄空。

　　众人的目光看向了厉柔。

　　上官震英一看有门，便想着再添一把火，笑道：“呵呵呵，好好想想吧，其实我真的不明白，那楚洛能给你什么好处？凡是他能给你们的，我同样可以，而且，要比他多十倍，百倍，就凭你的本事，跟在那楚洛身边实在埋没了。”

　　“娘……你就答应了吧，我受不了了，我实在受不了了。”

　　双方僵持的这段时间，楚洛一行十四人已经摸到了这里。

　　此时此刻，楚洛其实就躲在远处的树冠之中，下面所发生的一切，全都被他看在眼里，听在耳中，老剑奴就在楚洛的身边，老剑奴不时的转头看看楚洛，因为楚洛的表情，也在随着厉柔等人的表现而转换着。

　　巴赫伏在一处草丛之内，达到了六阶实力，兽类便可以随心改变体形的大小，有的甚至能够幻化成人身，只不过，不论是何种幻化，战斗力都会大打折扣，兽类只有在本尊的时候，战力才是最强的。

　　所以，此刻的巴赫只有家猫大小，躲藏起来毫不起眼。

　　老萨尔和灵猿族十大猿王却没有闲着，已经出现在空地的上百人，他们不敢招惹，但是在暗中还有一些人潜伏，这些人最终是个麻烦，老萨尔等人将灵猿族的优势发挥到了极致，他们在林中穿梭如风一般，没有半点声响，那些潜伏着的高手，就在他们的伏击下，稀里糊涂的送了性命。

　　按理说，哪怕丝毫的风吹草动，都会引起上官震英的注意。

　　但是，厉柔的出现，和厉柔此刻的表现，使得上官震英的心思都放在如何招降厉柔上，对于防卫便松懈了不少，这便给楚洛等人提供了千载难逢的良机。

　　狄空的懦弱，楚洛能够理解，自己不怕死，不代表别人也不怕。

　　但狄空的背叛，让楚洛心中恼火，因为狄空背叛的不是自己，而是云天阁。

　　楚洛本可以早些出手，但他没有。

　　这一刻，这番场面，楚洛认为，倒是一个很不错的机会，可以考研一下厉柔等人。

　　要知道，厉柔四人，知道楚洛的身份，而楚洛和他们的接触时间其实很短，所以，楚洛对这四人很不放心，此时正好借机来看看这四人的秉性。

　　云环和银铃的表现，让楚洛心中暗赞。

　　至于厉柔，楚洛有些茫然，尤其是此刻，厉柔显然有些犹豫，然而，厉柔的这种犹豫，很可能以后便是自己最大的祸患。

　　所以楚洛这一刻心里很紧张，他甚至在心中给厉柔使劲。

　　“姑姑，挺住，我相信你应该明大义，不论什么原因，你都不会背叛云天阁的。”楚洛心中完全能体会到厉柔的为难，可有的事，就是要面对艰难的选择。

　　“怎么样，本座没有太多的时间让你考虑，是愿意跟随本座成为人上之人，还是愿意跟着那楚洛声名狼藉，成为本座的剑下之鬼，你做个决定吧。”上官震英似乎没了耐性，亦或是准备趁着厉柔此刻犹豫将上一君，他的声音充满了威严，冰冷的让人心寒。

　　狄空看着厉柔，一颗心已经悬到了嗓子眼。

　　又是百息的时间过后，厉柔的眼神终于变得坚定了起来，她抿了抿嘴角笑了笑，而后看了一眼狄空道：“空儿，莫怪为娘无情，娘非大丈夫，但也知有可为有可不为，今日，我若是屈膝于这老匹夫，即便你我能保住一条性命，待到魂归九天，如何去面对列祖列宗？”

　　“空儿，记住你是谁，挺直你的脊梁，做一个堂堂正正的男子汉。”

　　那狄空一听这话，整个人像是泄了气的皮球，头顿时耷拉了下去。

　　厉柔不再理会狄空，两眼狠厉的看向了上官震英，狂笑道：“呵呵，哈哈哈哈，老匹夫，你想怎样便动手吧，哼哼，想让我死，容易，想让我屈服与你，痴心妄想。”

　　躲在树冠之中的楚洛，闻听厉柔这一番话，也不知为何，只感觉热血沸腾，一股冲天的战意打骨子里油然而生。


第350章 完全的信任！

　　楚洛的心也很忐忑，不免踌躇，如果小姑妥协了，自己虽然也会救她，也能够理解她，可以后将会如何相处。

　　这件事，说小可小，说大却是一个莫大的隐患。

　　这几个人都知道自己的身份，而现在，自己羽翼未丰，身份一旦间暴露，那将会是灭顶之灾。

　　今天会发生这种情况，难保以后不会发生，今日自己及时赶来，厉柔等人不会将自己的身份泄露，可以后，难保不会。

　　所以，在厉柔犹豫的那段时间里，楚洛的心也受着煎熬。

　　厉柔毕竟是楚洛真正意义上唯一的亲人，楚洛不知该如何面对。

　　然而此时，厉柔的一番话，听在楚洛的耳中，简直犹如惊雷之音，使得楚洛悬在心头的一块大石沉沉稳稳的落了地。

　　厉家血脉，没有贪生怕死之人。

　　楚洛的心中战意浓郁，刹那间幻化出天阙剑，绝杀一剑直接施展开来，剑芒直劈上官震英，而楚洛整个人也射了出去，好似离弦之箭，紧跟着绝杀一剑的剑芒冲向上官震英。

　　老剑奴时刻在关注楚洛的一举一动，楚洛已经动手，老剑奴二话不说，挥动手里那根弯弯曲曲的拐杖紧随在楚洛身后俯冲过去，这一刻，老剑奴背后的驼背仿佛都直了起来，原本浑浊的双眼闪耀着精悍之光，纤瘦的身体无比迅捷，速度上竟然比楚洛还快。

　　楚洛和老剑奴已经动手，老萨尔低吼一声，喝令十大猿王出击，十大猿王的位置，已经将空地这上百人围住，霎时间一阵阵猿啼声响起，十大猿王全都显出了健壮的本尊，还有那躲藏在灌木丛里的巴赫，身子一晃，周身银光闪耀，显出了狼王本尊，直接冲了上去。

　　楚洛显出杀气的刹那，上官震英便感觉到了威胁。

　　上官震英毕竟是化神境五重天的高手，他猛然转头，只看到一片银中带紫的寒光向着自己劈来，上官震英下意识的感觉到不妙，这片剑芒已经让他感觉到了威胁。

　　上官震英苍眉一皱，大喝一声：“不好，楚洛来了。”

　　一句话，使得朱丹三人顿时惊醒，三人将自己的宝器紧握在手，那上百的高手也转回了身。

　　事发突然，一切只在瞬息之间。

　　厉柔几乎和上官震英同时感觉到了远处的杀气，厉柔本已经决心赴死，忽然间看到那远处树冠上的剑芒，一双绣眉立时皱了起来，脸上浮现出一阵惊喜。

　　“洛儿，是洛儿。”

　　云环和银铃同样，已经准备好了迎接死亡的来临，此刻，楚洛的出现，使得她们看到了生的希望，这种感觉，就好像是硬生生被人从死神的手中拉了回来一样，心中的喜悦是无法言明的。

　　就连那狄空此时也再一次燃起了希望，不过，他没有厉柔和云环银铃那么沉着，狄空似乎也忘记了自己做过什么，顿时大喊道：“楚洛表弟，快来救我，快来救我，我在这里。”

　　刷！

　　半月形的剑芒使得上官震英不敢应挡，这一剑所发，距离毕竟太远，上官震英有足够的时间躲闪。

　　嗖！

　　上官震英发力后退，一跃出去三丈远，躲开了楚洛的这一剑。

　　然而，楚洛也没指望这一剑就能杀了上官震英，借着绝杀一剑的威力，楚洛的目的，是将上官震英和厉柔隔离开来，否则，上官震英很可能挟持厉柔威胁自己，那就投鼠忌器了。

　　果然，上官震英闪身退开。

　　“不好，朱丹乔帆，给我宰了这女人。”

　　上官震英也知道楚洛的目的，闪身退开时还不忘大吼一声。

　　朱丹和乔帆猛然间回过神来，朱丹抡起大斧子便对厉柔砍去，而楚洛已经紧随那剑芒到了近前，横起天阙剑，直接将朱丹手中的大斧挡住。

　　楚洛的境界比之朱丹还要差上两成，但战力，却远非朱丹可比。

　　只不过，朱丹乃是身大力猛型，这一斧震得楚洛难免手臂发麻。

　　另一边，乔帆准备趁这个机会对厉柔下手，可老剑奴也到了近前，老剑奴手里那弯弯曲曲的拐杖，直接勾住了乔帆的左腿，而后猛力一拉，那乔帆整个人便失去了平衡。

　　“给我杀，给我杀光他们。”

　　四面八方忽然窜出来的巨猿，使得那上百高手短暂愣神，这种情况下，愣神便等于向着死亡迈近一步。

　　灵猿杀人的手段更加残暴，他们从树上行进，而后猛然落地，巨大沉重的身躯重重落地发出巨大的闷响，甚至地面都被它们踩出了两个深深的脚印。

　　砰，砰！

　　吼吼吼！

　　接下来，巨猿粗壮的双臂将面前的人抓住，一用力，生生给撕成了两半，鲜血顿时喷射出来，五脏六腑流了满地，四五个人围攻一个猿王竟然不敢靠近，那猿王周身坚韧，论强度可以比拟天阶下品的宝器。

　　在武修者之中，天阶的宝器已经十分珍贵，上官震英手下这几百人，能够拥有天阶宝器的人，绝不超过五分之一。

　　灵猿的巨力和强悍的防御，使得那些窥天境的高手十分忌惮。

　　这些人不敢靠近，便开始利用剑芒和远程宝器出击，猿王被击中，身体也会受伤，但是这种强度的进攻，很难对它们构成太强的打击。

　　上官震英举目一看目前状况，脸色不由得一变。

　　无比的混乱，使得上官震英布下的天罗地网失去了应有的作用，而且上官震英可以肯定，潜伏起来的那几十号人，恐怕已经遭了毒手，他所发出的信号，竟是没人应答。

　　上官震英也完全的愤怒了。

　　每一个人战死，就等于他的势力削弱了一分，这些人可是他诸多年来辛辛苦苦培养起来的。眨眼间，此地的上百高手已经被那些硕大的灵猿杀了二十几个，死的惨不忍睹。

　　此时，楚洛对战朱丹，老剑奴力抗陈冠乔帆两人，上官震英的目光直接落在了厉柔的身上，于是，上官震英手持长剑，一晃身，留下身后一排残影直奔厉柔冲去。

　　厉柔正在努力挣脱束缚，可是很显然，绑缚自己的绳索上是被做过手脚的，短时间内，即便是厉柔也无法挣脱，厉柔运集战气向外爆发，那绳索便会延伸，化解她战气的冲击力，待得战气收缩，那绳索便开始缩紧，一直到将厉柔紧紧捆住，而且每一次的挣脱，绳索的捆缚力似乎都会强上几分，使得厉柔痛苦不堪。

　　上官震英两眼满是杀气，直奔厉柔而去，距离一点点的缩进，就在他距离厉柔只有一丈远的时候，只听得左边一声巨吼传来。

　　嗷！

　　一声狼啸，使得上官震英心头一紧。

　　上官震英急忙转身看去，却见一头硕大的凶狼直奔自己扑来，那一双狼眼里闪烁着摄人心魄的幽光，还有那满嘴参差的獠牙，更让上官震英惊骇。

　　上官震英本就是个怕死之人，此时继续击杀厉柔，或许能成功，但他也必将被凶狼击中，上官震英的决定自然是放弃了袭杀厉柔，转向挥剑与巴赫战在一处。

　　巴赫实力也不弱，但是在上官震英这种高手面前，便显得差了一大截。

　　上官震英挥剑便砍，直接在巴赫的身上留下了深深的一道血口。

　　巴赫顿时传来了一声哀嚎。

　　“哼，孽畜，本座今天就宰了你。”

　　上官震英看着巴赫不屑的道，话音未落，身形再动，长剑如疾雷般斩向巴赫，巴赫作为狼王，灵智大开，它知道自己绝不是这个人的对手，于是，也不会硬拼，便开始发挥风狼族的优势，与上官震英周旋起来，巴赫的速度让上官震英为之一惊，凭借他的实力，全力施展的话，竟然无法短时间内追上巴赫。

　　这里只有一百多人，楚洛知道，还有更多人埋伏在密林之中，对方的人数占据优势，所以，必须速战速决。

　　于是，楚洛将战气催发到八成，施展出云天无极剑诀的劈刺撩三剑连击式，直接将那朱丹逼退，不仅如此，朱丹的优势是力量和防御，在楚洛这种迅捷的剑式下，躲闪不及，右腿被楚洛剑芒击中顿时挂了彩，虽然伤势不重，却也让朱丹心中大惊。

　　抓紧这短暂时间，楚洛猛然转身，直面厉柔。

　　厉柔知道楚洛要干什么，一字未发，只是缓缓的点了点头。

　　见此，楚洛的眼中也流露出一抹坚定，下一刻，楚洛挥起天阙剑，剑身上紫光缠绕，银光与紫光交织在一起，撩人眼线。

　　刷！

　　天阙剑由上而下的劈落，直接劈中了绑缚厉柔的绳索。

　　要知道，那绳索紧紧捆缚着厉柔，就像是要勒进肉里一样，楚洛这一剑需要的不仅仅是力量，更主要的是准确度，力道小了，绝难斩断这绳索，可是能斩断绳索的剑力，同样也能伤了厉柔。

　　想要在这种情况下，将绳索斩断，最最主要的，是一种信任。

　　如果厉柔对楚洛不够信任，身体动上那么一点，这一剑必然会将她砍伤，天阙剑的锋芒，那可不是闹着玩的，所以楚洛在出剑之前，先是看了看厉柔，厉柔坚定的眼神，给了楚洛出剑的勇气。

　　刷！

　　于是，在云环银铃等人惊恐的目光中，楚洛一剑直接劈向了厉柔。


第351章 冰火双龙化剑斩！

　　厉柔果然有男子英豪之气，常人即便心中知道，这一剑是想帮着自己解开绑缚，但眼睁睁看着一剑劈向自己，也难免会下意识的躲闪。

　　厉柔却纹丝未动，她本可以闭上眼，这样便会减轻一些心理压力，但厉柔已经猜得出来，方才这林中的一切，她和狄空的话，楚洛很可能已经听到了，厉柔虽然最后还是没有背叛楚洛，没有背叛云天阁，但她心里也难免愧疚。

　　因为那一刻，她的确产生了动摇，不管是什么原因。

　　所以此时，厉柔两眼盯着楚洛，眼睁睁看着这一剑劈向自己，竟是浑然不惧，果真一动不动。

　　刷！

　　天阙剑的锋芒，绝非那绳索能够承受，剑落，厉柔便感觉浑身一松，再一看，绳索断成了两截落在地面，绳索上那缕诡异的光泽也随之暗淡，厉柔定睛一看，那地面上哪是什么绳索，竟然一条通体灰褐色的细蛇，此刻被斩成两段，细蛇还在扭曲着。

　　“原来如此，难怪有如此韧性，竟然连我都挣脱不开，竟然是灵兽发蛇。”

　　发蛇也是一种灵兽，没有明显的攻击性，特点只有一个，那就是坚韧的身体，通常三尺长的发蛇，伸展开来竟是能达到一丈长短，发蛇的可怕，不是锋利的獠牙和利爪，更不是蛇类的毒液，而是蛇身强大的收缩力，六阶的发蛇，如果将一个化神境武修者绑缚，顷刻间便能将之勒的骨断筋折。

　　由于具有很强的伸缩性，武修者想要挣脱它，必须具有更强的爆发力，否则发蛇蛇身舒展便能够化解挣脱之力，然后便会勒的更紧。

　　厉柔恢复自由，她对着楚洛点了点头，怒火已经燃烧到了极点，但被俘之后，厉柔的乾坤袋便被收了去，楚洛直接丢给厉柔一把长剑，那厉柔持剑直奔陈冠而去。

　　“救我，快来救我，帮我解开这绑缚。”

　　“娘，先救我啊。”

　　那狄空见楚洛竟是能解开绑缚，顿时喊道，但楚洛哪有心思管他，挥剑直奔银铃而去，绑缚银铃和狄空的同样是这种发蛇，但不一样的是，他们被绑在树上，所以楚洛不用担心会劈砍到银铃，楚洛来到树后，一剑将银铃的绑缚也斩断在地。

　　狄空急的乱喊乱叫，楚洛即便救下了银铃也没有去救他。

　　冲着厉柔的情面，楚洛也不会不救狄空，但楚洛心里很清楚，这个狄空绝对是个惹祸的主，没什么本事不说，眼比天高，若是不给他一点教训，以后也是个问题。

　　陈冠哪里是厉柔的对手，他和乔帆两人对付一个老剑奴都不占上风，此时厉柔发疯一样的杀来，陈冠顿时慌了手脚，一个不留神被厉柔直接斩断了左臂。

　　啊……

　　那陈冠惨嚎一声，鲜血如注般的喷出，不过，这陈冠穿着一身红袍，鲜血沾身倒也不那么明显了。

　　上官震英手下这几位本就心不合，此时一见对方气势汹汹，顿时便心生了退意，尤其是陈冠，狄空身上的毒是他下的，此刻一看，厉柔是非杀自己不可，陈冠顿时转身要逃。

　　朱丹和乔帆也勉力支撑，上官震英见此大怒，只要再过片刻，自己的人围上来，凭着人多的优势也能获胜，但现在，若是气势上败了，那就大势已去了。

　　上官震英将巴赫逼退，见陈冠要逃，上官震英一跃而起径直到了陈冠的面前，陈冠见去路被人堵上，定睛一看竟是上官震英，陈冠面露愧色惊慌失措的道：“四，四爷，我们不是对手。”

　　“你个废物，亏我这么多年待你如上宾，既然你已经没用了，留你何用？”

　　刷！

　　上官震英一剑，竟是斩掉了陈冠的头颅。

　　陈冠一死，朱丹和乔帆顿时一愣，却见上官震英大吼道：“再有临阵脱逃者，这就是下场，莫要惊慌，区区十几人，怎是我们对手，大家给我顶住，不消片刻，必让他们死在这里。”

　　逃也是死，不逃苦战或许还有一线生机，上官震英的震慑起到了作用，那朱丹和乔帆只能仗着修为深厚苦战。

　　楚洛见巴赫不是那上官震英的对手，他箭步一窜，直接到了上官震英的面前，手中天阙剑迎头劈落，一片银芒好似天瀑一样倾泻而下，上官震英终于直面楚洛，心中沉积的怒火使得他也杀心大气，于是，上官震英持剑便与楚洛死拼在了一起。

　　上官震英的境界比楚洛强了数个层次，这个差距实在不小，但楚洛的战斗力比上官震英不弱，两人交手，一时间竟是难分胜负，心中深知，耽搁的越久便越不利，于是，楚洛意念一动，幻化出四个分身，将上官震英围在中间。

　　五打一，上官震英不免心中惊骇，分身之术，配以云天无极剑诀，再有不灭剑体护身，楚洛已经开始渐渐占据上风，但是这个时候，上官震英转变了战略，他几乎不会出剑与楚洛硬拼，而是开始躲闪腾挪的防御。

　　显然，上官震英是在拖延时间，楚洛发现，密林之中，一股股的人正在向这里围拢过来，此时的战局，虽然自己这一方还能支撑，可长此下去，对方就是耗也能将自己耗死。

　　十大猿王刚刚发威时，委实起到了不小的作用，十大猿王杀了三十多人，但是现在，那些武修者围而不攻，攻而不拼，正在采取车轮战的战术，五六个人对付一个猿王，如此一来，十大猿王的优势便逐渐被消磨殆尽。

　　朱丹对战老萨尔，朱丹身材魁梧，天生神力，手中的一双巨斧轮动起来呼呼刮风，老萨尔即便有猿皇之身也不敢硬挡，二者之间几乎处于一种对峙的状态。

　　老剑奴和乔帆两人，老剑奴占据绝对优势，但那乔帆也是个心思细腻之人，他知道上官震英的用意，所以，基本只是一味的逃，偶尔的时候发出佯攻，根本不接近老剑奴，如此一来，老剑奴想要取胜也不是短时间内的事。

　　云环和银铃的实力本就不是很强，两人也陷入了苦斗之中。

　　那厉柔见陈冠一死，顿时上前将陈冠的乾坤袋给取了过来，料想，狄空身中之毒的解药肯定就在这乾坤袋之中，收起了乾坤袋，厉柔便径直返还到狄空的身前，挥剑去斩狄空身上的发蛇。

　　凭着厉柔的实力，斩断发蛇却也不难，一剑劈落，厉柔救下了狄空，此时的狄空裤子里还有屎尿，样子简直狼狈不堪，脸色苍白，嘴角流血，满头的乱发。

　　“娘，我们快走，快走。”

　　可算是恢复了自由，狄空如获大赦，直接拉着厉柔就要走。

　　厉柔当即喊了一声：“云环银铃，你们保护空儿。”

　　“娘，你要干什么，快走，他们的人太多了。”

　　厉柔转头看了一眼狄空，沉声道：“这些人都是为了救你而来，现在我们怎能撇开他们？”

　　“可，可……”

　　厉柔不再理会狄空，身形一晃便加入到战团之中。

　　楚洛和上官震英的对战，具有决定性的意义，楚洛深知时间紧迫，也不想跟上官震英纠缠，他控制四个分身和上官震英纠缠在一起，而他则是后退了两步，楚洛竟然收起了天阙剑，双臂猛然一震，双手完全化作剑指的形状。

　　楚洛的这两只手，竟然分别裹着烈火和玄冰之气。

　　几息之后，楚洛看准了一个时机，双手剑指猛的向着上官震英点去，霎时间，左右手两剑指上顿时各自激发出一道光剑。

　　嗖，嗖！

　　呼呼呼！

　　一红一白两道光剑刺破空间，直奔上官震英射去。

　　剑气出体，手中无剑，剑息化剑，这是楚洛云天无极剑诀的第十二式一指破乾坤，不同的是，此刻的一指破乾坤再一次的得到了升华，这两股剑气，依旧是从楚洛体内剑息经由穴脉透出体外形成，但是，由于楚洛左右八处主穴之中分别凝聚了冰火之力，这两道指剑，一道凝聚着小雅的火龙之力，另一道则蕴含着鳌淼的玄冰之力。

　　冰火双剑，直奔上官震英。

　　上官震英忽然间感觉到左边传来一阵杀气，偷眼一看，心中不免掀起了一阵巨浪，于是，上官震英周身战气透出体外，借此战气出体的冲击力，硬生生将楚洛的四个分身震退，而后便想躲开冰火指剑的攻击。

　　哪知，四个分身被震退一丈远后，突然间竟然都变成了利剑，分身化剑，上官震英四周东南西北四个方向，四个分身变成了四把飞剑也向着上官震英飞射过来。

　　这所有的一切只发生在瞬息之间，上官震英的心神大乱，如此一乱，上官震英便失去了躲闪的最后时机，既然无法再躲，上官震英只能凭借强悍的修为，从乾坤袋之中取出一张金刚护体神符，而后将之激发，同时毕生战气在身外构成了防御罩。

　　即便如此，上官震英依旧担心无法防御这样诡异的一剑，他将手中长剑奋力的插在了地上，整个人直接坐了下来，就坐在那柄剑的后面，上官震英口中念念有词，用上了天阶下品的防御法决，不动如山，借此，防御力再增三成。


第352章 冰火剑爆破金刚！

　　冰火龙息化剑而出，凝在剑息之中，透出体外，形成一红一白两道光剑直奔上官震英射去，同时，楚洛的四个分身，也化成了利剑，从东南西北四个方向猛然射向上官震英。

　　在如此犀利迅捷的招式下，上官震英心神一动。

　　此时此刻，躲并不明智，也根本没有了时间，上官震英毕竟是化神境后期的高手，除了实力强劲之外，最主要的，他有着丰富的战斗经验，上官震英审时度势，竟然准备利用自己的境界优势，硬抗楚洛这雷霆一击。

　　只不过，单凭修为而论，上官震英心中也实在没底，上次被天魔教围困的时候，上官震英率领一众手下不得已不跟在楚洛身边，他可是看得很清楚，楚洛的境界虽然不很高，可是施展的武技却格外的强，无论是剑技还是身法，上官震英也自叹不如。

　　此时的上官震英，六阶金刚护体符加身，金刚护体符在他的体外构成了一层金色的防御罡气，金色罡气的里面是上官震英化神境五重天境的护体战气，除了这双重防御之外，上官震英竟然还用上了一门天阶下品的防御法决，不动如山。

　　不动如山，气沉丹田，法决运转，上官震英周围的地面竟是快速隆起，不消片刻，几面土墙裹着浑厚的土灵力将上官震英给护在了其中，这门法决，在防御法决里面并不是十分高级，但原理却与楚洛控制火灵力类似，乃是一种能够利用大地土灵力的防御法决。

　　嗖，嗖……！

　　那两道光剑几乎同时射在了土墙之上，顿时发出两声沉闷的声音。

　　砰，砰！

　　犀利的光剑，被厚土之力阻挡，发出了很沉闷的两声，只不过，那不动如山凝聚起来的土墙防御，被击中之后，眨眼之间便被其击溃。

　　闷响过后，四面土墙顿时烟消云散，霎时间尘土飞扬，碎石纷飞，上官震英整个人都被烟尘裹在了里面，就连那冰火双剑也隐于其中，红白之光显然黯淡了很多，虽然不动如山的法决无法挡住冰火双剑，但也削弱了双剑两成的威力。

　　上官震英心里很清楚，这不动如山是无法完全防御住的，他的目的，也恰恰是借助这一法决来削弱楚洛犀利的剑诀。

　　破了上官震英的不动如山，冰火双剑便直接射在了上官震英体外的金光上，六阶金刚护体符，防御力不容小视，乃是上官震英用来保命之用，剩下了八成威力的冰火双剑，协同四周射来的化剑分身，六处剑锋直接刺在金光上。

　　上官震英裹在金光之中，将一身修为运转到极致，战气与金光开始融合，增强防御抵御楚洛的剑诀，如此强悍的防御力，实可谓是上官震英所能施展的最强防御了，但是，就在那土墙被冰火双剑撞击的一刻，上官震英还是不免心神一颤，心说，罢了，这楚洛果然实力颇强，今日，我还需多加小心，可别阴沟里翻了船。

　　冰火双剑和四个分身化剑，竟然没能直接破开那道金光，可见上官震英化神境五重天的实力，的确不容小觑，上官震英体外的金光正在削弱，而楚洛的冰火双剑也开始暗淡，双方竟然拼起了消耗。

　　如果是拼消耗的话，楚洛便处于劣势了，毕竟，境界上差的有些悬殊，上官震英也深深的知道这一点，他心里盘算，只要能防住楚洛这雷霆一击，到时候，全力反击之下，楚洛必定内里空虚，必能一举将之击败，所以，能否抵挡住楚洛这一剑，便成为了胜负的关键所在。

　　四个化剑分身的威力不及冰火双剑，僵持了片刻之后，便逐渐变得虚幻，最后剑息耗尽，四个化剑分身只剩了四枚武晶魄坠落在地。

　　随着四剑的消失，上官震英的金光顿时占据了优势，金光开始蔓延，妄图要将楚洛的冰火双剑吞噬。

　　裹在金光中的上官震英见此，一颗悬在嗓子眼的心也终于放进了肚子里，上官震英的嘴角浮现出一抹冷笑，他竟是挥动起了双臂，那双臂裹着金光，竟然去抓楚洛的冰火双剑，这是一个大胆的动作，同时，也是上官震英所表露出的，对楚洛的一种蔑视。

　　然而，就在上官震英嘴角浮现出冷笑的时候，楚洛的嘴角，也浮现出了一抹得意的笑，楚洛的笑，被上官震英看到，使得上官震英的心猛的一紧，楚洛这样的笑容他不是没见过，难道说，楚洛这小子还有后招？不敢大意的上官震英，急忙将自己的手往回收，但是，似乎有些晚了。

　　这一刻，楚洛一双剑指猛然回收，而后快速交叉，分别控制冰火双剑的一双剑指，就在那空中交叉在了一起。

　　下一刻，冰火双剑骤然间向着中央靠近，一直到撞击在一处，爆发出震耳欲聋的一声巨响。

　　轰……

　　冰火双剑触碰到一起的刹那间玄冰之力，烈火之力，和剑息全都混杂在了一起，这冰火怎能交融，顿时爆发出一声巨响，冰火双剑相碰，直接产生了强烈的剑爆。

　　如果说，单一的冰剑，或者火剑，威力有三成的话，这冰火相触形成的剑爆，将会形成八成的威力，再加之代表着杀戮之气的剑息裹在其中，冰火双剑产生的爆裂，将那些剑息直接激发出去，形成了无数由剑息构成了微小利剑。

　　那上官震英忽然间感觉胸前爆发出一阵强光，下一刻，金刚护体符竟然被剧烈的强光生生震散，无匹的巨力直接轰在了上官震英的护体战气上。

　　轰！

　　一声巨响，那浓厚的烟尘，顿时被一道道光线刺破，这些光剑，便是剑息被强烈的爆炸力震飞出去所形成，颇具有杀伤力，而上官震英也被剑爆产生的巨力给轰飞了出去，上官震英就好像断了线的风筝一样，一飞出去七八丈远，撞击在那些古树上，竟是将古树都生生撞断了三棵，借着古树的阻挡之力，上官震英这才落在了地面。

　　落地之后的上官震英发髻散乱，脸色苍白，他单膝跪地，两眼满是不可思议的看着楚洛，口中惊道：“你，这是什么剑诀，不可能，不可能……”

　　说到这里，上官震英只感觉喉咙一咸，胸口有些发闷，他知道这是要吐血的征兆，上官震英急忙运集内息企图止住这一口精血喷出来，但是，效果却并不理想，此时此刻，上官震英的体内气息已经混乱到了极点，只听得哇的一声，上官震英一口血直接呕了出来，喷出去六七尺远。

　　上官震英也的确强悍，硬是站了起来，楚洛的冰火剑爆，已经使得上官震英受了内伤，但还不是致命伤。

　　楚洛击飞了上官震英，耳边传来一阵阵的喊杀声，举目望去，林中数百人冲了上来，情势危急，绝不可继续恋战，楚洛大吼了一声：“兄弟们，随我退向武阳城，快，快退，我来断后。”

　　嗷！

　　就在此时，一声吼叫传来，十大猿王之一，被一人用剑刺中了胸口，那长剑的剑尖已经完全没入到了猿王的胸中，那猿王怒吼一声，直接抓住那人的头颅，用力一甩便将之丢了出去。

　　猿王伤势太重，最终无力支撑，硕大的身躯倒向了地面。

　　老萨尔见此急忙分身过去，将那负伤猿王扶起。

　　下一刻，又是一个猿王，也受到了沉重的打击，后背竟是被划出了一道三尺长的血口子，皮肉翻了起来，鲜血顿时侵染了那银白色毛发，围攻的人越来越多，又是几剑过去，那猿王惨嚎了一声便摔倒在地。

　　楚洛见此，心如刀割，再次爆吼了一声：“听我号令，撤，退回武阳城，快。”

　　厉柔来到近前，沉声道：“洛儿，我随你一同断后。”

　　这个时候，楚洛没时间跟任何人多说一句话，楚洛厉声道：“我说撤，快撤。”

　　楚洛几乎是在吼叫，厉柔忽然间发现，此刻的楚洛，竟然跟当初的大哥一模一样，那种神情，就好像厉啸天在最后自爆时候，让大家撤走时一样。

　　厉柔不敢多说，只能带着云环和银铃，狄空开始向着武阳城的方向撤退，云环和银铃两人掺扶着狄空，那狄空腿都已经软了，听着那阵阵喊杀声，只盼着能尽早离开这个鬼地方。

　　上官震英心中大怒，转头一看，自己的数百手下已经冲了上来，上官震英顿时大吼一声，剑指楚洛的方向。

　　“给我杀，一个不留。”

　　数百人，虽然单一而论，这些人的战斗力不强，但是数量实在太多，要知道，虽然上官震英手下的人，只有区区几位化神境高手，但窥天镜高手居多，这窥天境高手配合起来，对化神境高手也会构成一定的威胁。

　　十大猿王已经倒下了三个，老萨尔背着一个，开始后退，巴赫也到了近前，一个猿王将重伤的猿王放在巴赫的背后，巴赫便载着猿王向着武阳城飞奔过去，另外一个猿王，背着那第三个倒地，已经不知死活的猿王在其他几个猿王的掩护下开始后退。


第353章 分身龙行斩乔帆！

　　楚洛断后，众人飞退，这一战也堪称惨烈，十大猿王有三个已经不明生死，楚洛见到那些伏在同类背上，已经气息奄奄的猿王，一颗心说不出的愤怒。

　　愤怒的源头自然就是狄空，这一次回去，这笔账，都要算在狄空的身上。

　　要知道，虽然今天来的所有人，都会义无反顾的听从楚洛的指令，但这种牺牲太不应该，楚洛自认为，自己没有左右别人生死的权力，所以，伤亡都要自己负责，毕竟说到底，祸是自己的表哥闯的。

　　上官震英负伤不轻，他也绝不会眼睁睁看着楚洛就这么救了人再跑掉，这里有上百双眼睛看着，此事必然会传扬出去，到时候，上官震英这张老脸便算是丢到了家。

　　“杀，给我杀，杀了楚洛，一个不留，不能让他们跑出这个密林。”

　　上官震英见自己的手下越来越多，顿时也来了几分底气，长剑直指楚洛等人后退的方向大吼道。

　　嗖嗖嗖！

　　原来的一百多人，被楚洛等人斩杀了半数，可现在，对方人数成倍增加，楚洛冷眼一瞥，怕是有了二三百人紧追在后，而且，还有人从密林的远处向着这里赶来。

　　这样跑不是个办法，尤其是那几个背负同族的猿王，速度上处于劣势，一旦它们被困，楚洛绝不会丢下任何一个兄弟。

　　于是，楚洛猛然站定，手持天阙剑转回身，周身战气鼓胀，左手裹着寒冰之气，右手持着的天阙剑上尽是攒动的烈火。

　　刷！

　　分身之法运转开来，楚洛将体内的剑息，毫无保留的释放出来，同时幻化出了八个分身，这八个分身几乎与楚洛毫无二致，与楚洛站成一排，直面紧追而来的数百人。

　　那数百人中，凡是见到楚洛方才出手的，看到楚洛猛然停下，摆出一副准备拼命的阵势，这些人急忙放缓了速度，但有一些是得到上官震英的指令后来的，并不知道楚洛的厉害，这些人报着在上官震英面前立功的心态往上冲。

　　待到近前，九个楚洛同时出剑，一招横扫千军竟然是那数百人的前冲之势生生阻住，已经达到了化神境的楚洛，用王级天阙剑施展云天无极剑诀，威力怎是窥天境的武修者能够抵挡。

　　顿时，剑挡剑断，人挡人亡！

　　霎时间，楚洛好似杀神一样，他有意的控制八个分身排成一线战斗，尽可能阻断这些人追击的路线，而他的本尊则是冲进人群之中，用的尽是大范围无差别攻击的剑诀。

　　此时此刻，分身的作用并非是扰敌心神，而是增加作战点位，所以楚洛并不担心暴露自己的本尊，至于分身，损失了也没办法，总好过兄弟们受伤战死。

　　劈！

　　砍！横扫千军！

　　旋！八面旋击！

　　楚洛的剑芒，就好像死神的镰刀，几乎每一次出剑都会带走几个乃至十几个人的性命。

　　上官震英那些手下立功心切，只想着快追，前冲的时候十分密集，本身他们的速度就无法与楚洛相比，这一刻，楚洛突然间发出凌厉杀招，很多人即便想躲也会被身边的人束缚，从而丢了性命。

　　霎时间，楚洛竟然将那几百人弄的一团混乱。

　　三个、五个、十个、十五个、三十个、五十个……！

　　上官震英在后面恢复伤势，以求再次去战楚洛，可此时一眼看去，自己辛辛苦苦培养起来的势力，就这么被楚洛像是切西瓜一样的砍死，更主要的是，他完全看得出来，楚洛就是想拖延时间，而楚洛带来的那些人此时已经跑出去了百丈远。

　　每出一剑，都会斩杀数人，上官震英的心便会刺痛几分。

　　长此下去，这几百人即便能杀了楚洛，恐怕也剩不下几个了，上官震英大吼一声：“朱丹乔帆，你们还等什么，速速将那楚洛给我宰了。”

　　“一群饭桶，莫要和楚洛恋战，分散开来越过那楚洛分身，给我追，一个别让他们跑了。”

　　朱丹和乔帆在人群里，没敢往前冲，楚洛方才力战上官震英他们看的真切，估量一下，他们自认为自己绝不是上官震英的对手，可上官震英竟然在楚洛的手里吃了亏，很明显，这个时候上去很容易就丢了小命。

　　可是此刻，上官震英已经点名到姓让他们去战楚洛，朱丹乔帆两人互相看了一眼，万般无奈只好冲了上去，一左一右去战楚洛。

　　起初，对方人群拥挤，而且大多数都是后到的，一看楚洛面相年轻，再加上立功心切，这让楚洛几招发出直接宰了几十人，随后那几百人发现楚洛太过难缠便开始分散，如此一来，楚洛的杀伤效率便低了很多。

　　朱丹和乔帆一到，这两人更知道楚洛厉害，两人并不靠近，全是采用远距离牵制的招式，楚洛冲他们就退，另一人从后面出击，楚洛虽然不惧这两人，但在这种局面下也不敢轻易硬受他们的进攻，万一负伤，后果便不堪设想了。

　　如此一来，那数百人绕开楚洛，即便有分身构成一线阻拦，但能挡住的也是一部分而已，而且楚洛的分身只有他六成的战斗力，与这些窥天境武修者对战起来，无法占据绝对优势。

　　老剑奴率领众人杀出一条血路，去路上也有星星点点的人冲出来，无一不被老剑奴等人当即斩杀，此时他们已经离开了楚洛百丈之远，老剑奴转头看了看厉柔道：“我去助这小子一臂之力。”

　　“前，前辈，我和你一起去。”

　　经过了今天这桩事，厉柔身上的戾气也淡化了很多，否则，厉柔作为当初的云天六阙阙主之一，那毕竟也是首领的角色，身上难免有种傲气，不大容易听从别人的指令，但是现在，厉柔明白了自己和楚洛众人的处境，想要活着，就必须要大家通力合作。

　　老剑奴转头看了一眼厉柔道：“不可，你已经负了伤，你必须带着他们尽快冲出这里，你放心，老头子我心里有数。”

　　厉柔没跟老剑奴多说，而是沉沉的点了点头，便一马当先冲向武阳城。

　　此刻，楚洛心中不免焦急。

　　对方竟然学的聪明了，只扰不战，如此一来，断后便没了什么意义，而且，他看着一道道身影从林中越过自己向着身后追去，心中更是恼火。

　　下一刻，楚洛身形一闪，顿时在这密林之中发出一声龙吟。

　　熬……

　　朱丹和乔帆本来挺高兴，两人位于楚洛两侧，这种打法竟然起到了效果，而且还能保证自身的安全，可是此时，这一声龙吟响起，两人顿时感觉脑海嗡的一声，下一刻，乔帆猛然震惊，只见楚洛竟然化作了一条紫龙，直奔自己扑了过来。

　　速度之快，转瞬便到，楚洛的龙行醉逍遥，运转起来集醉逍遥的玄奇与龙行的狂霸之气于一身，这条紫龙，如疾雷般迅捷。

　　“老二小心，这，这……”朱丹顿时大吼一声，由于太过震惊，也不知道要说些什么。

　　然而，乔帆只是看到紫龙的时候，大脑得到这个讯息，甚至还没来得及做出如何反应，那紫龙便从他的身边而过。

　　顿时，乔帆整个人变得很木讷。

　　乔帆缓缓转回身，看向了朱丹，那两眼睁的溜圆，表情呆滞，还保持着看到紫龙时的那种震惊，朱丹甚至根本不知道发生了什么，但是他很清楚，那紫龙就是楚洛所化，从乔帆的身边一闪而过，乔帆连一点防备都没有，乔帆，肯定中招了。

　　“老二，老二你怎么了？”

　　朱丹大吼了一声，此时的楚洛，脚踏龙行醉逍遥，宛如紫龙在密林里游弋穿行，同时伴着一阵阵愤怒的龙吟，之所以楚洛施展龙行醉逍遥看上去犹如紫龙，便是由于速度太快，身后总是要拖着数丈长的残影，而楚洛本尊凝聚了龙息之力，隐隐之中形成了龙形，上官震英的手下，除了已经追上去的半数，剩下的，顿时被楚洛吓得四下飞窜，慢一点就是跟乔帆一个结果。

　　那乔帆，愣愣的看着朱丹，朱丹提着一双大斧走到近前，一双牛眼扫了扫乔帆。

　　“老二，老二你倒是说句话啊。”

　　下一刻，乔帆的头顶最中间的位置流下了一缕殷红色的血，接下来的一幕，使得朱丹吓得后退了三四步，捂着嘴干呕起来。

　　那乔帆竟是在瞬息间，被楚洛一剑由上到下的劈斩，由于速度实在太快，剑芒太过锋利，才能在劈过之后，乔帆没有当即裂开，此时，乔帆整个人从中间一分为二，顿时，鲜血狂喷，内脏流了满地。

　　又一个得力悍将战死，而且死的无比凄惨，上官震英的脸都成了铁青色。

　　“临阵脱逃者，定斩不饶，杀，杀了楚洛。”

　　上官震英已经被愤怒冲昏了头脑，也管不了那些逃走的人，他双眼赤红的盯着楚洛，脑子里只有一个念头，今天不论付出什么样的代价，也必须要将楚洛杀了。

　　于是，数百高手听了上官震英如此怒吼，顿时开始围攻楚洛。

　　作为上官震英的手下，这些人都知道上官震英是个什么人，所以现在如果逃，回去死的肯定更惨，如果战，毕竟占据人数优势，还有一线生机，如此一来，楚洛被数百人围攻，情况便不乐观了，毕竟双拳难敌四手。


第354章 魔性滋生杀无限！

　　上官震英已经放弃了围杀所有人，他将所有的杀意全都凝聚在了楚洛身上，如此一来，数百人围攻楚洛，即便楚洛身法超绝，实力强劲也开始捉襟见肘。

　　毕竟双拳难敌四手，好汉架不住人多，而且，对方的实力单一而论虽然不及楚洛，可也都不是泛泛之辈，楚洛每一次锁定目标，都必须要付出一定的努力才能将之击杀。

　　人越来越多，空间越来越小，楚洛的身法也受到了限制。

　　不论多强的身法，都需要空间来施展，否则全无意义。

　　施展分身，消耗了楚洛大部分剑息，接连出剑杀敌，斩杀了上百人之多，楚洛的灵力也消耗的很多，龙行醉逍遥和与上官震英对战时的冰火双龙剑，这些都令楚洛面临一个很严峻的问题。

　　消耗。

　　消耗太大了，尽管他抽时间服下了灵丹，可灵丹毕竟不是神丹，不可能入口便补充他消耗的灵力，随着时间的推移，楚洛已经有些力不从心。

　　上官震英完全看得出来楚洛正在削弱，他便在人群之外大喊：“给我上，杀了他，这小子已经快不行了，谁能斩下楚洛首级，我必定保他一辈子荣华富贵。”

　　浑身染血的楚洛跟个血人一样，身边全是尸体，近百具尸体有的已经叠在了一起，这些尸体绝大多数都是残肢断臂，能在楚洛的剑下落得个全尸，那已经很不容易。

　　楚洛心中万分焦急，他的目的是断后，不是送命，也不是和上官震英死拼，救人已经成功，此时兄弟们也应该到了安全地带，眼下最主要的就是抽身撤离，但他发现，自己已经被围的里三层外三层，而且消耗太大，战斗力大减，长此下去，今天绝难善了。

　　楚洛尝试着向一个方向猛冲，但那上官震英带着十几个人，时刻关注楚洛的动向，就在那包围圈即将被杀出一个缺口时，上官震英立时便会补上去。

　　机会往往就是一瞬间，上官震英挡下楚洛片刻，包围圈便立即合拢，楚洛如此这般突了三次，都是一个情况，而且，每一次都比上一次效果差。

　　“难道，我楚洛今天就要死在这里？”

　　“我不甘心，我楚洛可以死，但即便要死，也决不能死的这么窝囊。也不能死在上官震英这种奸邪小人的手中。”

　　楚洛苦战，激发不灭剑体，因为此时已经有人能够攻击到他，楚洛的速度已经比之当初弱了很多。

　　外围，上官震英见此狂笑道：“哈哈哈，楚洛，今天你是必死无疑，我要将你的尸体剁碎了喂狗，不，我要拨你的皮抽你的筋，让你生不如死。”

　　上官震英已经不知道说些什么才会解恨，他万没想到，一个楚洛，竟然让他手下精锐伤亡近半，而且还损失了陈冠乔帆两大高手，那刘琮能不能救得出来还尚未可知。

　　可以说，楚洛已经让他这些年的辛苦经营付诸东流。

　　上官震英的脑子里只有一个字，杀，不杀楚洛，心火难平。

　　尤其是上官震英看到楚洛脚边那一具具尸体，这可都是他费尽心机用了数年乃至十几年时间才培养出来的嫡系精锐。

　　上官震英的心里其实已经有些后悔。

　　早知道楚洛这么麻烦，这一战将会损失这么大的话，他是绝对不会来的，可以说，就算楚洛真的被他杀了，上官震英也高兴不起来，因为他知道，从此以后，他在无双武院内门的分量，必然会降低几个层次。

　　这已经成为了一个事实，上官震英即便心疼也必须接受，眼下的问题就是让这些人死的还算值得，要是连楚洛都没弄死，这一次，可以说是赔了夫人又折兵。

　　所以，现在死多少人，还会死多少人，能剩下几个人对他来说都是一回事，目的只有一个，不惜一切代价杀了楚洛，必杀。

　　又是一炷香时间的苦战过去，楚洛的不灭剑体也因为剑息耗竭而忽隐忽现，他又杀了三十多人，可剩下的这些人，自然也都是经验丰富的高手，他们看得出来，楚洛已经到了强如之末。

　　楚洛尚且威猛的时候，这些人都要冒着生命危险，现在这一战就要到了结局，如此的大功就在眼前，这剩下的几百号人简直疯了一样，每一个人几乎都用上了全身的力量，用上了最强的杀招。

　　忽然，楚洛一个分神，左肩便被一剑划过，不灭剑体在这一剑下已经完全溃散，楚洛硬是咬着牙没喊出一声，旋即转身回手就是一剑，将那个人斩成了两截，接下来，左肋上又被划了一剑，这一剑颇深，使得楚洛剧痛难耐。

　　楚洛野兽般的怒吼了一声，看也不看，灵识将那人锁定，天阙剑往后一刺，直接从那人的小腹刺了进去，将天阙剑拔出来的时候，背后一股血注喷到楚洛的身上，只不过，此时楚洛的身上已经完全被鲜血染红。

　　这样的一幕，并不是第一次发生，楚洛已经不是第一次成为一个血人，但这一次，是楚洛最狼狈的一次，实可谓上天无路入地无门。

　　到了这个份上，楚洛也不会去多想别的。

　　杀，多杀一个是一个。

　　楚洛骨子里的魔性，慢慢的滋生起来，在鲜血的滋养下逐渐壮大，满脑子里都是杀戮，他的双眼已经完全赤红，头发被鲜血浸成一缕缕的，甩头的时候，头发上还有血水被甩出。

　　空气里都是鲜血的味道，这种味道，正常人都会感觉有些恶心，但此时楚洛却品出了几分甘甜，原来，鲜血的味道竟然是甜的。

　　“咯咯，呵呵呵呵。”

　　楚洛的嘴里发出咯咯的怪笑声，这种声音令那几百号人心中发毛，及时所有人都想最后杀了楚洛立功，可此时，这些人也有些面面相觑，一时间竟是不敢再动手了。

　　立功是为了富贵，为了身份，说到底这都是为了享受，但享受的前提却是要活着，否则，一切都是泡影。

　　上官震英也万没想到，楚洛竟然有这如此的韧性，即便是他看了也感觉心中震撼，但，楚洛越是表现的如此强悍，就越加坚定了上官震英的决心，这种人，简直不是人，这就是一个魔，若不早杀，早晚成为大患。

　　“都愣着干什么，给我上，杀了他，不用怕，他已经到了油尽灯枯的时候，一群废物，若是再迟疑，本座定斩不饶。”上官震英见情势有些不妙，顿时大吼一声，这一吼将众人心中的怯意震退。

　　又一轮疯狂的进攻即将开始，然而此刻，楚洛的确已经到了油尽灯枯之时，握剑的手都情不自禁的微微发抖。

　　嗖，嗖嗖！

　　嗖嗖！

　　啊……啊……

　　忽然间，一阵阵啸声传来，空气中都是尖锐的破空之声，随之而来的便是一声声惨叫。

　　上官震英顿时大惊，转头看去，却见林中飞来一老者，干瘦的身材手中持着一根弯弯曲曲的拐杖，而在那老者的身边，竟是有着数百把飞剑。

　　老者剑指楚洛被围的方向，那数百把飞剑跟随着老者的剑指指向，激射而来。

　　“洛儿，莫怕，老夫救你。”

　　老剑奴一声高喝，操控飞剑猛击人群，凭着老剑奴的本事，控制这么多飞剑，有些力不从心，他不可能同时分神控制每一把飞剑去进攻不同的人，最多，他只能控制这些飞剑去进攻一个人，可现在他需要做的，是将那包围圈破开一个缺口。

　　“不好，给我挡住他，上，给我挡住那个老东西。”

　　几十个人冲上前去，老剑奴剑指一抖，数百把飞剑，不及丝毫代价的硬冲上去。

　　飞剑的战斗力不强，宝器，必须要在武修者的运用下才能够发挥出最强威力，老剑奴操控这些飞剑本就很为难，要知道，这些飞剑并没有认老剑奴为主，所以老剑奴也是勉强驱使。

　　所以，数百把飞剑虽然气势汹汹，但效果不是很明显。

　　老剑奴也豁出去了，他顺手拉住一把飞剑，而后将自己的战气注入到那飞剑之中，飞剑品级有限，被老剑奴毫无保留的战气注入，顿时颤抖起来，而且，剑身已经开始出现细微的裂纹，显然是不堪重负。

　　几息之后，感觉差不多了，老剑奴将注满了他战气的飞剑猛然间射了出去，这一道银光直接冲入那人群之中。

　　上官震英苍眉紧锁，骤然见此顿时大呼了一声：“不好。”

　　上官震英话音刚落，只听得一声震天的巨响传来，接下来，那人群里又是一阵阵惨叫声。

　　剑爆的威力，再加之飞剑的碎片四下飞射，数百人构成的包围圈顿时被轰出了一个缺口，好在楚洛虽然战气耗竭，但灵智还是很清晰的，骤然见此楚洛便知道机会来了，他咬了咬牙用上最后的一丝力气，身形一闪便窜出了包围圈。

　　老剑奴看到此时的楚洛，一颗心有种说不出的感觉。

　　情势危急，来不及多思，老剑奴顿时控制三把飞剑，其中一把落在楚洛的脚下，另外两把分别在楚洛的两个腋下，如此，老剑奴不惜舍弃了这几百飞剑断后，他便护着楚洛向着武阳城的方向退去。


第355章 双翅金狼双龙出击！

　　剧烈的剑爆，为楚洛争取了一线生机。

　　楚洛用上最后的力气，终于冲出了包围圈，在老剑奴的帮助下向着武阳城飞射过去。

　　那几百把飞剑，被老剑奴留在身后，说起来，这些飞剑的杀伤力很有限。但是，上官震英的那些手下却不知道其中玄机。

　　本来就被楚洛的杀气震慑了心神，再被突如其来的一阵爆裂震的头晕目眩，此时即便想追，冷不丁看到空中竟然悬着几百把飞剑，谁还敢追？

　　要知道，方才老剑奴仅仅是丢出一把飞剑，便产生了强悍的爆炸力，于是，数百人面面相觑，脸上尽是惊恐之色。

　　上官震英的怒气已经冲到了头顶。

　　“都他娘愣着干什么，还不给我追。”

　　上官震英大怒的吼了一声，结果这一次，他的命令也没那么有效了，地上的上百具尸体才是明晃晃的事实。

　　“你们，你们，一群废物，给我追。”

　　上官震英气的脸色发青，顿时挥出一道劲气，将距离他较近的一个人直接轰成了肉末，借着杀一儆百的威吓，那些人只能硬着头皮去追楚洛。

　　老剑奴何等实力，携着楚洛，转眼间便在了百丈之外。

　　耽搁了这一会，即便想追，其实也没有什么希望了，只是上官震英完全失去了理智，这才下令去追。

　　而且，同样是追，这一次，几百人追的很慢很慢，大有应付差事的感觉，所有人包括朱丹在内，都是一个心态。

　　你让追，我就追，反正我是不靠近，我这条命就这么丢了，为了你上官震英丢了，不划算。

　　上官震英就是急死也没什么办法，他看得出来，他的这些所谓的精锐手下已经完全被吓破了胆，可是上官震英绝对无法接受这种赔了夫人又折兵的结果。

　　于是，这一次，上官震英也豁出去了，一马当先，冲在所有人最前面号令一声，如此一来情况到是能好一些，毕竟有他在前面挡着，大家的心里也能有点底。不像刚才，上官震英在外面吵的挺欢，可他却不和楚洛硬拼。

　　傻子都能看明白，这上官震英是让他们做替死鬼。

　　什么叫嫡系，被人出卖当做替死鬼，还死心塌地，这种人能有几个？

　　厉柔率领众人退回武阳城。

　　入了城，厉柔便直接上了城头，上官云飞等人早就等在城头了，忽然间看到众人撤回，先是一喜，然而看到那三个受了重伤的猿王之后，上官云飞等人又是一惊，最后发现，楚洛竟是没有回来，此时，上官云飞等人已经无比焦急。

　　十大猿王，原本和老萨尔都是兄弟，这十大猿王和老萨尔，乃是当初十一个灵猿族部落的首领，身份仅次于当初的猿皇，老萨尔能够得到猿皇印记，多多少少有些运气成分，若是别的猿王碰上楚洛，或许老萨尔没这个福分。

　　多少年的兄弟情深，老萨尔现在看着躺在地上奄奄一息的兄弟，心中焦急不已，简直是顿足捶胸。

　　其他的七个猿王也很悲伤，可他们根本不知道如何施救，以往的灵猿族在受伤之后，都会靠着自身强大的恢复力自己康复，在那无名之地的环境里，也不会存在疗伤的灵药。

　　可是如此重伤，还能够恢复过来么？

　　狄空回了城，直接一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，惊魂甫定两眼发呆的看着地面。

　　正在此时，一直处于闭关状态的小风和鳌森三兄妹破关而出。

　　小风是自然出关，楚洛率人出城的时候，小风就已经快要完成对云兽兽丹的吸收了，楚洛也实在没想到会是这个局面，再加之当时担心厉柔生死，便没有强行叫醒小风。

　　鳌森三兄妹就潜伏在森山之中闭关，他们的出关，是感受到了楚洛生命气息的虚弱，鳌森乃是生命木之龙，对生命气息的感触最是敏感，为了彼此方便交流，楚洛在鳌森的身上留下了自己的气息，所以，当楚洛身处险境灵力耗竭的时候，鳌森当即便感受到了。

　　鳌森通过龙族密语叫醒了鳌淼和小雅。

　　一行四人赶巧，一同来到了城头上。

　　“这究竟是发生了什么，我大哥呢？”小风焦急的问道。

　　鳌森瞥了一眼，看到了不远处倒在地上的三大猿王，鳌森当即闪身到了近前，双手开始凝聚生命之力，帮助三大猿王恢复伤势，老萨尔和另外的七大猿王见此，顿时燃起了希望，不敢发出一点声音，仿佛怕是影响了鳌森施救。

　　城头。

　　厉柔闻听小风询问，当即说了句：“洛儿，洛儿被困在那密林中了。”

　　一句话而已，话音落地，毫无二话，只听得一声狼啸响起。

　　那小风竟是直接从城头上一跃而出，浑身金光一阵爆闪之后，小风顿时幻化出了狼皇本尊，不仅如此，此时的小风竟然肋生双翅，吸收了云兽的兽丹，小风竟然得到了云兽飞翔之力，这也是狼皇印记带给小风的好处。

　　金色的巨狼，挥动着一双硕大的金色羽翼，那羽翼每一次扇动都会带起一阵罡风。

　　嗷嗷嗷！

　　几乎同一时间，又是两声龙吟大振，龙啸九天，气震天穹。

　　小雅和鳌淼也显出了冰火双龙的百丈龙身，两条神龙分别在小风的左后方和右后方，向着那密林的方向飞冲过去。

　　狼皇在前，神龙在后，这一幕令厉柔等人看的心神颤动。

　　“我也要去救洛哥。”

　　贺鹏飞说着也要冲出去，还有上官红蕊，而且，灵儿更是心急，直接幻出了宝器长剑，飞身就要冲出城去。

　　“慢。”

　　上官云飞沉吼了一声。

　　众人顿时一愣，上官云飞道：“楚洛也是我的兄弟，我和你们心情一样。但是，如果他们三个还救不了楚洛的话，你们去了也没用，这个时候，你们要做的就是冷静，你们很清楚楚洛是个什么样的人，如果你们任何一个人被困，他都不会见死不救，到时候，你们想连累他一起死么？”

　　上官云飞的一番话，使得众人只能压制了心中的焦急。

　　贺鹏飞崔头丧气的道：“嘿，都怪我他妈的真没用，还说是什么生死兄弟，每每到了关键时候，我就像个缩头乌龟一样。”

　　众人听了这话，心中自然都很不好受，灵儿和上官红蕊缓缓低下了头，尤其是厉柔和云环银铃，只有她们最清楚楚洛的处境，此刻，她们并不怕死，但她们知道上官云飞的话是对的，自己去了，很容易连累楚洛，这绝不是个意气用事的时候。

　　一时间，城头上的气氛显得很沉闷，众人都不言语。

　　几息之后，灵儿尖叫了一声：“你们快看，是他，是楚洛，他冲出来了。”

　　一句话，使得众人顿时看去。

　　就见那十几里外的密林边缘，老剑奴护着楚洛直接飞出了密林，向着武阳城的方向疾驰过来。

　　“是，是洛哥，可是，洛哥怎么了？”

　　众人都是武修者，目力惊人，一看之下，那楚洛浑身上下血红血红的，而且此时是借着飞剑之力飞行，众人的眉宇紧紧皱了起来，这是经历了怎样的一场厮杀？

　　就在老剑奴带着楚洛冲出来十几个呼吸的时间后，密林中人影晃动，随后，上官震英一马当先，悬浮驭空而出紧追不舍，上官震英全力飞驰，竟然正在一点点的追上老剑奴和楚洛。

　　老剑奴一个人，上官云飞是追不上的，可是楚洛现在只能靠飞剑飞行，速度很难比上官震英快，再加之那上官震英已经疯了一样，几乎是全力施为，二者之间的距离，正在逐渐缩短。

　　随后，三百多人一涌而出，这些人绝大多是都御剑飞行，气势汹汹。

　　那上官震英的目标将楚洛完全锁定，他有信心在楚洛进入阵法之前给予雷霆一击，就算不能得手，他也要试一试，可此时冲出密林，忽然间看到对面空中两条百丈长龙，这两条长龙一红一白，一个满身火焰，一个冰霜附体，上官震英当时便有些懵了。

　　身后的几百人本来跟着上官震英气势上还很强，此时，当即放缓速度。

　　嗷嗷！

　　十几里地而已，对于这些存在来说，弹指间罢了。

　　小风和双龙直接冲到了上官震英和人群面前，顿时，小雅直接就是一口龙炎，这小雅的龙炎，岂是那些武修者能抵抗，一口出去，所过之处荡然无存，七八个人来不及躲闪，直接被龙炎喷中，当时便化作了飞灰。

　　另一侧，鳌淼的玄冰气也不甘示弱，凡是被寒冰气哪怕是轻微扫中，中招者当即便成为了一尊冰雕落向地面，落地的时候发出一声清脆的声响，整个人碎成了满地的冰块。

　　中央的小风，就好像一把金色的利剑直接奔着上官震英冲去。

　　上官震英已经彻底的茫然了，这都是什么啊？

　　传说中的神龙，还是冰火双龙，中间的这一个又是什么？再加上方才在林子里那些巨大的灵猿，上官震英心里哀嚎着，这楚洛究竟是个什么东西转世，招揽的都是些什么存在？


第356章 猿王殒命哀啸天！

　　冰火双龙和小风的出现，不论是气势上还是战力上，都使得上官震英一众人落于下风。

　　其实，如果上官震英手下这几百号人能够孤注一掷，能够精诚团结的话，也有一战之力，但战者，气势先行，这双龙齐飞，银狼啸日的场面，可不是谁都能定的住心神的。

　　更何况，上官震英平时为人奸猾虚伪，这手下的人如何能真的愿意死心塌地卖命？

　　霎时间，几百号人开始四下溃散，上官震英仗着修为深厚，挡住了小风两次进攻，回头再看，心中深知大势已去。

　　每时每刻都有人坠落，哀嚎声不绝于耳，在此时，能在临死前发出一声惨叫都成了奢望，心神意乱的众人，几乎完全放弃了抵抗，一心只想尽快逃离这里。

　　上官震英回过头来，凝视着武阳城的城头。

　　此刻，老剑奴已经将楚洛带回了城头上，众人顿时围拢上去，一看之下，几乎所有人都呆住了。

　　从头到脚，由上到下，全是殷红的血，楚洛的头发都在滴下精血。

　　血水落在城墙上顿时形成了一块块血洼。

　　众人的眉头皱的不能再皱，厉柔心里最是难过，当即关切的问道：“洛儿，洛儿你怎么样？你这是……哎，怪我，都怪我……”

　　“洛哥，你感觉如何？”贺鹏飞也急切的问了句。

　　其实楚洛倒是没有受到太重的伤，身上中了几剑，也并不致命，此时此刻，楚洛最大的问题是体内灵力耗竭，否则的话，楚洛自行疗伤，那些皮肉之伤很快就能痊愈。

　　贺鹏飞和灵儿想要上去搀扶楚洛，但楚洛摆了摆手，而后微微抬起头，满是鲜血的脸上嵌着那一双赤红的眼。

　　楚洛瞥了一眼众人，见大家都在，他便笑了笑。

　　这样的一笑，看得众人心里直发毛，整张脸上露出雪白的牙齿，格外显眼。

　　“呵呵呵，放心，我楚洛命大，没那么容易死。”

　　楚洛调侃了一句，众人一听，楚洛说话的声音还是有些底气的，由此看来，应该是没有大事，只是楚洛周身是血，这让众人分辨不出他到底哪里受了伤。

　　嗷，嗷……！

　　龙吟声传来，楚洛急忙转身，定睛看去。

　　小雅和鳌淼冰火双开，将那些武修者打的七零八落，刚好，楚洛的视线与那上官震英出现了片刻的对视，上官震英周身都被怒火填满，但是他知道，没机会了，眼下最主要的是自己活着，只要自己能回去，下一次报仇不晚。

　　于是，上官震英转身便带着几个亲信开始逃，其他人怎么办，他已经没心思再管，只顾着自己快点离开此地，而小风和冰火双龙，这三位本就是好战的主，现在可算得了个机会，简直是大开杀戒，对方已经四下逃窜，他们依旧穷追不舍。

　　楚洛见此，一双剑眉顿时皱了起来，几息之后，体内灵丹逐渐发挥效力，他也恢复了少许灵力，楚洛借着狮吼之力的发音之法，吼了一声：“够了，穷寇莫追，让他们去吧。”

　　楚洛这一嗓子，声音不大，却无比浑厚，直接传入到小风和双龙的耳中，小风三人正杀的兴起，忽然间听到了楚洛这一声，三人顿时一愣。

　　“我说，让他们去吧，莫要追了。”

　　楚洛又吼了一声，小风和小雅鳌淼，断不敢违背楚洛的号令，虽然心有不甘，但也只好转身向着城头飞来，靠近了城头，小风等人周身光华闪烁，幻化成了人身来到楚洛身边。

　　“呆子，干嘛放了他们啊，这么好的机会，把这些家伙都宰了算了。”小雅到了近前便说，而后看到楚洛这幅模样，小雅顿时关切的道：“呆子，你，你怎么？”

　　小风也急忙问道：“大哥，你这是怎么了？大哥，你，有如此恶战你居然不叫上我。”

　　鳌淼眉宇一皱，没有开口。

　　楚洛看了看小风，伸出手在小风的肩头拍了拍，笑道：“呵呵呵，兄弟，不错啊，没想到你竟然得了那云兽的好处，一代狼皇，可上天入地，哈哈哈，也是一段传奇了。”

　　小风有些不悦的道：“大哥，我没说这个，我问你，为什么不叫上我？”

　　楚洛无奈的摇了摇头，笑道：“你啊，这次是一个意外，我也没想到，这上官震英竟是如此阴毒，下次，下次一定不会忘了你。”

　　小风白了楚洛一眼，气呼呼的不再多说。

　　“喂，呆子，就这么让他们逃了？”小雅方才也插不上话，此刻顿时接过了话茬问道。

　　楚洛转头看向小雅，而后又看向那密林的方向，沉沉的道：“他们无非也是听命行事，我们没必要斩尽杀绝。身处乱世，有几人能够真的自由，他们，无非都是一些可怜人罢了。”

　　小雅皱了皱眉，似乎没听太懂，几息之后又问道：“那，我们也不能放了那个老东西啊，他可是个祸患，回去之后，定然会兴风作浪，我们哪里还有好日子可过？”

　　众人闻言一同看向楚洛，眼神中也都流露出不解之色。

　　楚洛却是叹了口气道：“哎，此人能来，已经代表了无双武院的用意，我们杀了他，反而会让无双武院认为我们已经与他们公然为敌，杀不杀他已经不再重要。”

　　小雅也不知道听没听懂，只是一副老气横秋的模样点了点头。

　　厉柔看了看楚洛，问道：“洛儿，你，你没事吧？”

　　楚洛回头看了一眼厉柔道：“没事，都是些皮肉伤。”楚洛看得出来，厉柔有话要说，而且楚洛也猜得到厉柔要说些什么，这一切，已经厉柔此刻的眼神里尽显无疑。

　　厉柔的眼中尽是愧疚之色。

　　“洛哥，他们几个怎么办？”贺鹏飞指了指城外，那刘琮垂头丧气的坐在地上，不远处还有几个人也都一副沮丧的模样。

　　楚洛只是瞥了一眼道：“先让他们冷静冷静，没事，都是有修为在身的，困几天，死不了。”

　　“嗯。”

　　贺鹏飞招呼了一声，此刻，城墙之内传来一声吼叫，楚洛当即便听了出来，这是猿皇萨尔的吼声，楚洛当即箭步如飞下了城墙，众人也紧随其后的跟着。

　　来到城下，楚洛定睛一看，不由得脸色微变。

　　空地上，一位猿王躺在地上，已经没有了气息，死去猿王的身边，站着老萨尔和其他的猿王，还有摇头叹息的鳌森。

　　鳌森经过一番努力，从死亡线上救回了两位猿王的性命，这灵猿族的自我恢复能力也的确很强，两大猿王谈不上康复，但在鳌森的帮助下，也能够站起来，可是这一位，伤的实在太重了，鳌森几乎是用上了全力，浑厚的生命之力，无法唤醒那猿王体内生的气息。

　　猿王的身份虽然不及猿皇萨尔，但是在灵猿族，那也是领袖，这些猿王包括老萨尔在内，都是多少年来的兄弟，此刻看到兄弟的身体冰冷的躺在那里，这一幕，谁能不哀？

　　楚洛站在原地，两眼看着那猿王的尸体，久久没有说话，身后的众人也都显出了悲伤之情，尤其是厉柔，云环和银铃，脸色已经难看到了极点。

　　方才，老萨尔那一声吼叫，或许就是在为兄弟送行吧。

　　良久之后，老萨尔走上前，将那猿王的尸体扶了起来，然后背在身上，老萨尔的双眼下意识的看了看楚洛，虽然老萨尔的眼神中没有别的情感，但是这一眼，也让楚洛的心猛的一沉。

　　这一刻，楚洛看着猿王的尸体，这种感觉让人很不舒服，但楚洛的脑子里却是在想，我楚洛，如何才能让这一幕不再发生，我楚洛的这条路，充满了艰辛坎坷，未来会怎样还不得而知，可以肯定发的是，必然会凶险万分，我，真的不想看到有人离去。

　　灵儿似乎看出了楚洛的心情，她靠到近前，贴了贴楚洛的胳膊柔声道：“洛哥，这么多年，生生死死我们也见的多了，不论是人还是兽，总会死的。”

　　楚洛两眼盯着那猿王的尸体，冷冷的道：“对，没错，不论是谁，都最终会死，但，他不应该这么死。”

　　一句话，使得厉柔低下了头，云环和银铃，似乎也感受到了此时那种哀伤的气氛，尤其是银铃，两眼中竟是隐含着泪水。

　　厉柔转回身，看到了角落中还有些发呆的狄空。

　　厉柔认为这个时候，狄空应该出来说点什么，毕竟，这猿王的死，完全是因他而起。

　　厉柔走到狄空近前，虽然厉柔心里对狄空的表现的行为很不满意，但看着儿子此时的惨样，厉柔也硬不下心。

　　厉柔蹲了下来，手将狄空额前的乱发拨了拨。

　　“空儿，你还好吧？”

　　狄空的眼珠转了转，看了看厉柔，而后轻轻点头。

　　厉柔见此心便落了地，言道：“空儿，那位前辈是为了救你才丢了性命，你，过去给他行个礼吧。”

　　哪知，那狄空瞥了一眼死去猿王的方向，竟然冷冷的道：“什么？我？给一只猿猴行礼？我不去，又不是我让他来的。”

　　忽然间，空气中弥漫起了一股无形的杀气，所有人都被这股杀气所感染，众人很快便顺着这股杀气转移视线，最后，一双双眼睛全都盯在了那血红的身影上。


第357章 最艰难的抉择！

　　或许在所有人之中，楚洛目前的境界不是最强的，但体内融合剑息与龙息的楚洛，气势却是最强。

　　就连老剑奴和厉柔这等境界，也不免被此刻楚洛身上涌出的一阵杀气所震撼。

　　气势这东西，无法形容，无形无相，但却真实的存在，有的人，不动声色的站在那里，单凭一副外表，一个眼神便会让人不敢贸然侵犯，反之有的人，即便是一方皇者，也无法给人这种感觉，别人的惧怕往往是他的身份的权力。

　　而且，气势这种东西，和可怕并不一样，并非是瞪着眼，咧着嘴，摆出一副要吃人的样子就能有的，这是一种骨子里流露出来的霸气。

　　那狄空的话非但不近人情，显然，将灵猿族说成了野兽，语气中，大有不屑之意。

　　没错，灵猿一族，也是兽族的一个分支，但是在这里，就是楚洛的兄弟，在楚洛的眼里，只有兄弟，朋友和对手，没有种族之分，甚至经历了这么多后，楚洛有种感觉，和兽类相处起来，要比和一些人相处更加舒服。

　　厉柔听了狄空的话心里顿时打了个战栗，而且，厉柔也对狄空这样的态度十分不满，但是厉柔更怕的是，楚洛。

　　于是，厉柔一巴掌打在了狄空的脸上，怒道：“畜牲，全都是你惹的祸，人家舍命救你，你却如此忘恩负义。”

　　这一句话，厉柔是由心而发，但目的却并非完全为了教育狄空，大有想要化解楚洛怒意的意思，说话时，厉柔的心里暗骂：“空儿啊空儿，你怎如此不识好歹。”厉柔原本并不了解楚洛，其实，当初厉柔知道楚洛身份时，也不会心存多少敬意。

　　谈不上，厉柔当初在云天阁是什么身份，说到底，这楚洛还是她的晚辈，只不过楚洛根正苗直，厉柔才会礼敬有加，但是现在厉柔已经看出来了，这楚洛的脾性简直跟当初的厉啸天一模一样，甚至那股子狠劲有过之而无不及。

　　所以，厉柔这番话，其实是在帮狄空。

　　话音落地，楚洛的杀气才弥漫开来，那厉柔顿时转头看了看楚洛，虽然只是一个背影，可那个血红的背影也让厉柔心寒。

　　厉柔急忙转头继续怒骂狄空道：“畜牲，还不给我起来，过去，给那些舍命救你的前辈道歉。”

　　可奈何，厉柔的苦心，狄空如何能够理解。

　　如果狄空能理解厉柔的苦心，也就不会惹出这么多事来。

　　那狄空气鼓鼓的，完全没有了当时被抓时的懦弱，反倒是挺直了脊梁，直接一跃而起，骤然见此厉柔便是一愣，不等厉柔做出反应，狄空便愤愤的道：“哼，让我道歉，凭什么？我也是出于好心，大敌当前这些人都缩在城里不敢出去，算什么英雄好汉，我没错，最起码我有勇气，我敢去和那些人拼命。”

　　啪！

　　又是一巴掌，这一次厉柔可是用上了力，直接把那狄空扇的一个趔趄险些栽倒。

　　所有人的目光先是落在楚洛身上，此时，这些目光又挪到了狄空的身上，然而，那一双双眼里全都充满了愤怒，就连云环和银铃此刻也愤怒的看着狄空。

　　勇气？云环和银铃一直跟在狄空身边，所发生的一切，恐怕没有人比她们更了解了。

　　老萨尔背起死去的猿王，和其他猿王正准备离开，猿王的死，在灵猿族也不是小事，猿王的后事，老萨尔会按照灵猿族的传统来安排，但是这一刻，狄空这一番话，让那老萨尔和众猿王顿时站住了脚步。

　　老萨尔和众猿王直接回过身来，他们的脸上尽是杀气，但是，楚洛夹在中间，老萨尔和众猿王的目光全都落在了楚洛的身上，那种眼神就好像在说，楚洛，你是不是该给我们一个说法。

　　死去猿王的身躯也很硕大，由于已经死去，没了丝毫力气，硕长的双臂下垂着，尤其是那一张脸，死的狰狞恐怖，嘴角还流着血，那张死去猿王的脸，就在老萨尔的头边。

　　这一刻，楚洛的心很痛。

　　楚洛很清楚，若不是自己在，就凭狄空这两句话，这些猿王早就上去将狄空撕成碎片了。

　　楚洛赤红的双眼看了看老萨尔，又看了一眼老萨尔头边那死去的猿王，楚洛深深的吸了口气，而后缓缓转回身，一双血眼直接盯在了那狄空的脸上。

　　一个眼神而已，狄空当即心中一寒。

　　太可怕了，这眼神直接摄入到狄空的心灵深处。

　　狄空竟然被楚洛一个眼神吓得不由自主的后退了数步，但是，心里惧怕，那狄空却还装着强硬。

　　“你，你，你要干什么？楚洛，我可告诉你，虽然你是救了我，但我被俘，受了这么多的罪，那也是为了帮你退敌，你那些什么兄弟朋友哪一个敢出去真刀真枪的干了？说起来，你还应该谢谢我。”

　　厉柔夹在中间简直心乱如麻，万没想到，狄空竟然如此不识好歹，她方才所有的苦心全都白费，现在厉柔再说狄空也没有什么意义。

　　于是，厉柔迈动脚步，想要往前走，嘴巴微微张开。

　　厉柔正要出来说话的时候，忽然间，楚洛的视线瞬间偏移，直接盯在那厉柔的脸上，楚洛这一眼看的厉柔刚刚迈出去的腿竟是收了回去，张开的嘴动了动，也不知要说些什么，总之，全都咽了回去。

　　此时此刻，最为难的当然是楚洛。

　　如果这厉柔不是自己的亲姑姑，自己目前唯一的亲人，而这狄空不是她的儿子，就凭方才那一番话，不需要灵猿族做什么，凭楚洛的性格，就算罪不至死，楚洛最轻也要废了那狄空。

　　可是，人非草木，孰能无情。

　　云天阁的惨变，使得厉家几乎灭门，好不容易自己有亲人了，如果废了或者杀了狄空，虽然自己有足够的理由，可是从此以后，真的还能面对厉柔么？

　　厉柔在那一战中也失去了三个孩子，难道，还要让她失去最后的一个么？这一刻，楚洛心里暗骂狄空：“狄空啊狄空，可怜天下父母亲，你这是在逼我。”

　　但是，楚洛心里有杆秤，尤其此刻，这么多人看着，老萨尔看着，九大猿王看着，小风看着，老剑奴等人全都看着，可以说，这不是生与死的折磨，这不是痛苦的折磨，但却是楚洛经历的一个很难以抉择的考验。

　　就算兄弟们不会说什么，但是楚洛知道，其实兄弟们这一刻都在看，看兄弟这两个字，在楚洛心里究竟有怎样的地位。

　　猿王，一命，不错。

　　可那是对自己充满信任的兄弟，愿意跟自己赴汤蹈火，现在，猿王英灵未散，我楚洛若是不给个交代，愧对英灵。

　　几息之后，楚洛的血眼又转回到狄空的身上。

　　那狄空目光一扫众人，所有的眼里都是愤怒，狄空似乎也意识到了情况有些不妙，他便看向了云环和银铃，本以为云环和银铃会站在自己这边，没想到，就连云环和银铃也用愤怒的目光看着自己，而且，似乎在她们的眼里，还有另外一种情感，鄙夷。

　　狄空咽了口口水，挪动脚步走到厉柔的身边，半个身子躲在厉柔的身后，他附在厉柔耳边轻声道：“娘，咱们走，你看看他们，一副我欠了他们多少钱的样子，有什么了不起的，咱们去哪还不一样，没必要在这受气，娘，我们走。”

　　“你，畜牲，闭嘴。”

　　厉柔已经不知道再说什么了。

　　几息之后，楚洛的双唇轻启，没有多余的废话，只是冰冷的两个字。

　　“跪下。”

　　无形的威压，冰冷又充满威严的声音，令气氛沉闷到了极点，每个人都不敢出声，就这么愣愣的看着。

　　狄空很无奈的用手指了指自己的鼻子，扬起语调：“你让我，给你跪下？”

　　“不是我，给他。”

　　楚洛再次冰冷的说了句。

　　那狄空不屑的瞥了一眼老萨尔背后的猿王尸体。

　　狄空竟是伸出手指了指那猿王的尸体。

　　“我，给他跪下？男儿膝下……”

　　话没说完，楚洛上前一步，单手抓住那狄空指向猿王尸体的手，当时，众人便听到一阵脆响。

　　咔咔咔！

　　随之而来的便是狄空的惨叫。

　　啊……

　　“放手，楚洛你干什么，你……”

　　如此不敬的动作，楚洛要是再不出手，那便不是他的性格，若不是为了给厉柔点希望，楚洛连那方才那两句话都不会说，现在，是狄空自己不要这个机会，楚洛料那厉柔也说不出什么来。

　　楚洛发力将狄空的一条手臂震断，狄空方才指着猿王尸体的手指，出现了一种几乎不可能形成的角度。

　　“你，你放开我。”

　　楚洛没有放手，而且手上的力道是逐渐加大的，那种骨骼碎裂的咔咔声持续着。

　　顿时，狄空的额头上就见了汗水。

　　厉柔几次想要张嘴，但是她每次张嘴，都不知道要说什么，该说什么，云环和银铃站在厉柔的左右，她们拉住了厉柔的胳膊，示意厉柔不要多言，这种局面，厉柔很清楚，如果她说的多了，楚洛也敢跟她动手。

　　没用多久，也就是三五个呼吸的时间而已，那狄空便歇斯底里的喊道：“放手，我跪，我跪还不行吗，我跪。”


第358章 给彼此一个机会！

　　若是这狄空死硬到底，楚洛心中还能有些敬佩，没想到，这狄空只是稍稍吃痛便开始妥协，这种人，绝不能留。

　　楚洛没见到狄空在密林中被俘后的种种，云环和银铃，甚至厉柔对此时狄空的表现倒是并不好奇了。

　　厉柔见狄空吃苦心中万分不忍，但此时看着楚洛血红的身影，感受着楚洛身上那种令人心悸的气势，厉柔只能看着，不敢多言。

　　其他人，见狄空不住的讨饶，均露出不屑的表情。

　　既然狄空服软，楚洛便稍稍放缓了力道，那狄空咧着嘴，耷拉着一条手臂，虽然狄空已经服软，可也改变不了现实，他的那条手臂骨骼已经被震断，只是还没有达到寸断的程度。

　　狄空的眼不时的瞥一下楚洛，那眼神里满是怨恨，楚洛也懒得再理他，就这样看着。

　　狄空很肯定，如果自己再嘴硬，今天这皮肉之苦是不会少吃了，而且看这个情况，这楚洛简直一点人情味也没有，如果把他逼得急了，就是杀了自己也不是没有可能。

　　最后，狄空走到那老萨尔的面前。

　　不管这狄空是不是心甘情愿，最终，屈膝跪在了老萨尔的面前。

　　老萨尔一直看着狄空，就在狄空屈膝的那一刻，老萨尔背着死去的猿王缓缓转身，带着九大猿王离开了。

　　对于老萨尔来说，就是为兄弟要一个说法。

　　老萨尔和十大猿王出战，完全是看在楚洛的面子上，即便战死，并没什么大不了的，这狄空不说话也就罢了，但他的话，是老萨尔无法接受了，老萨尔没直接拍死狄空，这也是因为楚洛的缘故。

　　那狄空预跪没跪的时候，就见老萨尔转了身，狄空一愣，又站了起来，而后不解的看着老萨尔的背影，又瞥了一眼楚洛。

　　其实，跪与不跪并不重要，重要的，就是一个说法。

　　楚洛转回身，不再去看那狄空，而后单手一挥，只见他的手臂上开始凝聚一些水蓝色的气流，这些水蓝色的气流便是存在于自然中的水之灵力。

　　这些柔和的水蓝色气流绕着楚洛周身盘旋，凝聚，最后将楚洛周身的衣服，头发浸湿，此时的楚洛整个人都被一股水汽包裹在里面，这些水汽开始沿着楚洛的身体滑落。

　　水之灵力，穿梭在楚洛的体外，将那些鲜血洗涤干净，这些水灵力的层次也要比之寻常的水高级一些，涤荡污秽之物的效果很明显，十几个呼吸的时间过后，楚洛便恢复了原本模样，只是整个人湿淋淋的。

　　下一刻，楚洛体外的水之灵力瞬间散去，取而代之的便是一股灼热的火之灵力，这些火之灵力开始将楚洛周身的水汽烘干，看上去，这似乎没什么大不了的，但是众人看着楚洛体外发生的变化全都露出了惊讶的表情。

　　先是水汽罩体，之后又灼浪缠身，此时楚洛的身体，一股股白色的水汽升腾而起，使得他整个人好似要成仙飞升了一样，在场中人都是武修者，且不乏有老剑奴和厉柔这样的高手，他们很清楚，这代表楚洛居然能够操控水火之力。

　　武修者修炼，提升自身实力，无非就是将力量积累在体内，在用的时候再爆发出来，说到底，这是一种小乘的办法，不论一个人的承载程度有多强，所能积累的力量也有个限度。

　　但是，能够利用甚至掌控自然界的力量，那才是无穷无尽的。

　　这是一种大乘法门。

　　很短的时间，楚洛双臂一耸，周身干净利落，只是两眼中的血色还没有退去，身上却已经恢复了原本的模样。

　　水汽散尽，灼浪退去，楚洛的心神也稳定了许多。

　　狄空以为这事就算过去了，他愤愤的瞪了一眼楚洛，心中暗想：“哼哼，眼下我不便和你针锋相对，但是楚洛，今天的事，老子记住了，等着吧，总有一天老子一定要找回来。”

　　狄空走到了厉柔的身边，不管怎么说，厉柔的心也松了松。

　　“你，走吧。”

　　忽然间，楚洛的口中沉沉的吐出了几个字，使得众人为之一愣。

　　就在众人都有几分不解的时候，楚洛缓缓转身，最后一双眼盯在了狄空的脸上，见此，那狄空才知道，楚洛竟然要赶走自己。

　　跪也跪了，楚洛竟然还不依不饶，狄空顿时火起，但是，狄空的心里已经对楚洛产生了畏惧，虽然他满脸不悦，却不敢直接出言顶撞。

　　厉柔绣眉一皱，看了看狄空，又看向楚洛。

　　老剑奴和上官云飞等人早就知道，凭着楚洛的性格，不可能这么轻易就算了，跟猿王一命比起来，这一跪算得了什么？当时老剑奴和上官云飞心里还多少有些起伏，不仅仅楚洛看出来狄空此人不可留，他们更清楚。

　　不同的是，楚洛是从狄空的性格和人性来判断，而上官云飞和老剑奴却是从另一个角度，这狄空生性狂妄，最主要的是，他毕竟和楚洛是亲戚关系，平时无事也就罢了，到了关键时刻，老剑奴和上官云飞处理事情时，不得不顾及到他的身份。

　　此时，上官云飞偷偷看了一眼老剑奴，老剑奴知道上官云飞这一眼的用意，老剑奴轻轻的点了点头。

　　“洛儿，空儿已经知道错了，你看这……”

　　厉柔犹豫再三，这才说了一句。

　　楚洛剑眉轻轻一挑，看向厉柔的时候，眼神舒缓了不少，毕竟这是自己的亲姑姑，而且，错并不在厉柔深上，他能体谅厉柔的苦处。

　　“不，他并没有知道，他必须离开这里。”

　　狄空只觉得脸上无比的燥热，这么多人看着，楚洛竟然要赶走自己。

　　最后，脑袋一热，狄空顿时怒道：“楚洛，用不着你赶我走，这天下之大，没了你楚洛，我难道还活不成了？娘，我们走。”

　　厉柔迟疑着，心中却是在思索。楚洛的话，是何用意？

　　狄空走了，自己肯定也不会留在这里，厉柔虽然不是很了解楚洛，但是，厉柔很清楚一个问题，那就是，楚洛的真实身份只有有限的几个人知道，而这个身份，对楚洛来说格外重要，甚至可以说决定生死，所以……

　　想着想着，厉柔已经有些摸到楚洛的心理了，厉柔叹了口气。

　　厉柔懂了，其实现在最难的人是楚洛。

　　认了亲，天大的好事，前提是，亲人能够信任，精诚团结。

　　否则，在目前来说，亲人反而是一种威胁，人多则口杂，这件事如果处理不好，很可能将楚洛陷入死地，厉柔能发现楚洛看向狄空的眼神里是隐含着杀意的，也就是说，楚洛其实已经起了杀心。

　　但楚洛没有那么做，这不是他怕自己，而是珍惜自己这个姑姑。

　　要怪，只能怪空儿太不懂事，太不争气了。

　　可是，将空儿赶走，那不是更危险么？

　　难不成，楚洛是不想当着自己的面杀了狄空，想将狄空赶走，然后暗中杀死？想到这里，厉柔的心猛然一沉，这种可能并不是没有，厉柔发现楚洛对兄弟的情谊很深，做事也很果断。

　　这一刻，短短几息的时间，厉柔的脑子里想了很多。

　　厉柔不愿意相信楚洛会这样做，但这种可能不是没有，除此之外，还有另一种可能，这一种却是厉柔比较愿意接受的。

　　于是，厉柔转头看了看狄空。

　　“空儿，娘让你发誓，从此以后，绝不可乱来，不论何事，都要征求几位前辈的意见之后再行定夺。”

　　听到厉柔的这番话，楚洛的表情微变，一颗心却是安稳了不少。

　　厉柔所分析的完全不错，楚洛才最难，甚至比面对多少强大的敌人还让他难以决断，兄弟情，亲情和自己的命，大家的命都捆在了一起，乱，理不清，狄空这件事说大不大，说小也不小，楚洛也的确想过杀了狄空。

　　一切，只看厉柔能不能体会自己的苦心了，如果厉柔带着狄空离开了武阳城，楚洛很有可能暗中除掉狄空。

　　最后权衡之下，楚洛为了自己这个亲姑姑，又让了一步。

　　厉柔居然能懂自己的苦衷，楚洛便欣慰了不少。

　　那狄空自是不解，他根本无法理解楚洛和厉柔心里在想什么，听了厉柔的话，狄空满脸的困惑，但是这一刻，厉柔的表情从未有过的严厉，使得狄空根本不敢忤逆，只好举拳冲天发下了毒誓。

　　誓言这种东西，对信义之人来说绝对是个不错的约束，但是对狄空这种人到底有没有用，楚洛也不敢保证，可眼下只能如此，其实楚洛要的就是打压狄空的狂傲之气，能够改变他就不要去毁灭他，楚洛也是给了狄空一个机会。

　　狄空发了毒誓，厉柔便看向了楚洛，这时，便是楚洛来判断楚洛用意的时候，楚洛只是瞥了一眼狄空，没有继续赶他走，厉柔的心便宽了一些，看来，洛儿的用意果真是如此。

　　楚洛转回身，带着众人走向城主府的方向，看着楚洛的背影，厉柔缓缓点头，心中暗道：“洛儿，难为你了，你的苦心我明白，洛儿，真没想到，你小小年纪，竟然能如此的沉稳处事，我云天阁中兴之日，看来是不会远了。”


第359章 关于尸魃的传说！

　　狄空之事，便算暂且了结，但楚洛心里明白，这狄空最终是个隐患，只是眼下也只能如此，只盼着他从此以后能够安分守己，否则的话，下一次，自己也就不会再顾虑这么多了。

　　厉柔夺了乔帆的乾坤袋，里面就有七日腐骨丸的解药，所以，狄空身中之毒也能随之化解。

　　一众人，随着楚洛回了城主府。

　　楚洛闭关的这段时间，的确发生了不少事，尤其是武阳城里多了一些新面孔，说是新面孔也不尽然，有很多人是楚洛当初在风月古城中的师兄弟。

　　时隔几年，那些投奔武阳城的无双武院弟子，看着楚洛，回想着不久前的一幕幕，只叹世事无常，在这些人里面，楚洛入门可以说最晚，可是现在，大大小小也成为了一方霸主。

　　阅历深的，城府深的，拖家带口的，目前还不会来武阳城。

　　所来之人，绝大多数都是只身一人的苦兄弟，这些人身走家搬，天地之下尽可为家，胸中热血豪情高涨，都处在一个渴望得到磨练，得到闯荡机会的年龄。

　　楚洛，需要的就是这些人。

　　武阳城的一切，算是有了个好的开始，偌大的城中也逐渐恢复了生机。

　　几位主要人物聚集在大殿之中，商讨着这一次上官震英的事。

　　上官云飞首先说道：“我了解四叔这个人，而且，鹏飞也了解到了一些消息，这一次他带这么多人来，全然是自作主张，无双武院并没有对我们开战的意思，只是让他前来试探罢了，我们让上官震英吃尽了苦头，此人心胸狭隘，绝不会善罢甘休。”

　　“那就来多少杀多少。”小风站在楚洛身边，金色剑眉一挑，顿时吼了一声，豪气干云，两眼之中杀气隐现。

　　在场之人对小风都颇为忌惮，楚洛在的时候没什么，因为小风只听楚洛一人的话，如果逼得急了，上官云飞乃至是老剑奴也根本无法控制小风。

　　楚洛转头瞥了一眼小风，兄弟俩已经心意相通，小风顿时知道自己出言有失，于是对着楚洛憨憨一笑便不再做声。

　　贺鹏飞接茬道：“正是，我看，上官震英这老匹夫肯定会搬弄是非，哎，洛哥，咱们为什么放他回去，岂不是放虎归山么？”

　　灵儿站在一旁说道：“杀不杀他其实已经不重要了，那无双武院之中这种人一定不少，哼哼，这些人整日以天下正道自居，却全都是道貌岸然的伪君子，我们与无双武院之间的一战，迟早的事，至于那上官震英，不过就是一个导引罢了。”

　　听了灵儿的话，上官云飞点了点头道：“灵儿说的正是，四叔这个人，心胸狭隘，看上去凶神恶煞，实则胆小如鼠，这一战我们已经令他畏惧，即便回去搬弄是非，他也会有所顾忌，我们便会有些喘息的时间，如果杀了他，别人还是会来，恐怕用不多少时间，我武阳城又会兵临城下。”

　　贺鹏飞眉角一挑，几息之后恍然道：“哦，竟是这样，老匹夫肯定咽不下这口气，别人即便主动请战，老匹夫也不会答应，而他已经被我们打怕了，这一次肯定会多做准备，嘿嘿，如此一来，我们才有了喘息的机会。”

　　看着贺鹏飞，上官云飞缓缓点了点头。

　　正在这个时候，老剑奴苍老的声音响起：“但我们与无双武院，怕是最终还要一战，凭我们，不行。”

　　老剑奴的话，使得众人脸色顿时沉了沉，但这番话从老剑奴口中说出来，没人会反驳，大家心里都知道，老剑奴所言乃是实情，无双武院就是再削弱，那也是有着数千年历史的武道宗门，岂是那么好对付的。

　　众人沉默了片刻，最后一双双眼睛都看向了久久没有开口的楚洛。

　　楚洛转头看向了厉柔。

　　厉柔顿时一愣，刚刚经历了这么多事，厉柔坐在大殿里都有些羞愧，所以，厉柔根本不说话，此时楚洛却是看向了自己，厉柔自然有些疑惑。

　　“姑姑，此事你有何想法？”

　　现在的楚洛一切已经完全恢复，两眼之中的血色也完全褪去，整个人变得和蔼可亲，若不是大家亲眼所见，谁也不会相信，这就是方才那个满身是血的杀神。

　　楚洛征求厉柔的意见，顿时让厉柔心中紧张，厉柔万没想到，楚洛竟然还如此信任自己。

　　“这……洛儿，姑姑常年不在外行走，所知甚少，不过，既然洛儿看得起姑姑，我听诸位方才所言，也了解了个大概，我总感觉，这里面，似乎哪里有些不对。”

　　厉柔的一句话，使得众人面露狐疑之色。

　　楚洛眼前一亮，厉柔的话，和这种感觉，恰恰说在了楚洛的心里。

　　楚洛之所以一直没言语，心中所想，乃是囊括了最近发生的所有事，而不是单单就上官震英这件事。

　　上官云飞顿时问道：“哦？此话何意？”

　　厉柔只是一种感觉，但她并没有确切的根据，就是感觉哪里有些不对，所以面对上官云飞这样一问，厉柔顿时绣眉紧皱，几息之后回道：“嘶……具体的，我也说不清楚，我总感觉，武阳城位于风月古城之北，再往北便人烟荒芜，这种城池无双武院怕是有了上百之多，若不是其中另有缘由，他们应该不至于和我们死拼。”

　　“嘿，那是因为他们还不知道我们的厉害，否则，武阳城在天魔教手中时，怎不见他们去夺城？这些人，就是伪君子。”

　　“咳咳！”

　　楚洛干咳了两声，众人顿时看了过去，楚洛抿动嘴角，从座位上站了起来，走到大殿中央，问道：“我也有这种感觉。鹏飞所言，无双武院不知道上官震英率众来武阳城，这不可能，数百高手的调动，无双武院怎会不知？”

　　闻言，贺鹏飞顿时紧锁双眉，嘴里嘀咕道：“这个……也对啊，难道，那无双武院是表面上一套，背地里默许了上官震英的做法？哼，我呸，真他娘是一群奸邪小人。”

　　楚洛看了一眼贺鹏飞，又道：“鹏飞，你可有收集到关于天魔教最近的消息？”

　　贺鹏飞站了起来，回道：“有是有，听说，在大陆中部，南部，西部乃至是东部，都出现了大批天魔教高手，正道人士伤亡惨重，这一次天魔教看来是蓄谋已久，我听闻，天魔教与魁王武院发生了一场大规模冲突，当时，竟然有尸王出现，令魁王武院伤亡惨重。”

　　“尸王？”

　　上官震英听得尸王二字，直接站了起来，面带惊色。

　　厉柔也脸色微变，就连楚洛也挑了挑眉角。

　　“哦？此话当真？”

　　贺鹏飞皱着眉道：“是真是假还不知道，不过此事传得天下皆知，恐怕不会是空穴来风吧。”

　　老剑奴缓缓站了起来，沉吟道：“老奴虽然一直守卫剑冢，但对此也稍有耳闻，听说这尸王，必须要由破虚甚至是圆满境界的高手炼制而成，一旦炼成，将会具有金刚不灭之躯，而且周身满是剧毒，战斗力大增，更有传闻，若是尸王一成，再经由魔渊万魔之气加以淬炼的话，便有可能成为终极的形态。”

　　这个说法，连楚洛也没听过，贺鹏飞嘴快，顿时问道：“终极，终极形态？那尸王就已经很可怕了，还能变成什么？”

　　“尸魃。”

　　老剑奴的口中沉沉的吐出这两个字。

　　显然，在场之中，绝大多数人都没听过，听了这个词，都是一头雾水，楚洛也是第一次听说。

　　厉柔眼珠转了转，眼神之中尽是惊恐的看着老剑奴。

　　几息之后，厉柔问道：“前辈，这……不可能吧……尸王本就极难炼制，需要圆满境界的武修者，被重创失去行动能力时经由秘法炼制，古往今来魔道所炼制出的也就是那么几个，但是这尸魃，不可能，不可能。”

　　老剑奴瞥了一眼厉柔，眼中流露出一丝疑惑。

　　关于尸魃的信息，只有最古老的宗门和家族才稍有耳闻，老剑奴作为剑冢守卫一族，恰恰是这种存在，老剑奴守卫剑宗，对天下之事或许不很了解，但这种古老的信息，老剑奴在成为守卫者之前，便在家族的古老书籍中看到过。

　　可是，显然，厉柔此时的举动说明，她竟然是听说过的。

　　由此一来，老剑奴对厉柔的身份和身世便有些好奇了。

　　老剑奴转回身看向厉柔，咯咯一笑道：“呵呵呵，是啊，的确不大可能，是老夫多想了，那尸魃只是上古传说中的存在，天魔教自然具有了炼制尸王的能力，但是尸魃，绝不可能。”

　　关于尸魃之事，大家也是话赶话的提及到，但这两个字，却在楚洛心里留下了烙印，也不知为何，楚洛就是有一种下意识的感觉，或许……

　　老剑奴将话茬拉回来，说道：“尸王固然可怕，但仅凭此，也不足以撼动天下武道数万年的根基，鹏飞，听你的意思，现在天魔教率领天下魔道已经与正道大规模开战，可，我们北方区域，怎么反倒是冷清了许多，那些天魔教的人哪里去了？”


第360章 不出意外的消息！

　　谈及到天魔教，前不久还气势汹汹的天魔教，在北方大陆却好像销声匿迹了一样，这让楚洛不免心中没底，贺鹏飞的信息，显然天魔教这一次要与天下正道分出高下，连尸王都已经现世，他们怎可能偃旗息鼓。

　　而北方区域，自从楚洛拿下武阳城，破了血浪噬魂大阵后，天魔教好像消失了一样，楚洛不认为天魔教真的离开了。

　　不仅如此，恐怕问题更严重了。

　　当初的天魔教在明，楚洛在暗，一切都还算是在掌握之中，可现在，天魔教转入到暗中，楚洛等人守着武阳城却是在明，这便有些棘手。

　　众人商议了片刻，最终的结论只有一个，还是要稳固发展，无双武院绝不会善罢甘休，而楚洛却让贺鹏飞增强信息网的建设，以求耳聪目明，不仅仅要将眼光放在北方区域，更要放在整个天下局势。

　　另外，最主要的，密查天魔教行踪。

　　众人各归各位，各司其责，楚洛回了自己精心挑选的一处住所。

　　经此一役，虽然伤势不重，消耗却不小，楚洛回了住处，只有老剑奴和小风一路跟随，小风哑然成了楚洛的左膀右臂，他跟在楚洛身边的时间比任何人都长。

　　小风伴随楚洛成为了一种习惯，而老剑奴随同而来，却是为了帮助楚洛恢复体内消耗的剑息。

　　老剑奴的乾坤袋里有当初的剑冢万剑，这万剑之数，或许有些夸张，但在当初的剑冢之内，几千把宝器长剑还是有的，只不过级别大都在人地两级，能够达到天极的都少之又少。

　　楚洛恢复剑息，自然要靠这些汲取宝器长剑之中的剑息。

　　小风护法，老剑奴选出长剑，为楚洛设置了一个小型的剑阵，那些长剑之中的剑息便开始补充到楚洛的体内。

　　对于万剑而言，失去了剑息，便等同于消亡，楚洛深知剑也有剑魂，所以如此吸收剑息，多有不忍，但老剑奴的解释是，这并非是一种消亡，而是一种新生，万剑甘愿付出自己的剑息乃至是剑魂，以求能够融入到楚洛体内，因为那里有着万剑之首，斗天灵王剑之魂，尽管这圣剑之魂已经陷入深度沉睡的状态。

　　充足的剑息，充足的灵力来源和鳌淼的龙息，这让楚洛恢复的很快，短短几日过去，楚洛便恢复了九成。

　　数日后的落日时分，楚洛刚刚完成一个周天的修炼，感觉整个人清爽无比，于是便走出了小屋，来到清幽的院子里。

　　小风就伏在楚洛门边的石台上，早已经幻化成迷你形态的小风，整个就是一睡神，终日伏在地上呼呼大睡，不过，小风虽然喜好睡觉，却并不沉睡，楚洛走出小屋时，小风懒散的睁开一只眼，看了看楚洛后直接合拢，继续他的春秋大梦。

　　这一切，自然也逃不出楚洛的视线。

　　楚洛瞥了一眼小风，嘴角浮现出一抹笑意，而后才走到院中，双臂伸展开来，周身舒爽，稍稍用力，骨骼发出一阵阵清脆的声响，顿时，全身上下说不出的痛快。

　　或许一直在等候楚洛，他刚走到院子里活动了几下，那院外便走进来两个人，楚洛转头一看，一个是贺鹏飞，另一个便是上官红蕊。

　　贺鹏飞不来，楚洛也正想找人叫他。

　　上前两步，三人走到一起，未等楚洛开口，贺鹏飞当先道：“洛哥，看气色，你已经恢复了？”

　　楚洛笑了笑，点头道：“恩，差不多了，鹏飞，这几日你在外奔波，辛苦了。”

　　贺鹏飞急忙摆了摆手道：“哪里哪里，我贺鹏飞没啥本事，一到关键时候这腿还直发软，哎，拼不了命就只能做点别的了。”

　　上官红蕊笑道：“呵呵，你还知道呢啊。”

　　贺鹏飞听后尴尬的摇了摇头。

　　话归正题，楚洛便问道：“鹏飞，这几日可有什么要事发生。”

　　问完之后，贺鹏飞和上官红蕊相视了一眼，贺鹏飞笑了笑道：“嘿嘿，洛哥，这几天我的人在外四处打探消息，果然小有收获。”

　　楚洛剑眉一挑，略有好奇的问道：“哦？说来听听。”

　　那贺鹏飞满脸得意之色，走上前一步，还有几分故弄玄虚的意思，说道：“洛哥，大快人心啊，你一定想象不到。”

　　贺鹏飞没说，楚洛顿时瞪了他一眼，也没有多问，楚洛打量了一下贺鹏飞此时的表情，又看了看身边的上官红蕊，他发现，贺鹏飞是满面春风，就好像报了多大的仇一样，可是上官红蕊的脸上却有几分愁容。

　　楚洛抿动嘴角，前路笑意，他指了指贺鹏飞道：“你小子，是不是前几日，来袭击我武阳城的那些人出了什么事？”

　　哪知，楚洛一句话使得贺鹏飞和上官红蕊顿时一惊。

　　贺鹏飞脸色无比惊讶，他转头看了看上官红蕊，恰逢上官红蕊也看了过来，两人都很诧异，几息之后一同看向楚洛。

　　“洛哥，你已经知道了？”

　　上官红蕊诺诺的问了句。

　　楚洛这几日从未出去，也没有人来叨扰，自然无法得知，有此一说也是从贺鹏飞和上官红蕊表情上猜测的，现在看两人反应，再听上官红蕊这么一问，楚洛的双眉也不由自主的皱了皱，显然，楚洛原本希望自己的这个猜测是错误的。

　　楚洛摇了摇头，见此，贺鹏飞当即道：“那，那你是怎么知道的？”

　　“好了，你就别卖关子了，我只是猜的，说吧，究竟是怎么回事？”楚洛也不想转弯抹角，顿时开门见山的问道。

　　贺鹏飞这才点了点头道：“洛哥，当时你不让追杀上官震英那些恶人还真是有先见之明。洛哥，你是不是早就料到了，根本不用我们出手？”

　　楚洛剑眉一皱，问道：“废话少说，什么意思？”

　　“洛哥，那日我们击退了上官震英和他手下那些人，这老家伙带着残兵败将一路溃退，可是，却在途中不知被什么人给截住，他手下那几百号人，几乎全军覆灭。”

　　尽管楚洛早有预感，此刻听贺鹏飞这么一说也不由得剑眉挑起。

　　“什么？”

　　贺鹏飞发现楚洛的脸上没有笑意，按理说，这是好事才对，没用自己出手，有人帮忙解决了上官震英这个大麻烦，岂不是天大的好事。

　　“洛哥，你怎么了。”

　　楚洛没理会贺鹏飞，而是深锁着一双剑眉，脸色颇有几分凝重，几息之后这才自言自语道：“哼哼，我完全懂了，这天魔教倒是学得聪明了，换了打法。”

　　贺鹏飞显然听的是一头雾水，眼下正说上官震英的事，怎么就扯到天魔教那边去了，贺鹏飞犹豫片刻问道：“洛哥，你，你在说什么？”

　　楚洛回身看了看贺鹏飞道：“你难道还不懂？由始至终，天魔教的目的是什么？”

　　贺鹏飞是真的没懂，原本的贺鹏飞，虽然胆子小一些，但脑子很好用，自从跟了楚洛以来，贺鹏飞也发现自己好像很不习惯用脑了，好像很多时候，都是按照楚洛吩咐的去做就可以，也懒得自己去思考什么。

　　想了一会，贺鹏飞才眼前一亮，好像抓到了什么一样。

　　“哦……我好像明白一点了，洛哥，那天魔教的最终目的自然是削弱天下正道的力量，这无双武院才是他们对付的目标，难道，他们潜在暗中，就是想借着我们与无双武院发生冲突的时候，暗中出手，斩杀无双武院的正道高手？”

　　贺鹏飞可算是摸到了点头绪，楚洛抿嘴一笑道：“呵呵，很显然，他们的计划很成功，现在我们倒是成了无双武院的眼中钉，这笔账，恐怕也被算在了我们头上，那无双武院必定还会派人来找我们麻烦，如果我们败了，天魔教没什么损失，如果我们胜了，天魔教也没什么损失，他们还能在暗地里削弱无双武院的力量，这一招，不可谓不毒啊。”

　　贺鹏飞接茬道：“如此一来，我们与无双武院的仇恨越来越深，战斗也必将越发激烈，不论谁胜谁负，那天魔教都是只有好处，他奶奶的，真够阴毒的。”

　　楚洛点了点头道：“鹏飞，这段时间就只能有劳你多多操心，我们的信息太过缺乏，如何建立起一个收集信息的系统，我只能依靠你了。”

　　那贺鹏飞顿时拍了拍胸脯，义正言辞的道：“洛哥，你就尽管放心吧，这件事我还在行。”

　　过了片刻，贺鹏飞便转身离去了，院子里独留下楚洛和上官红蕊。

　　上官红蕊是与贺鹏飞同来，却没有同去，楚洛便知，上官红蕊一定有话跟自己说。

　　“红蕊，你来找我一定是有事要讲吧？”

　　上官红蕊转头看了看贺鹏飞离去的方向，这才回过头来看向楚洛。

　　“洛哥，有些事我不知当不当讲。”

　　楚洛欣然一笑道：“你我之间不需如此，有话请讲便是。”

　　“洛哥，你说这个天魔教，是不是有点怪怪的？”

　　上官红蕊的一句话，使得楚洛脸色微变，楚洛凝眉问道：“哦？你这话是什么意思？”

　　“嘶……我也说不清楚，总是感觉，他们好像忌惮着什么一样。你想，那天魔教，乃是魔道魁首啊，有着能与天下正道抗衡的实力，真要是想灭了我们，恐怕不难，可是这天魔教……”


第361章 奇怪的上官红蕊！

　　话音刚落，楚洛的眉宇便不由自主的一抖。

　　楚洛眼角余光瞥了一下上官红蕊。

　　楚洛自然知道天魔教对自己是别有所图，而且，十有八九是冲着云天令来的，一直以来，楚洛都在刻意的留意，身边的人谁比较关心这个。

　　楚洛能肯定，自己身边有天魔教的人，但是这个人隐藏的十分小心，想必绝对是个高手，楚洛只能确定这个人，一定就在贺鹏飞，灵儿，上官红蕊几人的身上，因为这几个人是接触楚洛最早的，其中，灵儿和贺鹏飞的可能更大一些。

　　但是，由于此人一直行事缜密，不露马脚，楚洛并不能确定。

　　对此，楚洛也不着急，因为，想要确定此人其实并不难，天魔教的目的就是云天令，到时候，只要自己在云天令上做些文章，这个人便自己会跳出来了。

　　另外，楚洛有些担心的是，会不会是一个人？

　　之前的几年里，从来无人多问过一句关于自己那块云天令的事，就连当初在那怪林中，自己已经将之拿出来，众人也只是很好奇而已，没人多问几句，那便证明，时机还不到。

　　可是眼下……

　　楚洛没想到的是，竟然是上官红蕊最先提起到这个问题。

　　不过，楚洛镇定心神，上官红蕊能有此疑虑也算正常，她也没有提及云天令，只是感觉天魔教好像别有所图罢了。

　　是引自己的话？还是自然的猜测？

　　楚洛也无法肯定，既然如此，楚洛便顺其自然。

　　轻轻一笑，楚洛看向上官红蕊道：“哦？呵呵呵，真没想到，红蕊妹妹现在有进步，你所想的，也有几分道理。”

　　上官红蕊顿时莞尔一笑，手放在发丝上摆弄了几下。

　　“哪有，其实很简单，虽然我们现在的实力比几年前强了很多，你的身边又多了不少得力的干将，连传说中的龙族都能被你驱使，可是，说到底，如果那天魔教不是有什么算计的话，哪怕出动一个长老级别的人物，就凭我们，全加在一起也未必能行的。”

　　听了上官红蕊的话，楚洛深深吸了一口气，两眼望向远处。

　　“恩……你所说的不错，不过，天魔教要的乃是天下，他们的主要目标是神州武道，我们，也不过只是偏于一隅的小角色罢了，或许，在他们眼里根本构不成威胁。”

　　上官红蕊绣眉一皱，几息之后笑道：“呵呵，也有这个可能吧。不过，你杀了天魔教的魔君，这可不能算是小事，那天魔教行事向来是有仇必报，而且无所不用其极，他们竟然就这么忍了，真让人难以想象。”

　　要知道，在楚洛一直以来的印象里，上官红蕊就是一个大小姐，一直娇生惯养，她是不会深刻去思考什么事情的，脾气孤傲执拗，心性却直白的很，今日这一番话，若不是亲耳所闻，楚洛断不敢相信竟然是从上官红蕊口中说出。

　　楚洛心中的疑惑更深了一些，但也仅限于疑惑，毕竟，人也是不断改变，不断成长的，就好比自己，数年前走出深山的那一刻，也是一个未经世事的毛头小子，可现在，楚洛有时候感觉自己比那些老怪物还要深沉，城府甚至更深。

　　经历，会让一个人成长的很快。

　　几息之后，楚洛笑道：“你说的也有些道理，那按你看，天魔教在等什么？我楚洛不过就是孤家寡人一个，哪有什么能对他们构成威胁的。”

　　上官红蕊笑了笑道：“嘿嘿，我也就是随便那么一说。回想当初在无双武院，一幕幕真的值得怀念，楚洛，你没有发现么，虽然这段时间，我们一直都在一起，但是能够真正说上几句话的机会却是越来越少了。”

　　说着，上官红蕊往前走了几步，身体几乎就要贴在了楚洛的身上，那一双秋水般的眸子盯着楚洛的双眼，脸颊上隐隐透着红润。

　　这一刻，楚洛的脑海中也回想起了一些往事。

　　同上官红蕊的第一次相遇。

　　随后的种种误会，满脑子里都是上官红蕊那副骄狂的表情。

　　但是楚洛发现，自己从来都没有恨过上官红蕊。

　　上官红蕊见楚洛不吭声，胆子便大了一些，又往前靠了靠，似乎想要直接依偎在楚洛的胸口。

　　楚洛却直接伸出双手，抓住了上官红蕊的双肩。

　　四目相对，楚洛看得出上官红蕊的心思，关于男女情感，楚洛从没想过，这一路走来，也不容得他分心去想别的，多少次的生死一线，甚至让楚洛已经变得麻木。

　　小雅的清纯，灵儿的睿智，还有上官红蕊的娇纵，可谓是各有各的妙处，楚洛心里明明知道，这三人对自己都有那个意思，但楚洛扪心自问，却不知该如何取舍。

　　其实，取舍也谈不上，在这个强者为尊的世界，男人有个三妻四妾没什么大不了的，但楚洛现在的情况很特殊。

　　不动情感，一来是因为处境太过艰难，他根本不知道自己什么时候就会一命呜呼，若是轻言爱恨，难免会伤了人心。另外的一点，楚洛还无法确定那个天魔教的奸细，而这个人很可能就在自己身边，如果自己此时动情，一旦间……那后果便不堪设想了。

　　虽然楚洛没经历过爱情，但他听说过，爱情虽然是美好的，但有的时候，完全可以左右一个人的心智和想法，甚至是行为，楚洛现在担负的太多，他不容许自己犯错，因为错，就等于死亡。

　　古往今来，多少神才俊杰，都抵不住红颜一笑。

　　脑子里一时间冒出这么多古怪的念头，楚洛猛然甩了甩头，再次看向上官红蕊双眼时，眼神已经变得坚定了许多。

　　“楚洛，你知道么，我……”

　　上官红蕊两眼秋水洪波，整个人显得有几分激动，话没说完，楚洛便将之打断。

　　“红蕊，莫要再说了，你的心思我懂，但现在还不是研究这个的时候。我现在要做的，是考虑怎么样让大家都能活下去。”

　　哪知，上官红蕊双肩一抖，猛然挣脱了楚洛的手，激动的道：“别人，别人，你好像就知道别人的死活。可是，这二者之间并不冲突啊，你难道不累么，多一个人分担，未必不是件好事。”

　　楚洛一双剑眉微微皱了起来。

　　的确，多一个人分担会好一些，楚洛有的时候也苦恼，自己身边有了这么多生死兄弟，但总感觉，有的时候，满肚子的话就是不知道找谁倾述。

　　楚洛没有言语，双手自然下垂，就这么看着上官红蕊。

　　上官红蕊见楚洛木头一样的无动于衷，最后气的一甩衣袖转身飞跑出了院子。

　　楚洛转回身，看着上官红蕊的身影逐渐消失。

　　“呵呵呵，大哥，这小妞对你有意思啊。”

　　楚洛的心神都在注意上官红蕊，冷不丁耳边传来一声，楚洛猛然转头，却不知小风何时来到了身边。

　　楚洛干苦一笑道：“你小子，懂的还不少。”

　　“哪里，小弟我懂的不多，但是这个，傻子都看的出来。”

　　“大哥，按理说，你也的确应该考虑考虑这个问题了。”

　　楚洛瞥了一眼小风，而后叹了口气，小风两眼打量了一番楚洛，笑道：“呵呵呵，哦……我明白了，大哥，你是担心？”

　　楚洛点了点头道：“哎，兄弟，现在乃是多事之秋，一步踏错将会满盘皆输，你和我已经不再是当初的独身汉了，我的身边有了这么多兄弟，他们都指望着我，你更是如此，你现在可是一族的皇者，我们行事，务必要多加小心。”

　　小风听后点了点头，几息之后，又道：“大哥，你现在恐怕已经达到化神之境了吧？”

　　“恩，说起来颇为惊险，不过好在有惊无险。”

　　关于云天令的事，楚洛身边这些人，只有小风稍有了解，毕竟，楚洛不可能谁都信任不过，一个对任何人都不信任的人，那将会是无比悲哀的。

　　“大哥，记得你说起过，只要你的实力达到一定程度，便能够破解那块神石外的禁制，里面，就有你想要的答案，不知道，凭着你现在的境界，效果如何？”

　　楚洛能感觉到，父亲将一些秘密封印在了云天令之中，外面的禁制恐怕就是用来保护这些秘密的，楚洛在无人的时候，也偷偷的尝试过破解禁制，但效果都不是太理想。

　　眼下，楚洛有了化神境的境界，借此来破解禁制，效果好了很多，可还是无法冲破最后的两道禁制，但是楚洛估算，只要自己再突破两个层次，便很有可能将禁制化解。

　　那时候，或许便是云天阁覆灭之谜揭开之时，但楚洛更清楚，那时候，恐怕也是灾难到来之际，所以，楚洛一直都比较为难。

　　偷偷破解禁制，就算自己破解了，天魔教也未必能知道吧？

　　楚洛有过这个想法，但是，他不敢冒险，可以肯定的是，当初在玄武宗，这云天令肯定是天魔教拿去之后无法破解禁制，这才又交回到自己手中，那么，很有可能在云天令上，已经存留了天魔教高手的某种法门，这种法门，将会让天魔教高手第一时间知道，自己已经破解了云天令上的禁制。


第362章 窝里斗！

　　可是不破解，楚洛也很想知道其中缘由，和这云天令的秘密，天魔教处心积虑想要得到的东西，连魔尊都想要的东西，将会蕴含着怎样的玄机。

　　楚洛伸出手在小风的肩头轻拍了几下。

　　几息之后，楚洛问道：“兄弟，早知如此，当初不如让你留在山中，现在，想必过着逍遥自在的生活，也免得整日生死一线。”

　　小风抬起手抓住了楚洛的手。

　　“嘿，老大，你这是哪里话。这种生活，就是我想要的，否则，活他个千万年又有什么意思？”

　　“哈哈，哈哈哈哈。”

　　兄弟俩四目相对，谁也没有继续多说，片刻过后，竟是同时发出爽朗的大笑声。

　　……

　　无双武院，上官震英的事已经传的沸沸扬扬。

　　上官震英调集手下数百人去找楚洛麻烦，无双武院不可能一点动静也没发现，之所以让上官震英去与楚洛商谈，而并非直接征讨，那都是表面上的，碍于剑圣的威名，那位副院主才有此一说。

　　其实，谁都明白，既然同意上官震英出马，凭上官震英的为人，怎可能去与楚洛商量，那副院主城府极深，表面上说的不错，楚洛毕竟是无双武院的人，又是剑圣之徒，等等，实则，他心里明白，上官震英才不会顾及这些。

　　对于那位副院主而言，上官震英胜了，万事大吉，如果出了什么问题，把责任全推给上官震英，实在万全之策。

　　所以，上官震英暗中调集人手，无双武院根本就是睁一只眼闭一只眼。

　　哪知数日过去，零星跑回来那么几个人。说是上官震英的手下，然后将这十几日所发生了事讲述了一遍，无双武院可谓无比震惊，数百人，竟然几乎全军覆灭，就连上官震英也暴尸荒野。

　　去了好几百，就回来这么三五个。

　　这一战，实可谓大败，惨烈到了极点。

　　顿时，内门便召开了长老议事会，依旧是那位副院主主持长老会。

　　此次参加长老会的人与上次基本相同，只是多了几位高手，其中便包括上官家老家主上官震霆，东方家族的东方辰川，还有无双武院内门八大长老之中位列第八的日朔长老。

　　上官震英的尸体，现在就停放在上官家的正殿之中，上官震霆，上官震野，上官震洪此时的脸色都很凝重，甚至充满肃杀之气。

　　不管怎么说，上官震英都是他们的亲兄弟，就这么死了，兄弟们断无坐视不理的道理。

　　大殿之中一片死气，尤其是上官震霆所在的位置，兄弟几个面色阴冷，眼中尽是杀气。

　　东方辰川，日朔长老，乃至另外一些高手，对上官震英的死并无悲伤愤恨之感，甚至有些人还很不屑，东方辰川便是其中之一，东方家族与上官家族之间的争斗，那是古往今来，并非只存在于少不更事的小辈之间，就是老辈之间同样明争暗斗。

　　这一次，上官震英丢了命，却令东方家族委实欢喜不少。

　　那几个侥幸逃回来的人，正在殿中，向众位高手讲述经过。

　　众人听的脸色接连转变。

　　其中的疑点很多，那上官震洪耐不住性子，打断了正在讲述之人的话，站出来问道：“胡说，你是说，那楚洛击败了我四哥，然后在他们返回的路上，突下杀手？”

　　那几人身上都有伤，在这里，他们简直什么都不是，闻听上官震洪怒吼了一声，那人被吓得一哆嗦，回过身道：“这个，就是他们，遭到伏击的时候，亲耳听到，有人在喊楚洛的名字。”

　　上官震洪粗眉一挑，又道：“听到楚洛的名字？你可看清了他们的面容，还有，那楚洛身边有凶狼护卫，更有神龙相辅，你可看的真切了？”

　　那人皱眉，盘思片刻，而后摇头道：“回，回大人，当时事发突然，对方出手无比狠辣，小的，小的哪敢多留意这些。”

　　“呵呵，震洪兄，难不成，你认为这件事，不是那楚洛所为？这倒是有趣的很呢，上官震英可是你的亲四哥吧，此去又是冲着楚洛而去，料想一定是那楚洛担心硬拼损失太大，这才没有直接追杀，反而用上了这种暗地偷袭的伎俩，怎么，听你这话的意思，难道是在为杀你兄长之人开脱不成？”

　　东方辰川身边的一位老者，面带笑意的问了句。

　　上官震洪的脸色当即变了，上官震洪听那几人的描述，总感觉里面有些不对，报仇自然是要的，但首先总该确定仇人是谁才对。

　　凭着上官震英平时的为人，仇家可不会少，楚洛自然有这个可能，到那时上官震英认为，楚洛并不是唯一的可能，甚至，就连眼前这东方家族也大有可能趁火打劫。

　　上官震洪顿时怒道：“哼，我上官家的仇自然要报，但，报仇也要先确定仇家是谁。哼哼，搞不好，是某些小人暗地里所为也未尝不能。”

　　那老者当即横眉立目，站出来一步怒道：“上官震洪，你这话什么意思，难不成，你认为是我们暗下杀手？”

　　上官震洪撇了撇嘴角，嗔道：“呵呵，我看，也不是没有这个可能吧。”

　　正在此时，高位上的副院主沉吟了一声。

　　“好了，都不要再说了。”

　　上官震洪和那位老者顿时不敢言语，后退一步，回到了自己原来的位置上，上官震霆和东方辰川二人，沉默不语，面色都是阴沉如水，上官震洪说了这一番话，明显别有所指，而上官震霆作为家主并没有阻拦，那就说明，上官震霆也有此想法。

　　同样，那东方辰川也没有喝止身边的那位老者，显然也是赞同那老者的说辞。

　　副院主此时的脸色也很难看，他双眼扫了扫大殿之中的数十人。

　　“哼，我们无双武院，也曾是天下武道的魁首，你们知道为何数十年来，我们无双武院逐渐落寞吗？就是因为人心不合，一个小小的楚洛，便能让你们如此争执，传扬了出去，岂不是让天下武道耻笑？你们都是我武院的中坚力量，理应联合一心，尤其现在乃是多事之秋，魔道猖獗，无数武道同门惨遭杀害，多少宗门一夜间便消失，你们，还不引以为戒么？”

　　众人沉默不语，偶尔有眼神飘向副院主，那眼神之中隐隐含着不屑，就好像在说：“说的轻巧，你高高在上说的都是堂而皇之的大道理，说道理谁不懂，什么狗屁的天下武道，这世道，自身尚且难保，还哪有心思去管那么多？你说的天花乱坠，怎不见你去与那天魔教血战两场？”

　　几息之后，副院主见众人不再言语，他的目光挪回到了那几个侥幸逃回的人身上。

　　“你们几个，将所有遭遇从头至尾详细的再说一遍。”

　　那几个人早就吓破了胆，顿时开始讲述上官震英此去的种种。

　　实可谓万分详细，从狄空偷袭，到刘琮被困，再到厉柔救人，最后到楚洛的出现，一场血战说的在场之人不禁直皱眉头。

　　再次讲述了一遍，那副院主沉沉的点了点头。

　　“哼，不管是谁偷袭了上官家高手，但有一点是可以肯定了，那楚洛已经摆明了和我们无双武院为敌，这真是滑稽之至，我们无双武院培养出来的弟子，竟然向我们宣战，简直是不将我无双武院放在眼中。”

　　众人缓缓抬起了头，看向了副院主。

　　东方辰川身边的那位老者，抿嘴笑了笑道：“呵呵，无非就是一个黄口小儿罢了，能有几斤几两，院主大人，小老儿我愿意走上一趟，到时，必定提着那楚洛的人头来见。”

　　这老者乃是东方辰川身边的高手，常年伴在东方辰川左右，几乎等同于东方辰川的左膀右臂，姓李名怀，能够站在这大殿之中有一席之地的，自然都不是等闲之辈，这老者的实力，比之那上官震英只强不弱。

　　要知道，上官震英此次几乎全军覆灭，这个时候，李怀出来主动请缨，并且把楚洛说的十分不济，话里话外，大有蔑视上官家族的味道，而且，十分明显。

　　上官震洪完全听出了这话中的味道，正要上前反驳，却见身边的上官震野走了出去。

　　上官震野看了看那李怀，没言语，而是转头看向了高位上的副院主。

　　“院主大人，此仇乃是我上官家之仇，我看，就不劳烦别人了，我们自行处理便是。”

　　“呵呵呵，自行处理？可莫要像那上官震英一样，赔了夫人又折兵啊。”

　　上官震洪一步上前，大怒道：“李怀，你个老匹夫，莫要咄咄逼人，你当我上官家无人不成？”

　　“哦？怎么，你难道想要赐教几招不成？”

　　“放肆。”

　　副院主当即怒吼一声，浑厚的修为借着吼声发出，当即震得上官震洪和李怀头脑一阵眩晕，两人的脑子里出现了一阵空白，瞬间恢复之后，两人同时震惊的看向副院主。

　　实力，才是说话的保障，副院主不得已之下，只能用强悍的实力震慑住这两人。

　　上官震洪和李怀都不敢再多言，李怀身边的东方辰川却是抿嘴一笑走了出来，而后看向副院主道：“院主大人息怒，李怀贤弟只是用词不当，却也是好意，我也曾与那楚洛有过一面之缘，的确，那是个难缠的角色，但是，既然敢视我无双武院为无物，自然要加以惩治，我看，不如这样。”


第363章 日朔长老主动请战！

　　东方辰川，作为无双武院八大长老之一，说话还是有一定地位的，再加之此刻在正殿中，真正有身份的人物并不多，除了副院主之外，就要数三位长老了。

　　副院主的语气略微缓和道：“哦？五长老有何想法，不如讲来。”

　　众人的目光落在了东方辰川身上，那东方辰川一身白袍，整个人出尘般洒脱，年岁近百却精神矍铄，此刻，他手捋长髯，瞥了一眼上官震洪和上官震野道：“上官家，乃是本门的中流砥柱，此次失利，想必是有些轻敌，而那楚洛的确不是寻常角色。”

　　东方辰川的话说出来，上官震野等人便好接受一些，毕竟，上官震英带着几百人几乎全军覆灭，这已经是个不争的事实，东方辰川说是由于大意，倒也可以接受了。

　　“此次，不妨我两家联手，想必灭了他一个小小的楚洛应该不成问题，而且，还有助于我两家培养感情，何乐而不为？”

　　东方辰川说完便看向了上官震霆，毕竟在这里，上官震霆才是上官家说话算的人物。

　　这种场合，讲话很讲究辈分，那上官震野和上官震洪可以跟李怀横眉瞪眼，说的再过分也没什么，但是，他们与东方辰川便差了一个层次。

　　上官震野和上官震洪不敢拿主意，也回头看了看上官震霆。

　　上官震霆长得虎目狼眉，面色黝黑，东方辰川话音落地，他便沉吟了一声，缓步走了出来。

　　“呵呵呵，辰川老弟的提议，的确有那么几分道理。只不过，两家联手，那楚洛娃儿自然不是对手，可此去，如果分不清个主次的话，难免两家的人会各自为战，搞不好，适得其反啊。”

　　东方辰川听后一双银眉轻轻挑了起来，炯炯有神的双眼看了看上官震野，脸上显出沉思之色。

　　“嘶……震霆兄所言，老弟我倒是忽略了，只是不知，震霆兄所言的主次之分，究竟何指？”

　　秃子头上的虱子明摆着的，谁都听得明白，东方辰川却将话推了回去。无疑，便是谁说话算的问题，总不可能派出两队人马，打一个楚洛还要派两队人，传扬出去并不好听，所以，最终只能有一个人发号施令。

　　方才副院主说的清楚，两家要精诚团结，所以此时，谁先明确的提出这个主帅的事，便大有争权夺位的感觉，三言两语，看似闲谈，实则也暗藏玄机。

　　大殿之中，也有些正义耿直之人，他们看着东方辰川和上官震野，听到他们这番话，一幕幕，都使得他们心中不禁暗苦，甚至有的人在心里哀叹：“哎，勾心斗角，无双武院，看来是真的完了。”

　　上官震霆一双虎目瞪了起来，看着东方辰川，张开口后又合拢起来，似乎是想说什么但又觉得不妥。

　　这时候，便无人出来搭茬，最后，众人的目光又看向了高位的副院主。

　　那副院主城府极深，典型的老狐狸，如何看不出两人的心思。

　　派东方家的人做统帅？不行，自己若是这样安排，东方家族得意，那就得罪了上官家，反之也不行。

　　副院主也有些为难了。

　　按理说，身为副院主，身份仅次于院主段天穹，没必要做事顾虑这么多，实则不然，尤其是这种老牌的宗门，关系盘根错杂，无双武院院主之下，副院主不止一个，每一个人想要保住自己的位置，需要的不仅仅是自身实力，而且，还需要有坚定的后台和扎实的根基。

　　后台自不必说，扎实的根基，便是有更多的家族支持。

　　上官和东方两大家族，站在谁的一边，对副院主身份的奠定起到很大作用。

　　东方辰川和上官震霆两人你看看我，我看看你，脸上都洋溢着笑容，只是这种笑，也是一种争斗，往往有的时候，这种斗，远比真刀真枪来的更可怕。

　　大殿里没人出声，谁都看得出来，两大家族又开始较劲了。

　　谁也不想卷入到这种较量中。

　　正在此时，一直沉默不语的日朔长老走了出来，日朔长老看上去六七十岁，满面红光，满头青丝竟是没有一根白发，星目海口，身材匀称，举止间洒脱自如。

　　日朔长老缓步走出，直接吸引了众人的注意力。

　　“日朔长老？他怎么出去了？”

　　“是啊，奇怪，这日朔长老在宗门是出了名的老好人，终日里不善言谈，总是一副笑脸迎人，平时大事小情都不见他出言，今日，难道他有何打算不成？”

　　“呵呵，你可别小看了这种人，笑面虎笑面虎，那才是最难对付的。”

　　私下里开始响起阵阵议论声。

　　日朔长老的嘴角依旧挂着几分浅笑，他的笑自然许多，不像上官震霆和东方辰川脸上流露出的那种怪笑。

　　日朔长老走出来，使得东方辰川和上官震霆同时皱了皱眉。

　　身份相仿，日朔长老在这个时候自有说话的权力。

　　处于为难之中的副院主见日朔长老走出来，眼前一亮，顿时笑道：“呵呵呵，八长老，对此事，你可有什么看法？”

　　日朔长老来到东方辰川和上官震霆的中间，笑意盈盈的看了看两人。

　　“呵呵呵，两位老哥哥，可容小弟我说上两句？”

　　日朔长老的身份不低于这二人，此刻彬彬有礼，而且毫无造作的虚假，使得那上官震霆和东方辰川顿时颔首。

　　“八长老切勿多礼，愚兄洗耳恭听便是。”

　　上官震霆也拱了拱手道：“贤弟，愿听高见。”

　　日朔长老笑意不止，看向高位的副院主，笑道：“呵呵呵，那楚洛，据城顽抗，竟是与我无双武院挑衅，理当清理门户。哎，近年来，门中这种人也并不在少数，所以，我很赞同给予痛击，正所谓杀鸡给猴看，这一仗要打的干脆利落，而且，一定要出师必胜，老夫不才，愿意走上一趟。”

　　日朔长老一番话使得众人同时惊讶，要知道，上官震霆和东方辰川虽然在争，但最终他们也不可能亲自带人去围剿楚洛，无双武院八大长老，又是家族首领，怎能轻易出手，没想到，这日朔长老竟然主动请缨。

　　副院主顿时笑道：“哈哈哈，八长老，我无双武院能有你这样的中流砥柱，实属万幸，只不过，那楚洛无非就是一个宵小之辈，怎劳八长老亲自动手，更何况，现在魔道猖獗，虽然最近风声渐淡，但难保他们不会兴风作浪，现在院主闭关未出，门中数位高手都在疗伤，这里，少不了长老坐镇啊。”

　　东方辰川眼珠转了转，与那上官震霆都没言语，两人心中若有所思。上官震霆想的是，现在上官家丢了面子，这一战，最好自己来解决，挣回面子，报仇雪恨，若是让别人出手，总感觉难以顺心。

　　东方辰川所想却是，只要上官家不去，东方家也懒得去趟这浑水，杀敌一千自损八百，没必要因此折损了手下弟子，所以，这日朔长老出马倒也是好事。

　　听了副院主的话，日朔长老呵呵一笑道：“呵呵呵，非也，一去一回，三日足矣，也免除了许多的麻烦。武阳城据此也不算远，即便有魔道余孽造次，老夫也能及时赶回，更何况，无双武院人才济济，多我一个少我一个，也并不打紧，哎，老夫自从接任八长老之位后，也未曾为院中做些什么，实在有些汗颜啊。院主大人，您看，如何？”

　　说到最后，日朔长老颇有用意的看了看两边的上官震霆和东方辰川，那意思就好像在说，若是不让我去，你如何来处理身后这两位？不论你如何安排，都必定会得罪一方。

　　此刻，上官震霆在一旁笑道：“日朔老弟，我那四弟因此事送了性命，我上官家断无坐视不理的道理，此事我看，就不劳老弟费心了。”

　　未等日朔长老出言，却听得东方辰川笑道：“非也非也，呵呵呵，我看，八长老出手，震慑一下那些别有用心的宵小之辈，也不失一个敲山震虎之法。”

　　顿时，火药味再次浓烈了起来，上官震霆的眼珠子瞪了起来，而那东方辰川丝毫不让，竟是挺直了腰杆，直面上官震霆。

　　副院主暗觉有些古怪，日朔长老，平日里不问世事，往往有什么任务的时候，找他他都不肯出马，这一次，竟然主动请缨，实乃怪事一件，但面对如此局面，副院主也的确没什么好办法，最后，副院主站了起来。

　　“好了，既然八长老主动请战，本座自然没有拒绝的道理，这楚洛的首级，便交给八长老来取了，只不过，八长老，据本座所知，你平日里深居简出，身边也没有几个助手，那楚洛虽然是宵小之辈，可身边聚集了不少异类，甚至有龙族相护，为了以防万一，八长老，你可要三思而行。”

　　正因为日朔长老平日里并不拉帮结派，手下只有那么十几个亲信而已，所以在内门，才能做成一个老好人，尤其是在院主和副院主这些高层人物的眼里，日朔长老不喜好拉帮结派，这种人便没有威胁。

　　要知道，就连那上官震英的手下还有五百多高手。

　　只是，所有人心里都有一种奇怪的感觉，日朔长老，为何这一次如此主动呢？


第364章 荒谬的决定！

　　副院主犹豫了片刻，一来，的确难以处理眼下局面，二来，毕竟八长老主动请缨一次，他也是要给三分面子的。

　　副院主已经答应，上官震霆和东方辰川便不会再多说什么，两人也是有人欢喜有人愁。

　　只不过，副院主深知日朔长老平日为人比较孤僻，也不可能单独派他一人前往，就算打探消息，摸桥探路也该有些下手才是。

　　“八长老，既然如此，本座深知你素日形单影只，并非本座信不过长老的实力，只是此去总要有些下手，这样，无双武院麾下剑堂刀堂乃至是战堂之中，尽随长老挑选。”

　　日朔长老笑了笑，拱手应了一声，竟是没有拒绝。

　　此刻，那上官震霆眼珠转了转，急忙来到日朔长老身边，方才的不悦之色一扫而空，此时却是换上了几分友善的表情。

　　“呵呵呵，八长老实力非凡，老哥哥我深信你能替武院除去那祸患楚洛，只不过，这一路上也需要些下手，我看这样，震野震洪，你二位带领一干手下，跟随八长老赶往武阳城。”

　　上官震霆看向上官震野和上官震洪，两人顿时会意，还未等日朔长老说些什么，两人顿时上前应道：“是。”

　　而后，两人转身面对日朔长老说道：“八长老，我二人一定惟您老马首是瞻，有长老在，必定马到功成，我们只想跟随长老长长见识，也好学些本事。”

　　谁也摸不清日朔长老的脾气和目的，但能肯定的是，日朔长老此次主动请缨，恐怕绝非一时热血。

　　上官震野和上官震洪二人的话，礼敬有加，且毫无破绽，日朔长老即便要推辞也找不到合适的理由，听了这二人的话，那身边的上官震霆也颇为满意，还对着上官震野使了个眼神，颇有赞许。

　　东方辰川闻言却是挑了挑银眉。

　　几息之后，东方辰川也走上前来，他先是对着上官震野颇有深意的笑了笑，而后看向日朔长老，说道：“日朔老弟，方才震野兄说的不错，这可是个难得的机会，平日里，老弟深居简出，让哥哥即便有心也很难攀上交情，这次正好是个机会，我们东方家族世代繁荣，呵呵呵，很多小辈已经不知道什么是真正的战斗了，此次果然是个绝佳的机会，我也想派遣一些子弟跟随在贤弟的身边，学一学本事，也积累一些战斗经验。”

　　“老弟大可以放心，我会严令家中子弟，见了你，就跟见了我一样，一路上任凭驱使，若是胆敢忤逆，老弟大可以惩治，先斩后奏也未尝不可，老弟，不知如何啊？”

　　闻言，上官震霆顿时挑起了眉宇，怒道：“东方辰川，你这是何意？”

　　那东方辰川却依旧笑意盈盈，反问了句：“哦？我也有些不明白了，震霆兄为何有此一问？”

　　面对东方辰川的问话，上官震霆无言以对。

　　两人又是针尖对麦芒各不相让，日朔长老站在中间，即便面对如此局面，依旧是笑意盈盈。

　　日朔长老的神态让众人万分不解，好在，日朔长老平日里给人的印象就是如此，此刻依旧镇定倒是让人好接受一些。

　　但是，任谁都看得出来，这哪里是好的差事，简直就是一块烫手的山芋，上官震霆和东方辰川说的好听，又是跟在身边学习，又是历练，又是只做下手，任凭调遣甚至先斩后奏等等，可现实中绝不可能如此简单。

　　上官家族派去的是上官震野和上官震洪，这两人本就不是好对付的主，日朔长老想要做得了他们的主，那也并不容易，另一边，虽然东方辰川还没说派谁去，想必，去的人身份也不会比上官震野兄弟两个低，实力自然也不会弱。

　　两家自然还想借此来分个高下，日朔长老处于其中，这一仗如何去打？如果是这种局面，即便是必胜的实力，也很可能因为内乱导致失败，而且，到时候，谁的人死了都要有个交代，日朔长老岂不是自找没趣？

　　日朔长老笑了笑道：“两位老哥哥莫要争了，呵呵呵，想我日朔平日里不善言谈，本以为，众位哥哥不屑于理睬我，现在看来，倒是老弟我心眼小了，多谢两位哥哥看得起，多谢多谢。”

　　日朔长老如此的一番话，使得大殿顿时掀起一阵喧哗，众人都在私底下切切密语。

　　“这，这八长老是不是疯子？”

　　“我看像，这样的差事，听他这意思竟然没看出其中的难处，这一仗怎么打，到时候红了眼，谁能听他的，没出事也就罢了，真要是出了事，那东方辰川和上官震霆绝不可能善罢甘休。”

　　“呵呵，平日里看这八长老深居简出，一直不了解这个人，现在来看，简直就是颠人一个。”

　　“哼哼，我看不然，能坐到长老这个位置上的人，绝不是寻常之辈。这里面肯定另有玄机，这八长老看上去笑脸迎人，越是这样的人，心思越是难以捉摸，我就不相信他看不出来其中的玄机。”

　　“恩，听你这么说也有几分道理，哎，管他呢，咱们可少参与，究竟是怎么回事，相信不用多久便知分晓，呵呵呵，这一次，恐怕有热闹看了。”

　　有些人心情则比较沉闷。

　　无双武院自然有些忠贞之辈，这些人看到上官家和东方家解不开的仇怨，难免心痛，尤其是在当今局面下，两大家族依旧针锋相对，这无疑让亲者痛仇者快。

　　东方辰川和上官震野被日朔长老这么一说也当即愣了愣神，本以为日朔长老肯定会退缩，这买卖可不是谁都能做的，没想到，日朔长老这话的意思，显然是同意了。

　　不过，两人很快便恢复了过来。

　　两人都是主动请缨，副院主也明确表态，日朔长老也已经答应，他们断无更改的道理。

　　于是，上官震霆和东方辰川只好像模像样的对着日朔长老拱手施了一礼，笑道：“哈哈哈哈，日朔老弟，那可就有劳了。”

　　日朔长老则跟个没事人一样，笑着摆了摆手道：“无妨无妨。”

　　由日朔长老亲自出马，上官家和东方家族各派高手跟随，这件事便就此定下，上官震野和东方辰川心里都有点纳闷，也是所有人不解的一点，明摆着的一个苦差事，这日朔长老就看不出来？

　　实则，所有人都不知道，其中的玄机，就在那几个侥幸逃回来的人身上……

　　甚至，上官震霆心里嘀咕，难道说，这日朔长老和东方家族有什么关系，准备借此机会打击上官家，或者让上官家族难看？有这个可能，心里有了这个想法，上官震霆难免对自己的决定有些后悔，可是现在，箭在弦上不得不发，上官震霆回去之后，与上官震洪和上官震野百般叮嘱，此去千万多加小心，若是发现那日朔和东方家族有所勾结，如果有机会便全都干掉，如果情势比较麻烦，千万不要鲁莽，第一时间返回风月古城再做定夺。

　　另一边，东方辰川心里的疑惑跟上官震霆差不多少，回去之后，东方辰川将东方辰杰叫来，最终，决定让东方辰杰和李怀，率领东方家五百人一同赶往武阳城。

　　这五百高手，个个精锐，与其说派去征讨楚洛，倒不如说是用来提防上官家族和日朔长老的，然而，那上官家族也集结了四百家族精锐，当然，这里面绝大多数都是一些家族平日里供养的高手，只有很少一部分是家族中的嫡系子弟。

　　如此一来，算上日朔长老身边的几个嫡系，凑在一起，也有了近千的数量。

　　通观偌大的武修界，修为能够达到窥天境界的，便已经算是高手，毕竟当初楚洛刚到无双武院的时候，即便是堂主也不过如此，但是外门与内门的区别就是在此，外门，其实就是一个大熔炉，内门便是从中选择重点培养对象的，所以内门之中个个精锐，其实力要远超外门。

　　这也是整个武道上万宗门的一个共性，毕竟，重点培养才是王道，培养出一个化神境高手，要远比一百个窥天境高手更划算。

　　在这一千人里面，大多数都是窥天境界的高手，也有少数的铸神境武修者，和少部分的化神境高手，然而这少部分的铸神境武修者，境界虽然差了一些，但却都是一些有着看家本事的人物。

　　一千人，实可谓龙蛇混杂，选出这一千人之后，上官家和东方家族依旧召集了不少人，时刻准备应变，他们提防的，不是这一战能不能胜，而是对方趁火打劫，出去的人都是精锐，以备不测的这些人实力便弱了一些，以铸神境居多，但是数量却很大，双方怕是都有了数千人。

　　无双武院，再次陷入了内斗的混乱，很多人睁一只眼闭一只眼，这两大家族的仇怨沉积太深，已经不是一两个人三两句话所能化解，谁都明白，若不是一方被彻底击溃，将会永远维持下去，而这两大家族之间的仇怨不除，无双武院想要走向辉煌，难了。

　　单说日朔长老，回到下榻之处后，身边几个嫡系当即便来问询，即便是嫡系，这些人同样不明白日朔长老为何会作此荒谬的决策。


第365章 日朔长老蓄势待发！

　　日朔老的身边，平日里接触最为亲密的，只有四个人。

　　这四人三男一女，两人年纪稍长，大约六十左右，另外两人都是四十出头的样子，这四人也不知是否真名，四人均姓聂，而且名字也毫不出奇，聂云、聂远、聂雷和聂红。

　　这四人平日里的行事作风几乎与日朔长老一模一样，在日朔长老的小院里，大门不出二门不入，深居简出很少有人能看到他们在做些什么，至于实力，自然也没人能说的清楚。

　　可以说，日朔长老，也是无双武院这八大长老之中最为神秘的一个。

　　回到下榻之处，聂云等人也听到了些风声。

　　对日朔长老如此的决定，四人均无法理解。

　　屋内，清新淡雅的格局，一派古色古香，香炉内生起袅袅余烟，烟气缭绕，闻之令人心神舒爽。

　　日朔长老坐在桌旁，品着手中的香茗。

　　聂云四人站在对面，均是愁眉不展，日朔长老的身边，除了这四位嫡系之外，还有十几个下属，这些人，无一不是日朔长老的心腹，也都是行事诡秘之辈。

　　日朔长老的院中，便是由这些人看守的，还有平日里的一些闲杂事宜，都是这些人操持。

　　聂云四人不时的互相看上一眼，显然均有困惑，却没人敢出言问询。

　　几息之后，倒是日朔长老首先说了句：“呵呵呵，你们四个，是有话要跟我说吧？”

　　闻言，聂云浅浅一笑，这才说道：“师傅，今日那内门召开长老会，弟子也听说了，师傅的决定自然有道理，但弟子还是不明白，若是没有那上官和东方两家参与，此去必是大功一件，而且唾手可得，可现在……”

　　日朔长老轻轻挑眉，看了一眼聂云，而后品了一口香茶，浅浅淡笑，没有言语。

　　聂云见此不免有些焦急，可日朔长老没有说什么，他也不好继续说，聂云看向了一旁的聂红，这聂红是四人之中年纪最小的一个，平日里行事很得日朔长老的满意，聂云给聂红使了个眼色。

　　聂红顿时便明白了聂云的用意，于是走上前一步，拿起桌子上的茶壶，给日朔长老填满了茶水，这才道：“师傅，大师兄方才的话，也是我们几个心里有些疑惑的，师傅终日不问世事，这一次却主动请缨，想必师傅一定另有他意，弟子不敢多问，但这一次，未免有些艰险，如此的差事，师傅可要三思而行。”

　　“呵呵，哈哈哈哈。”

　　日朔长老忽然间笑了，双眼打量了一下面前的四人，几息之后这才道：“你们可还记得，我们究竟是什么人？”

　　聂云四人，顿时脸色变得严肃起来，他们互相看了看，而后站直了身板。

　　日朔长老点了点头，又道：“记得就好，十几年了，弹指一挥间，希望你们不要忘了自己是谁，该来的终究会来，该还的也必须要还，武阳城，哼哼，或许，一切就会从此开始。”

　　日朔长老的话说的有些模棱两可，聂云四人听得似懂非懂，但他们从日朔长老的眼神里，语气中听得出来，师傅这一次是下定了决心，而且必定有所打算。

　　作为弟子，把话说明，将其中的利害关系讲清楚，给师傅提个醒也就算尽到了职责，如果师傅想说，那根本不需要多问，师父不想说，问了也没用，反而会惹得师傅厌烦。

　　“好了，你们莫要多问了，准备准备吧，我们三日后便启程。”

　　“准备？”

　　日朔长老点了点头。

　　武修者人走家搬，何来准备一说，而且，凭日朔长老的本事，对付一个楚洛不在话下，可日朔长老却让众人准备，这也有些让人费解。

　　“聂云，你去通知其他人吧，这一次，我们全都要去。”

　　索性也猜不透日朔长老的用意，聂云等人便依照命令行事便可。

　　……！

　　一场大胜，令潜在暗中的天魔教欢欣不已。

　　利用楚洛与无双武院之间的争斗，暗中削弱无双武院的力量，这一招显然奏效。

　　那几个侥幸逃回无双武院的人，并非那么幸运，在天魔教的围杀下，区区几百号人，哪里逃得出去，这几个人，也是天魔教有意让他们跑掉的。

　　而且，在伏击上官震英的时候，的确有人在喊楚洛的名字，装出一副像是楚洛偷袭的模样，这也是给那几个人听的，为的，自然是让他们将消息带回到无双武院。

　　借此，无双武院必定会再兴刀兵，天魔教自然也就有机会继续剿杀无双武院的高手，从而达到他们削弱无双武院力量的目的。

　　实则，天魔教要想灭了无双武院，根本不是什么难事，毕竟天魔教的实力，几乎能与整个天下武道抗衡，无双武院，不过是天下无道一个比较有影响力的宗门罢了。

　　但是，杀敌一千自损八百，天魔教没必要硬攻，减小伤亡才是主要的。

　　另外，整个天下，天魔教几乎已经做出了崛起猛攻之态，但却一直没有动作，便是因为，天魔教夺取神州天下的计划核心，乃是楚洛手中的那块云天令的天令。

　　一切，都要围绕这一点展开，所以，天魔教现在只是蓄势而已，同时，尽可能削弱神州正道的力量。

　　轻轻松松，一战下来，灭了上官震英以及手下二百多人，天魔教的代价，仅仅是两个血魔旗高手阵亡，十余个负伤而已，这笔买卖简直划算到了极点，而且，天魔教中灵魔旗自然也在各大宗门安插了眼线，无双武院内也有，并且是高级人物。

　　这一次，竟然是一位长老，天魔教得到这个消息，委实欣喜得很，另外，灵魔旗传回消息，将上官家和东方家族的事也都说了，一个长老，加上上千的高手，这一笔买卖可是不小。

　　要知道，杀一万个无双武院的弟子，也不及弄死一个长老来的实在，长老才是中流砥柱的人物，只有击杀高手，才能动摇无双武院的根基。

　　只不过，天魔教也有点纳闷，因为这一次来的，竟然是无双武院八大长老之中号称最沉默寡言的日朔长老。

　　天魔教也在召开秘密会议，商讨如何将这一股人全歼。

　　几乎同时，天魔教的圣使再次秘见了灵魔旗主，并且告知，天魔教一统神州武道的圣战，即将开始，楚洛这边的进展，起到了至关重要的作用。

　　楚洛当时分析的不错，天魔教教主的确在楚洛手中那块天令上留下了一些印记，借此来感应天令上禁制的破解情况，按照目前而言，楚洛手中的天令外，已经只剩下了三道禁制，随着楚洛实力的提升，禁制被一层层的破解掉。

　　圣使严令灵魔旗主，务必时刻监视楚洛的一举一动，待到教主确定楚洛破解了天令上的禁制时，一举出击，将楚洛以及一干人等斩尽杀绝，抢下天令，到时云天令合二为一……

　　实则，若是楚洛想的话，他能够再破解掉一重禁制，从而，天令上便只剩下两道禁制。

　　……

　　楚洛，同样得到了这个消息，这还要得力于贺鹏飞发展的信息网。

　　正所谓知己知彼百战百胜，楚洛第一时间调查这个日朔长老。

　　楚洛将上官云飞，老剑奴等人召集起来，因为这些人多多少少见识广博一些，而且，都曾经在无双武院里生活过，即便没在内门做事，却也能有些了解。

　　上官云飞首先介绍了一下。

　　“这个日朔长老，乃是接替了原来无双武院八长老龙光的位置，云天阁一战中，无双武院八大长老当时便战死了数人，八长老龙光也是其一，而这个日朔长老，是十几年前，从无双武院在外地的分院中选拔上来，据说立了大功，而且实力颇为强悍，这才接任了八长老这一职务。”

　　听了上官云飞的话后，楚洛微皱双眉，他看了看老剑奴，老剑奴沉默不语，另外，原来的天剑门外门门主莫一凡也在，他也证实了上官云飞的话，虽然这些人都只是耳闻，但想必不会有假。

　　楚洛点了点头，问道：“那这个日朔长老的实力如何？”

　　上官云飞又道：“与之当初的龙光长老比起来，自然不及，不过，既然能在无双武院内门做上长老，其境界，恐怕是达到了破虚之境。”

　　上官云飞的话，使得老剑奴等人均是不同程度的变了脸色，唯独楚洛的表情没有什么变化，楚洛非但没有震惊之意，反而感觉有些放松。

　　按照楚洛的算计，无双武院的长老级别人物，就是达到了圆满境界也不足为奇，如果说这日朔真的有了圆满境界，那这一次，自己真是凶多吉少了，毕竟境界差的太多了。

　　所以，听了上官云飞说那日朔长老差不多是破虚境界，反倒是让楚洛稍稍放松了一些。

　　破虚境界，放眼神州武道，这已经是一个多少人可望而不可及的存在，在很多二流宗门里，即便是宗主门主，也不过只有这样的境界罢了。

　　众人的心里都有一种沉甸甸的感觉，就是老剑奴，也没有达到如此的境界，楚洛的身边，论及境界而言，恐怕也只有厉柔一人能勉强达到，而厉柔有伤在身，实际战力，比之楚洛也相差不多。


第366章 坚决应战至死不退！

　　从战力上而言，这一次，就连楚洛也感觉到了前所未有的压力。

　　甚至，要比当初面对天魔教三位魔君时候还要大。

　　日朔长老不提，单说上官震野，上官震洪，和东方家族的东方辰杰，李怀这四个人，每一个都不比那已经被杀的上官震英差，这些人，还只是已经知道的。

　　实则，那日朔长老手下的四位弟子，也同样是有着化神境修为的高手，而日朔长老的一身修为，的确已经突破到了破虚境界，并且在破虚境五重天里，达到了二重天境的顶峰。

　　众人听着上官云飞讲述这一次将要面对的对手实力，心情都难免沉重，楚洛身边的兄弟，自然都是些不怕死的生死兄弟，但不怕死不代表不会感觉到压力和恐惧。

　　死是一种选择，压力和恐惧，是一种感觉。

　　大殿里十几个人，静静地听着，上官云飞将所有了解的情况一一如实的说了一遍，包括实力，得意的武技，宝器，乃至一些性格上的特点和彼此之间的关系。

　　楚洛的性格也比较狂，但也难免深锁双眉。

　　楚洛早已经习惯了从大局来分析，权衡之下，这一战，对方的优势自然是超强的实力，这一次，可谓是要实力有实力，要人手有人手，而且，还有足够的战斗经验。

　　而自己目前的优势，兄弟们的精诚团结，这自然是一点，但却不足以弥补战力上的差距。

　　人数上，自己占有优势，可人数更无法弥补战力的差距，一千个窥天镜的武道高手，也不是一个破虚境高手的对手，更何况，楚洛断不会用人命去填。

　　哪怕放弃辛苦得来的武阳城。

　　楚洛自知绝不是那日朔长老的对手，至于上官震洪上官震野这些人倒是能够应付，小风自己便能对付一个，老剑奴也可以，厉柔也有这个本事，小雅三兄妹都有这个本事，可对方绝不仅仅只有这么几个化神境高手，还有那数百的窥天境高手，想到这里，楚洛看不到胜利的希望。

　　战力上的弱势已经太过明显。

　　不过，楚洛分析，自己也有优势，首先便是天机图，天机图没有认主，绝对能够抵挡住化神境的武修者，可是在日朔长老的面前，能起到多大效果，这便不得而知了，好在，有天机图在，就算事态不妙也有时间撤离。

　　狍子利用这段时间已经搞定了三条通往不同方向的暗道，长达数百里，足以确保众人安全后退，其中一条，直接向北，出了暗道便能直入北方寒冰极地。

　　说到底，天机图只能算是一种保障。

　　楚洛看中的，是上官家族和东方家族之间的矛盾，如果利用得当，这将是很好的一个切入点，如果一切顺利，再有些运气的话，这一战，或许会不战而屈人之兵，甚至能够不伤一人，直接让对方溃败。

　　上官云飞讲述着，楚洛半听半想，上官震野等人的实力等等，楚洛倒是没有太过留意，他格外注意的是，这些人的性格和爱好。

　　上官云飞讲了一遍后，回到自己的座位上坐好，众人都不言语，气氛显得有些沉闷，一双双眼睛看向楚洛，似乎是在等楚洛的看法，虽然楚洛的年纪很小，可在众人眼中，显然已经将他当做了首领。

　　这不仅是楚洛实力带来的效果，而是多次面临危险时，楚洛都做出了正确的决定，才让在场的众人，愿意将自己的生命交付在他的手上。

　　然而，越是这样，楚洛便感觉自己肩头的胆子沉重。

　　只不过，压力往往也是动力的来源。

　　楚洛早已经习惯了这种刀口舔血的日子，也懒得婆婆妈妈的想那么多，男儿热血，犯者必杀，战至最后一刻，也不枉来这世上走一遭。

　　楚洛的表情逐渐变得坚定起来，过了一会，又舒缓了不少，甚至显得整个人很轻松，他的轻松，能给大家带来一些放松。

　　楚洛站了起来，在大殿里来回走了走。

　　“呵呵，看来，这一次我们对手，倒是很强大。这无双武院也真看得起我们，天魔教抢了他数座城池，也不见有一位长老出来反击，对我，倒是格外的偏爱啊。”楚洛的话语有些诙谐的调侃味道，使得大殿中的气氛舒缓了不少，众人听后，都是淡然一笑。

　　大将之风，临危不乱，楚洛的这种语气和表情，也让众人不免心中暗暗赞叹。

　　“不过，我楚洛走到今天，也不是谁想杀就杀的，呵呵，我倒是听过不少人，将杀我的口号挂在嘴边，结果是，我还站在这里，我还活着，而他们，却都成为了冰冷的尸体，这一次，也一样。”

　　方才的和颜悦色，瞬间变得严肃无比，甚至，两眼之中刹那间便凝聚起了浑厚的杀气，使得众人不免心中一寒。

　　楚洛带着众人的视线，走回了自己的座位，缓缓坐下。

　　上官云飞说道：“洛儿，说的没错，我们既然选择了这条路，就不会畏惧。只是这一次，对方的确是超乎想象的强大，我们，还应该做好万全的准备。”

　　听了上官云飞的话，楚洛轻轻点了点头，而后嘴角露出一抹邪笑道：“呵呵呵，有一点可以放心，即便我想死，有些人，还不希望我死。”

　　一句话说的众人都没太懂，楚洛所指，自然是天魔教，在自己没有完成天魔教预想的任务前，就是天魔教也不可能让自己死去，真要是到了关键时刻，天魔教便会解决这些麻烦。

　　众人迷茫，楚洛也不多解释，又道：“前辈提醒的是，这一战，我们也并非没有胜算，呵呵，只需要在那上官家和东方家族之间做一点手脚。”

　　上官云飞点了点头，老剑奴缓缓睁开双眼，沉声道：“此言不错，这的确是一个办法，不过，毕竟还有一位长老在，如果这日朔长老懂得斡旋其中的关系，和可能将两方势力分开统率，按照战力算来，即便少了一个家族，我们也未必能应付得了。”

　　楚洛看向老剑奴，说道：“对，这便是问题的关键，只是，我有些想不通，据上官前辈所言，那日朔长老并非争强好胜的贪功之人，此次主动请战，究竟是为了什么。”

　　闻言，上官云飞以及在场众人均皱起了双眉。

　　“我也一直想不通，怪哉，怪哉。”上官云飞口中嘀咕着。

　　“既然想不通，那就不要想了。”

　　楚洛很洒脱的丢出这么一句，贺鹏飞在一旁挑起眉，虽然口中没说，心里却是在想：“洛哥的变化太大了，一路走来，几乎每经历一场战斗，都会发现他有质的蜕变，不仅仅是实力上的，说话都有了王者威仪，呵呵，看来我贺鹏飞真是没有跟错人。”

　　为了缓解一下，楚洛转换了话题道：“对了，被困在城外的那个人，有几日了。”

　　殿中一人回道：“将近十日。”

　　楚洛点了点头问道：“情况怎样？”

　　那人笑了笑道：“呵呵呵，那老家伙完全没了脾气，整天坐在那里不言不语，温顺的像只绵羊。”

　　“去把他带到我的住处。”

　　那人皱了皱眉，似有为难。

　　到现在，也没有几人知道楚洛是用了什么办法，能将上官震英手下化神境的高手困的老老实实，但是所有人都知道，这是楚洛的秘密，没人会多问，而且，能将一个化神境高手轻松困住，这便说明，楚洛其实是做好了准备的，武阳城，没有想象中那么脆弱。

　　楚洛看出来那人的为难，说道：“放心，你去叫他便可，他现在已经自由了。”

　　天机图虽然还没有认楚洛为主，但二者之间可以自由沟通，楚洛只需要将自己的想法转达给天机图，天机图自然就会放过那被困了数日的刘琮。

　　殿中那个分管此事的人，犹豫了片刻，见上官云飞给他使了个眼色这才应了一声转身离开大殿。

　　楚洛又和众人闲谈了几句，商讨便结束了，楚洛回了自己居住的小院，没多久，小院中便响起了脚步声。

　　周围的一切，都逃不出楚洛的灵识观察，那人带着刘琮刚刚走到楚洛的门前，正想招呼一下，忽然间，楚洛的房门边自行打开，里面传来了楚洛的声音。

　　“好了，你去吧。”

　　那人应了一声，离开了楚洛的房前，直到那人走后不久，楚洛才出现在房门之内。

　　楚洛打量了一下面前的刘琮。

　　呆滞，木讷，凄惨。

　　失去自由最容易让一个人崩溃，莫说是化神境的高手，就是圆满境不灭境，被困在一个位置无法离开，那也是一种煎熬，这刘琮被困了数日，几乎就要绝望，现在整个人活脱脱就像一个行尸走肉一样。

　　楚洛也是经过了了解，直到这个刘琮，算是上官震英手下一个还算不错的高手，比之那乔帆和陈冠要强很多，所以，楚洛才没有起杀心。

　　“前辈，让您受惊了。”

　　楚洛招呼了一声，这一声，楚洛是施展了音功之法，目的是帮助刘琮聚集精神。


第367章 去留自愿以德报怨！

　　刘琮灵识涣散，被楚洛这样一震，顿时清醒了许多。

　　刘琮两眼中的眼珠缓缓转动，视线也逐渐凝实起来，最后看着楚洛的脸，起初还显出三分茫然的表情，几息之后，刘琮忽然间后退了两步，一脸惊恐的指着楚洛。

　　“你，你是什么人？”

　　刘琮被困的时候，楚洛还在闭关，所以，刘琮并没见过楚洛，而且，一直被困，外面究竟发生了什么，刘琮也不知道。

　　见刘琮恢复了少许，楚洛便笑了笑道：“呵呵，前辈不要惊慌，晚辈就是楚洛。”

　　楚洛两个字一经出口，那刘琮当即脸色大变。

　　别的刘琮不知道，但是他知道，这一次来武阳城的目的就是要杀楚洛。

　　刘琮本能的想要防卫，甚至将宝器幻化出来，但却感觉有些不对，那楚洛面带笑意的看着自己，浑身轻松淡定，刘琮又回忆了一下过往发生的事情，心里不免有些惊悚。

　　“前辈莫怕，一切，都过去了。”

　　楚洛跟刘琮保持着一定的距离，那刘琮已经吃尽了苦头，断不敢和楚洛正面冲突，而且刘琮简单的观察了一下四周的环境，很显然，自己已经在了武阳城里，这武阳城的里面，那是楚洛的地盘。

　　刘琮戒备的看着楚洛。

　　“你，你要干什么？”

　　楚洛简简单单的将这些天来发生的事情跟刘琮说了一遍，包括上官震英已经死了，还有那朱丹乔帆等人都已经死了，刘琮听的心中大惊。

　　说起来，刘琮虽然和乔帆等人有数十年的交情，甚至兄弟相称，但论脾性，他与其他三人是合不来的，与朱丹还算可以，但是和乔帆陈冠二人，根本就不是一条路上的人，之后跟随在上官震英的麾下，也是一种无可奈何。

　　虽然这刘琮修为不弱，但是在这个世界，散修者的处境是很艰难的，刘琮跟在上官震英麾下，还算颇受重视，更主要的是，不用为了修炼的资源发愁，何乐而不为呢，但是归根究底，刘琮对上官震英这个人的为人很不满意。

　　听过了楚洛的一番讲述，刘琮有些泄了气，被困了十几天，刘琮就看见那么几个三脚猫来救自己，根本不见上官震英的人影，刘琮心里早就灰了心，而且刘琮也知道，当初上官震英派他出去，就是拿他当做试水的工具罢了。

　　所以，上官震英是不是真死了，楚洛说的是真是假，刘琮倒是并不那么关心。

　　最后，楚洛说完，刘琮手中的宝器长剑缓缓低垂了下去。

　　刘琮有气无力的道：“呵呵呵，我知道，我这条命也在你们的手上了。小子，给老夫来个痛快的吧，大丈夫士可杀不可辱。”

　　楚洛急忙摇了摇头道：“前辈莫要如此说，晚辈与您并无深仇大恨，若不是那上官震英，料想前辈也不会与晚辈为敌，这一战，晚辈也是无可奈何。”

　　刘琮听后苦叹了一声道：“哎，你说的没错，简单的说，是我们要来杀你，谁也不会束手待毙，就算你要杀了老夫，老夫也绝无怨言。”

　　“前辈您言重了，这数日之间，让前辈受苦了，这不是你跟我的战争，所以，既然事情已经过去，晚辈也不会再为难前辈，前辈，这就请吧。”

　　刘琮好像没听清楚一样的看着楚洛。

　　“你，你说什么？”

　　“我说，事情已经结束了，前辈可以离开了。”

　　刘琮苍眉一挑道：“你是说，你要放我走？”

　　“呵呵，我方才已经说了，我们本就互不相识，也并无深仇大恨，我为何要与您为敌。”

　　刘琮本就是个正直的人，方才所言也都是心里话，自己要来打人家，总不能说，要打人，还要让人家面带笑容的挨打吧，现在败了，自然是任凭处置，没什么好说的。

　　万没想到，楚洛竟是没有要为难他的意思。

　　这让刘琮无比的汗颜，刘琮看了看楚洛，不过就是个将近二十岁的青年，而自己已经有了八十多岁，比较起来，自己却连一个二十岁的青年都不如，真是白活了这么多年。

　　“楚洛，你不是在耍弄我吧？我可是要来杀你的。”那刘琮似乎还不相信，挑起眉道。

　　楚洛无奈的摇了摇头道：“前辈愿意怎样想便怎样想吧，晚辈只希望，从此以后，前辈莫要再找晚辈麻烦，这就够了。”

　　说完，楚洛竟是转身向着屋内走去，见此，那刘琮急忙喊了一声：“等等。”

　　几息之后，刘琮说道：“小子，我明白了，你是想用软的，好让我投入到你的麾下，是吧？”

　　楚洛瞥了一眼刘琮，这一次，脸色倒有几分不悦。

　　“前辈，我说的已经很清楚了。当然，前辈如果愿意留下，我楚洛自然是万分高兴，若是离去，我楚洛也绝不会拦着，呵呵，我看前辈是跟着那上官震英太久了，好像分不清什么是真情什么是假意了，好了，话我已经说得很清楚了，前辈，您还是速速离去吧。”

　　这一次说完，楚洛直接走回了房中，意念一动，房门吱嘎一声合拢了起来，将那刘琮关在了门外。

　　刘琮看着紧闭的房门，整个人显得十分的尴尬，他环顾了一眼四周，灵识之力释放出去，也没有发现什么人隐藏，所有的顾虑都打消之后，刘琮暗骂自己，真是以小人之心度君子之腹，人为刀俎我为鱼肉，这楚洛要是真想杀我，还用得着费这么多周折。

　　就算把自己困在那里不管不问，自己也必将成为一幅枯骨。

　　哎，真没想到，这小小年纪的楚洛，竟然还是个以德报怨之辈，平日里听上官震英说这楚洛多么狂妄，多么好杀，看来是眼见为实耳听为虚。

　　足足过了一盏茶的时间，刘琮对着楚洛的房门喊道：“楚洛，我刘琮痴长你数十岁，今日方知，这世间还有你这样的仁义之辈，但是我刘琮不能留下来，不是我刘琮自命清高，而是我不能这样留下，楚洛小兄弟，放心吧，总有一天，你我必定还会相见，到那时，我刘琮愿意听凭驱使。”

　　楚洛在房中也没有回音，刘琮说完，一个人转身离开了。

　　楚洛方才的一番话，也尽是肺腑之言，这种时候，楚洛自然希望多一些高手相助，尤其是想刘琮这样的化神境高手，但是楚洛更清楚，自己身边从来就没有手下，而是兄弟，强留下刘琮也没什么用，倒不如让他离开，相信刘琮这种人是分得清黑白的。

　　而且，楚洛也知道很多小人，在天下将自己描述的简直成了一个魔头，正所谓人言可畏，放了刘琮还是有好处的，最起码，天下间多了一个能帮自己说话的人。

　　刘琮走后，也不知何处落脚，他并没有离开武阳城太远，而是就在武阳城附近的深山之中找了个隐秘的地方恢复，虽然刘琮人没有留下，其实他的心已经留在了楚洛身边，只不过，刘琮并不想作为一个俘虏的身份留下，高手都是高傲的，很看重自己的面子，刘琮认为，自己若是这么随随便便的留下了，在楚洛身边那些人的眼中，自己也只不过是一个随随便便就能背叛的小人罢了。

　　时间，在一点一滴的流逝着，武阳城里的气氛随着时光的消逝越来越紧张。

　　众人加紧修炼，很多人不知道楚洛是作何打算的，又不好多问，最后便只能尽可能提升自己的实力，以备血战来临的时候，能够自保，最起码不要拖累了别人。

　　得了狼皇印记的小风，又吸收了云兽内丹，现在的境界，已经处在了六阶灵兽的顶峰，随时都可能突破到七阶，楚洛不惜一切代价的帮助小风做出这一次关键的突破，如果这一战无法避免的话，想要直面日朔长老，恐怕自由自己和小风米和配合，方有一战的可能。

　　小雅三兄妹，境界上比之小风稍差一些，但也有了六阶灵兽中期。作为神龙，这个境界的他们，论及战斗力的话，对付化神境的武修者，即便无法取胜，对方也很难奈何它们。

　　再加上老剑奴和厉柔，这些人，构成了楚洛目前的核心战力。

　　上官云飞现在是顾不上修炼，他便发挥自己的长项，管理人员越来越多的武阳城，也算是帮楚洛分担了不少的琐事，而贺鹏飞早就潜出了城去，尽可能的打探消息，了解日朔长老那一干人的动向，随时回报。

　　过去的一段时间，武阳城陆陆续续的来了四五百人之多，尤其是在与上官震英那一战之后，武阳城和楚洛的名气响亮了不少，现在来投奔的人，虽然大多都是散修的武修者，但已经不仅仅局限在当初的无双武院，甚至还有一些周边宗门之中的子弟。

　　值得一提的是，上官云飞，将来的人分门别类，有的人善于炼丹，有的人善于炼器，上官云飞便按此将这些人规划起来，再由专人加以培养，这倒是让楚洛颇有些意外，论实力，上官云飞自然不是楚洛的对手，但是论管理，楚洛是万万不及的。


第368章 男儿就该懂得担当！

　　双方各自准备，一场血战，一触即发。

　　夜间，楚洛坐在院中，手里提着一壶好酒，举头望明月。

　　烈酒入喉肠，甘洌催人醉，小风坐在楚洛的身边，也是拎着酒壶，不停的往嘴里灌，另一只手还掐着一只肥鸡，吃的满嘴流油，偶尔抽出时间来，小风问上一句。

　　“老大，你看起来发愁，是为了这一战吗？”

　　楚洛喝了口酒，微微皱眉，而后笑道：“呵呵呵，是么？”

　　小风很洒脱的笑道：“还是么，看看，都写在你的脸上了。”

　　楚洛被小风说的稍稍一愣，一张脸上的肌肉活动了几下，小风见此不免发笑。

　　“哈哈哈，老大，你可真是有趣，那是你心里情感作怪，装不来的哦。”

　　无奈的摇了摇头，楚洛白了小风一眼，将手中的酒壶猛的往口中灌了一大口，爽快的感觉，让楚洛情不自禁的啧了一声。

　　“哎，好酒，好酒啊。”

　　抬起头，望向空中那一轮明月，良久之后，楚洛这才有些低沉的问道：“兄弟，你说，我是不是变了？”

　　小风手里掐着鸡腿，放在口边正要吃，闻听此言，小风站了起来，围着楚洛转了三圈，打量来打量去，最后点了点头，用一副老气横秋的模样说道：“嗯，的确是变了，比以前强壮了，好像也英俊了一些，不过比起我么，还差那么一点点。”

　　楚洛剑眉一挑，佯怒道：“你小子，跟我装糊涂是吧？”

　　小风见楚洛脸色稍变，这才嬉笑着来到近前，蹲在了楚洛的面前，这一刻，小风的表情也变得严肃了起来，最后，小风两眼盯着楚洛的双眼，沉沉的道：“老大，你的确是变了，变得……”

　　小风没有往下说，表情显得有些为难，楚洛却是接着小风的话茬继续道：“变得有些懦弱了，变得有些婆婆妈妈了，变得有些像一个女人了，呵呵呵，是吧？”

　　一双金眉顿时挑了起来，小风直接说道：“这可不是我说的。”

　　楚洛索性伸出手，拉住了小风的胳膊，稍稍用力，已经有了三分醉意的小风便坐到了楚洛的身边。

　　此刻，兄弟二人都已经微微发醉，喝酒的时候，如果他们利用修为驱散酒力的话，不论怎样喝也不会发醉，但是，那样喝酒也就失去了原有的意义。

　　坐到楚洛的身边，小风也顺着楚洛的目光看向了那空中的一轮明月，苦笑道：“老大，还记得么，这些年来，我们兄弟俩几乎每一天都在死亡线上徘徊。但是，纵使面对死亡，纵使面对再艰难的环境，再绝望的境地，你都从来没有犹豫过，或许，也正是因为如此，我们兄弟才能走到今天，艰难困苦，没能令我们退缩，而我们，却一天天的成长茁壮，可是现在，你变得少了几分狂气，每次碰上艰险的时候，都会顾及很多。”

　　小风一番肺腑之言，是近段时间以来，最真实的感受，今日，借着三分酒力，借着楚洛的话茬说了出来，而楚洛听后，却没有反驳小风，反而沉沉的点了点头。

　　说完，小风转头轻声道：“老大，你可不要生气，我没有别的意思，这是你问起来，我才如实的说。”

　　楚洛将手臂放在小风的肩头，而且小风感受得到，楚洛搂着他的胳膊用上了不小的力道，小风就这样任凭楚洛用力的搂着自己，这一刻，小风在楚洛的眼中，看到了一些无助，一些茫然甚至是一些无力。

　　小风忽然间发现，其实自己，一直都没有真正的了解楚洛。

　　或者说，小风一直都没有了解人类最为复杂的情感世界。

　　几息之后，楚洛点了点头道：“兄弟，你说的没有错，一点都没错。”说完，楚洛仰起头，喝了一口酒，酒水顺着他的嘴角滑落，月光晶莹的照在那酒水上，闪出一阵阵柔和的白光。

　　小风紧锁双眉，这一刻，却是有些茫然了，他不知道楚洛在想什么，但是他能肯定，大哥的心里一定有事，甚至，有些苦。

　　于是，小风急忙说道：“老大，是不是碰上了什么棘手的事，还是有什么艰难的任务，你尽管说，小风就是赴汤蹈火也会替你办到。”

　　楚洛苦笑着摇了摇头道：“兄弟，你知道我为什么会变成了这样么？”

　　小风茫然的摇了摇头。

　　楚洛苦笑道：“多年前，你我兄弟并肩同行，无牵无挂，抬头便是天，脚下是大地，纵使面对艰难险阻，纵使面对死亡，你我兄弟也会一笑置之，能和兄弟死在一起，那是大哥的荣幸。”

　　小风点了点头道：“对，就是这样。”

　　“但是现在不同了，你知道，我们被那么多的人信任，他们甚至将生死交到了我们的手上，是什么样的情感，一个人，才会将自己的生死交给我们。”

　　小风越来越有些茫然了，两眼直勾勾的盯着楚洛。

　　“呵呵呵，你或许不懂，但是有一点你要记得，我们有权利决定我们自己的生死，但是，我们却没有权利决定别人的死活，这天地之间，万灵均有生存的权力。”

　　小风直接说道：“可是，那是他们自愿的。”

　　“对，就因为那是他们自愿的，我们才要为他们的生命负责，尽我们一切努力，对得起他们的这份信任。”

　　小风越听越有些糊涂，似懂非懂之间，索性便直接灌了一口酒。

　　或许今天，楚洛也是借着酒力有感而发，并没有非要让小风明白的意思，毕竟，人类和兽类是有些不同的，人类号称万灵之首，最为复杂的是情感世界，这一点，倒是没有兽族快意恩仇来的洒脱了。

　　武修者的这条修炼之路，并非只是从一个实力弱小的人类，变成一个武力强大的高手那么简单，最主要的，也是一种心灵的蜕变，这也是为什么，一个经历颇多，一个遭遇坎坷的武修者，实力要比一帆风顺成长起来的武修者更强的原因。

　　道，天地之间万物皆有道，人之道，兽之道，草木山河，皆在道之中，武道，第一个字为武，所指的自然是武力和实力，但这后一个字便是道，武是一种肉体层面的，道这个字，却是精神层面的，二者缺一，终难成就无上强者。

　　几息之后，小风说道：“我似乎有些懂了，老大，是我有些误解了你，的确，你现在担负的太多了，这么多人甘愿冒死投奔你而来，你的每一个决策，都会决定他们的死活，哎，老大，我能为你做些什么呢？”

　　楚洛的嘴角挂上了一抹会心的笑。

　　“呵呵呵，你……活着，就是我最想看到的。或许哪一天，大哥必须要死，兄弟，兄弟，兄弟，你一定要继续活着，咱们兄弟俩，一路风雨到此不容易，你要带着我的希望活下去。”

　　楚洛与小风四目相对，一段话，楚洛用了数个兄弟，就好像喝醉的人反复的说着一个词汇一样，说的小风心中有些酸酸的感觉。

　　“老大，你，你这话是什么意思？老大，若是最终依旧会有那么一天，小风，绝不会独活。”小风一把抓住楚洛的手，手里的酒壶都被他丢在了地上摔得粉碎。

　　酒入愁肠，楚洛也不知道自己今天这是怎么了，一个正常人，背负这么多，走了这么久坎坷的路，或许是有些疲累，心中的话总要找个人说说，此刻，面对小风，楚洛竟是不知道再说什么了。

　　正在这个时候，忽然间，楚洛的肩头搭上来一只手，一只纤细雪白的手。

　　楚洛猛然一惊，方才与小风聊到了情感深处，放松了警惕，没想到，竟是有人到了身边还没察觉。

　　顿时，兄弟来一跃而起，转头看去。

　　“洛儿莫惊，是我。”

　　竟然是厉柔，小院都在楚洛的灵识范围内，厉柔到来，本以为楚洛应该有所察觉，也不必禀报之类，但是走到院中，却刚好听到了楚洛和小风兄弟俩的一番对话。

　　厉柔知道，偷听是不礼貌的，可是，楚洛和小风的话，使得厉柔最终没有去打断他们。

　　厉柔就这么走到了兄弟二人的身后，默默的听着，看着眼前的一切，厉柔也深受感动，一直到此刻，厉柔才忍不住将手放在了楚洛的肩头。

　　看清了是厉柔，楚洛和小风这才放松了警惕。

　　“姑姑，你，你这是？”

　　楚洛看了看院门，又看向厉柔，问道。

　　厉柔却走上前来，笑道：“你们两个聊的兴起，我也不忍打扰。”

　　楚洛汗颜的笑了笑，哪知，厉柔竟是从楚洛的手中拿走了那坛酒，而后豪爽的往口中倒了下去。

　　这一幕，让小风和楚洛都有些不解。

　　豪饮了几大口，厉柔擦了擦嘴角，看向楚洛说道：“洛儿，虽然姑姑跟你在一起的时间并不长，但是方才听到你的一番话，我想，我能够理解你，呵呵呵，姑姑很高兴，你像你的父亲，却又比他强。”

　　“不要困惑，我来告诉你，为什么你会有现在的踟蹰，那是因为，从你懂得承受，懂得担当的那一刻起，你已经成熟了，你已经成为了一个有着铮铮铁骨，有着男儿胸怀的男子汉，大丈夫，就好像你的姑父一样，还有那么多……甚至你的母亲，你的姐姐一样，我们其实都在承担着……而你，并不孤单。”说完，厉柔拎着楚洛的酒坛，一路走，一路喝的离开了小院。


第369章 其实你并不孤单！

　　小风看的有些茫然，本来今天感觉楚洛似乎心情有些低沉，可是这厉柔，反倒是比楚洛更厉害了。

　　关于自己的过往，楚洛没有跟小风多说，所以，小风也不知道楚洛太多的事，若说楚洛能够信得过的，小风绝对是第一个，之所以连跟小风都没有说过，楚洛认为，说了也解决不了什么，只是多了一个人承担而已。

　　小风愣愣的看着厉柔远走，那厉柔竟是个女中巾帼，走出院的路上，不停地仰起头，将那坛中的烈酒往口中倒，而且，似乎还在发出一阵阵的笑声。

　　“老大，你姑姑她这……老大，老大？”

　　小风有些茫然，看着看着，不解的看向楚洛，刚开口却发现楚洛此时，看着那厉柔远走的方向也在出神，以至于小风的话，楚洛完全没有听见。

　　一句，你并不孤单，勾起了楚洛诸多的感怀。

　　此时此刻，楚洛甚至在心里暗骂自己，楚洛啊楚洛，你整天在胡思乱想些什么，的确，云天阁已经没了，那已经成为了一个不争的事实，但是，当初的云天阁何其辉煌，那一战，肯定有很多人还活着。

　　这些人，都在守着一个希望，或许哪一天……

　　这些人，都在为云天阁保留着最后的精神，他们的生活必定无比的艰苦，楚洛想起在北方极地的时候，看到厉柔母子生活在冰洞之中便能够体会。

　　然而，那只是自己见到的，这普天之下，还有没有其他的云天阁幸存者，生活在生死的边缘。

　　甚至，母亲和姐姐，是不是还在人间，她们的生活又将是怎样？

　　就算抛开报仇不提，楚洛也决不能让他们再如此的生活下去。

　　“是啊，我并不孤单，是我想错了，这副担子，其实并非只有我一个人在承担，所有的云天阁幸存者，都在默默的承担着。”

　　楚洛想着想着，一双拳攥得紧紧的，小风忽然间发现楚洛的眼中，再次燃起了那种坚定的眼神，这种眼神，小风已经很久没有看到了。

　　小风欣慰的点了点头，虽然他不知道楚洛为什么变得这么快，但是很清楚，肯定是厉柔的出现，改变了一些什么，而且，从这一刻起，当初那个热血中不乏狂气的老大，回来了。

　　……

　　五日后，日朔长老已经准备妥当，手下四位弟子，还有十几个亲信，也都整理停当，聂远和几位师兄弟有种感觉，这一去，倒不像是征战，反而有些像是不再回来了。

　　师傅的心里究竟是怎么个想法，聂远等人揣摩不透。

　　长老出征，内门自然要有个仪式，副院主倒是没有来，内门之中的礼堂堂主，率领一些高手，来给日朔长老送行出征。

　　其实，在这些人的眼里，这一仗基本没什么悬念，无双武院一位长老，完全有实力凭着一己之力灭了一个二流宗门，而且也就是一走一过的事，这所谓的送行，也只能证明日朔长老在无双武院的身份。

　　城门处，队列整齐，旌旗飘摆。

　　内门礼堂堂主的身份，仅比长老第一个级别，此时礼堂堂主在正在和日朔长老说一些场面话。

　　上官家和东方家族两大家族的人马已经聚齐，站在日朔长老的身后，上官家族领头者便是上官震野和上官震洪，而东方家族却是东方辰杰和李怀两人。

　　两方人马站成两队，虽然谁也没有说些什么，但是任谁都看的出来，他们这两方人在看彼此的时候，眼神里都带有挑衅的味道。

　　聂红来到聂远的身边，师兄弟几人回头看了几眼。

　　“大师兄，你看看这些人，还没出战，就已经开始针锋相对了，这要是真打起来，我真怀疑，他们会不会自己给自己先来一下子。”

　　聂远也回头看了看，而后冷哼一声道：“哼哼，我看，你不用怀疑，答案是肯定的。”

　　“大师兄，咱们还是应该跟师傅说一说，那楚洛虽然只是一个宵小之辈，但能让上官震英吃了大亏，料想也有些本事，而且其中必定还有玄机，虽然师傅实力高深，又有我们辅助，可奈何到时候祸起萧墙，难免会阴沟里翻船啊。”

　　几个人沉着脸，不时的回头看上一眼。

　　两方之中，上官震野和东方辰杰比较沉稳，率领身后所属的数百高手，一副静候指令的模样，那上官震洪和李怀两人却不时的对视一样，那种眼神看上去就好像要随时动手宰了对方一样。

　　客套话，很快便说完了，礼堂堂主率领一众手下，让路到两旁。

　　日朔长老也不耽搁，庄重的断喝一声，出发。

　　近千人的队伍，浩浩荡荡的向北进发，队伍人头攒动，而且，有些人骑乘着宠兽，显得有些杂乱。

　　行出十几里地，聂远和聂红来到日朔长老的身边。

　　日朔长老的胯下是一头青牛兽，这青牛兽也是一种高阶灵兽，毕竟日朔有着长老的身份，不可能没有像样的宠兽，宠兽对武修者而言意义很重大，甚至在某种角度来说，比宝器还要重要。

　　能战能辅还能当做脚力，而且，也是一种身份的象征。

　　“师傅，你看看这些人，没有他们，就凭咱们，虽然人少，但也足够了，只要杀入那武阳城，擒贼先擒王，杀了楚洛他们便树倒猢狲散了，可是有这些人在，师傅，我看情况有些不妙啊。”

　　聂远说完，聂红也在一边说道：“是啊师傅，可别到时候，咱们冲杀之时，还要回过头来管他们。”

　　日朔长老笑了笑，也回头看了一眼，而后笑道“呵呵呵，一切顺其自然便是，他们愿意去，那便去就是了，只不过，此去究竟是何结果，那就要看他们的造化了。”

　　聂远看了看聂红，聂红皱起了一双绣眉，显然两人都有些一头雾水。

　　武阳城距离风月古城只有数百里之遥，这个距离，听起来不近，但是在武修者的面前，其实很短，即便是一个铸神境的武修者，全力疾驰之下，半日时间也足够了，如果是化神境和窥天镜的高手，其实一个时辰就足矣了。

　　但是，这一路上，日朔长老骑着青牛兽，慢慢悠悠，一路观风望景，速度简直慢的可以，日出而发，一直到日落时分，才走出去不足百里地。

　　这可是急坏了身后的那数百人，走了一天，看了一天的风景。

　　这些人也都算得上无双武院的精锐了，前段时间，天魔教猖獗的时候，各大家族和势力都为了保存实力，不愿出去和天魔教死拼，其实很多武修者心里都憋着火气，只是碍于上面指令，他们不得不忍。

　　这一次可算是得到了个解气的机会，一个个早就盼着出去大展身手，面对天魔教，他们或许不敢，但是这一次是面对一个，当初仅仅是弟子的楚洛，这么好的机会，使得众人早就按捺不住了。

　　一个个都想着怎么直接冲进城，然后立功等等……

　　上官震野和东方辰杰两人却是在想，最好是发生一场混战，到时候，给对方下点黑手，这样便能解解心中的怒意，哪知道，走了一整天，只走出去几十里地，要是这么个走法，区区几百里地，想要走到武阳城，起码得走十天甚至半个月。

　　不仅如此，待到月升时分，日朔长老竟是下令原地休息，说什么夜间行进危险，等到天明时分继续赶路，这令两大家族的高手更是焦躁难耐。

　　上官震洪找到上官震野说：“二哥，这么个走法，这要什么时候才能走到武阳城？兵者一鼓作气，那楚洛和四哥血战，必定消耗颇重，咱们应该速战速决才是。”

　　上官震野心中也很困惑，但碍于身份，只能先安抚了一下上官震洪：“别急，再等等，或许这日朔长老有什么打算。”

　　几息之后，上官震野又道：“你说的我也清楚，但大哥严令，不到万不得已，我们切不可得罪这日朔长老，现在刚走了一天，我们实在不好多说些什么，贤弟，为了以防万一，你要多多留意，我感觉这个日朔长老有些不对劲。”

　　上官震洪沉吟了一声道：“恩，我也有这种感觉，二哥，你说，如果这日朔长老真的和东方家族有所关联，咱们岂不是危险了？”

　　上官震野紧锁双眉，冷笑道：“呵呵呵，放心吧，大哥已经做了准备，若是日朔与那东方家族没有关系也就罢了，若是他们敢沆瀣一气，我们也绝不会坐以待毙。”

　　上官震野和上官震洪两人密商此事的同时，东方辰杰和李怀也在暗暗嘀咕，他们的想法和上官家族两兄弟差不多，这日朔长老走的也太慢了，他们也在担心，会不会是日朔长老和上官家族正在算计什么。

　　于是，双方都派出去细作，时刻监视对方的一举一动，双方的阵营相距不远，不仅如此，他们不仅在监视彼此的举动，还在监视着日朔长老以及手下十几个人的举动。

　　然而，未来整整五天的时间，日朔长老就是这么走，慢慢悠悠的走，日朔长老似乎心情不错，欣赏风景怡然自得，五天来，如此的行进速度，却将身后这几百人给磨砺的不成样子，几乎是锐气尽消。


第370章 欣赏沿途的风景！

　　一直到第六日的夜晚，一众人距离武阳城还有近三百里的路程。

　　日朔长老选了个风景秀丽的地方安营扎寨，这六天来，日朔长老基本没跟上官震野和东方辰杰说过几句话，也不下达什么作战的指令。

　　终于忍不住的两大家族，几经考虑之后，当队伍基本停歇下来，上官震野首先来到了日朔长老的营帐里。

　　弟子们都在营帐外守护，帐内只有日朔长老一人在品着香茶。

　　上官震野耐着性子，心里憋屈的很，还不敢表露的太过明显，经过通禀之后，走入帐内，闻到帐内茶香缭绕，上官震野便皱了皱眉，定睛一看，看到那日朔长老一副悠闲的姿态，更是心中火起。

　　日朔长老嘴角的笑容似乎是长在脸上，不论心情好坏，这一抹笑意却永远不会抹去，见上官震野走入，日朔长老招呼道：“呵呵呵，震野兄，来来来，来的正好，品一品这上等的菱花茶。”

　　上官震野的年岁比日朔长老要大，但身份自然不及，日朔长老招呼他一声震野兄，算是给足了上官震野面子，上官震野急忙上前，一脸牵强的笑道：“呵呵呵，长老折煞老夫了。”

　　“非也，难得你我兄弟有此机会，难得，难得啊。”

　　上官震野来到近前，日朔长老单手一晃，又幻出了一只杯子，然后手提茶壶，将那散发着阵阵清香的茶水倒在其中，手一推，那装着茶水的杯子凭空悬浮，稳稳的飞到了上官震野的面前。

　　上官震野憋了一肚子的话，可眼下也只能点了点头，而后拿过那茶杯，如饮酒一般的将茶水倒入口中，茶水灼热，但对于上官震野来说倒并不打紧。

　　饮茶如饮酒，这令日朔长老笑着摇了摇头。

　　“呵呵呵，震野老兄，这品茶也是一门学问，咱们武道修炼之人，若是能懂得这品茶之道，对我们的修炼大有好处，老兄如此牛饮，可惜了这一口香茗。”

　　上官震野哪有心思在这里论什么品茶之道。

　　听了日朔长老的话，上官震野眼珠一转，干苦一笑后，走上前去，索性也不婉转，直接切入主题的问道：“长老，老夫此来是有事要问，待到我们拿下了武阳城，宰了那楚洛之后，回到无双武院，长老想喝什么茶，老夫一定为您奉上。”

　　“呵呵呵呵……”

　　日朔长老摆弄着手中的茶杯，看也没看上官震野一眼，只是发出一阵阵轻笑。

　　“师傅，东方辰杰求见。”

　　正在此时，帐外传来了一声通禀。

　　日朔长老眉角一挑，沉吟了一声：“让他进来吧。”

　　话音刚落，那帐外又走入一人，正是东方家族此次出战的领军人物东方辰杰，东方辰杰走入帐内看到了上官震野显然一愣，上官震野则是瞥了一眼东方辰杰，翻了个白眼便将头转向一旁不再看他。

　　“来得好，来得好啊，你也品上一杯吧，方才，震野兄已经饮了一杯，不过，震野兄似乎心中有事，品不出这茶中的韵味，辰杰兄，你也来尝一杯。”

　　日朔长老又幻出一只茶杯，慢悠悠的在茶杯之中倒满了茶水，一挥手，那茶杯悬浮飞到了东方辰杰的面前。

　　这东方辰杰怪眼一番，他看了看一旁的上官震野，又看向眼前漂浮着的一杯茶，东方辰杰没有直接伸手去接，而是对着日朔长老笑道：“呵呵呵，长老抬爱了，我这人生平不喜喝茶，还望长老莫要见怪啊。”

　　说完，东方辰杰轻轻挥了一下手，那茶杯竟然又飞回到了日朔长老的面前。

　　日朔长老也不生气，接过那杯茶水，方才了面前的红木桌上。

　　一杯茶，简简单单的一个动作，日朔长老已经将上官震野和东方辰杰两人的脾性摸了个七七八八。日听为虚，眼见为实，虽然日朔长老对这两人稍有了解，但此刻却是更深刻了一些。

　　“震野兄，你也来了。”

　　“呵呵，辰杰兄，有礼了。”

　　上官震野和东方辰杰互相打了个招呼。

　　东方辰杰笑道：“震野兄，想必我们此来的目的是一致的。”

　　上官震野单手摸了摸下巴，也浅露几分笑意的道：“应该是。”

　　三言两语，几个眼神，上官震野和东方辰杰倒是很默契的达成了一致。

　　于是，上官震野转头再提方才的话题。

　　“八长老，我们离开武院已经有了六日，这武阳城并不算远，按照这个时间计算，我们早就可以提着那楚洛的人头回去喝庆功酒了。”

　　东方辰杰也说道：“震野兄所言正是，八长老，老夫深知，那弹丸之城，那宵小之辈楚洛并不在长老的眼中，此去一战，也是胜券在握，但现在毕竟是多事之秋，魔道猖獗，正所谓夜长梦多，我们实在不宜长期逗留在外。”

　　日朔长老用鼻子在茶杯上面来回荡了荡，深深吸了口气，脸上显出一副享受的表情，日朔长老如此的举动，令上官震野和东方辰杰气得不轻。

　　上官震野又道：“长老，若是我们耽搁的久了，那楚洛难免会恢复一些元气，到时候，虽然长老已经必胜，可难免我们会多损失一些人手啊。”

　　东方辰杰转了转眼珠，说道：“长老，您是不是有什么顾虑？还是担心那楚洛……呵呵呵，长老大可以不必担心，其实，根本用不着长老出手，到了那武阳城下，只需要长老一声令下，老夫愿意率领家中精锐直接杀进城中，不需长老费力。”

　　闻言，上官震野顿时说道：“长老，我上官家族也愿意充当先锋，杀入武阳城，只要长老一声令下，我们趁夜疾行，区区几百里地，两个时辰便到，按我盘算，最多日出时分，必定能解决战斗。”

　　日朔长老轻抿了一口茶水，两眼在上官震野和东方辰杰两人面上一扫而过，几息之后，日朔长老皱了皱眉道：“嘶……我们出来已经有六天了？”

　　一句话又是把上官震野和东方辰杰气得不轻。

　　可上官震野和东方辰杰都不认为日朔长老是老糊涂了，只认为日朔长老很古怪，之前，两人都认为日朔长老或许和对方有勾结，可是现在，两人互相看彼此的眼神和表情，都是那么的愤然和无奈。

　　“长老，已经整整六日了，而且，我们距离那武阳城还有二百多里路。”上官震野顿时说道。

　　日朔长老皱起的双眉舒展开来，脸上依旧挂着笑意的道：“哦……呵呵呵，时间过的真快，一转眼，六天就这么过去了，那么二位，这六天，你们可好生利用了？”

　　上官震野和东方辰杰更是茫然，两人又彼此看了一眼，上官震野开口道：“长老，我们一心拿下武阳城，这六日，对我们来说简直就是煎熬，前辈多说的利用，又是何意？”

　　“呵呵，哈哈哈哈，你们呐……不知生的可贵，不知这自然美景的妙处，当真可悲，可叹啊。”

　　东方辰杰的脸色稍稍一变，问道：“长老，我有点听不明白，您这话是什么意思？难不成，长老忘记了我们此次的目的？”

　　日朔长老看了那东方辰杰一眼，无奈的摇了摇头，笑道：“呵呵呵，没忘没忘，不就是杀人夺城么……哎，看来你们还是没能体会我的苦心啊，这六日，我是为了给你们多多欣赏一下这自然之美，故意拖延下来的，既然你们不领这个情，罢了，明日一早，直奔武阳城。”

　　这话是什么意思？

　　弄的东方辰杰和上官震野一头雾水，两人稍稍盘算，越分析越觉得别扭，总感觉，这番话好像在说自己时日无多了，让自己多看看风景，多欣赏一下自然美景。

　　也不等上官震野和东方辰杰发问，日朔长老两眼一闭，沉声道：“好了，我要休息一会，你们出去吧，明日一早，全速赶往武阳城。”

　　见此，两人也不好再多说什么。

　　东方辰杰和上官震野转回身，离开了日朔长老的营帐。

　　两人互相瞪了一眼，也没有多言便各自走向了自己的阵营。

　　上官震野往回走，口中还在嘀咕：“他奶奶的，好你个日朔，整天里弄的跟隐士高人一样，说话转弯抹角，什么意思？特意给我们争取了几天时间，好让我们看看自然美景？他娘的，老子还能活他个几十年甚至上百年，想看风景，有的是时间，真他娘的晦气。”

　　那东方辰杰也差不多少，但是东方辰杰的心机要比上官震野深一些，上官震野不假思索便豪饮了日朔长老的香茶，而这东方辰杰却处处提防便能说明这一点。

　　东方辰杰缓缓的往回走，路不长，他却想了很多很多，总感觉哪里有些不对劲，这日朔长老的话，好像在提醒着什么一样，日朔长老好像知道了些什么。

　　观赏自然美景，是让我多多留意四周环境么？

　　还是这一路来，四周景物有什么不对劲的地方，我们由于太过心急没有发现？若真是这样，那日朔长老还真算得上是高人，看着毫不关心，实则运筹帷幄。


第371章 兵临城下似战非战！

　　日朔长老果然说话算话，第二日清晨，他骑上青牛兽，一声令下，率领身后近千高手径直赶奔武阳城。

　　都是有修为在身的高手，根本不需要全力奔驰，近三百里地，两个多时辰，日朔长老便率领众人来到了武阳城南的那片密林之中，这片密林，经由上次与上官震英一战已经毁掉了不少。

　　众人来到林中，一切还历历在目。

　　高手看得出那一战的惨烈，从碎石和断树上留下的痕迹，完全能看得出当时将之击断的力道有多强。

　　此刻，日朔长老却是在几棵巨树前徘徊。

　　日朔长老难得的止住了脸上的笑意，微微闭着双眼，呼吸起伏，十分均匀，似乎是在感受着什么，聂远等人站在日朔长老不远处，见师父此时的情况，师兄弟几个都有些茫然。

　　“大师兄，你看师父这是怎么了？”聂红来到聂远的身边皱眉问道。

　　聂远的脸上也有几分诧异。他看了看聂红，又看向日朔长老，轻声道：“我也不知道，师父今天的确有些反常，他好像，好像是发现了什么。”

　　“发现了什么？”

　　聂远摇了摇头道：“嘶……委实奇怪，虽然我跟在师父身边很久了，但是，师父的脾性我一直也没摸透，若说什么能让师傅如此反常的话……难道？”

　　忽然间，聂远似乎想起了什么，聂红看出了聂远的表情，顿时问道：“大师兄，你是不是想起了什么？”

　　聂远此刻的双眉紧紧皱了起来，思索片刻后，回过头看了看，似乎是怕上官震野和东方辰杰等人听到，他往聂红的身边凑了凑道：“四师妹，你应该记得，我们究竟是什么人？”

　　一句话，聂红的脸色也变了。

　　“大师兄，你难道是说？”

　　聂远伸出手做了个噤声的手势，轻声道：“四师妹，我们对师傅虽然不是很了解，但是有一点可以肯定，能够让师傅出现如此反常，只有一件事。”

　　聂红听后，点了点头，她转头看了看正在微闭双目的日朔长老，聂红颇有感慨的道：“如果真是那样，真是老天有眼了，师傅平时笑意迎人，可我们都知道他心里的苦。”

　　……

　　上官震野和上官震洪两人也很不解，这个位置，如果登上树顶的话便能够看见十几里地外的武阳城，近千高手可谓摩拳擦掌，恨不得一股脑冲过去将武阳城荡平。

　　上官震野拧着眉，看着日朔长老的背影，面露几分思索之色。

　　“我说二哥，这八长老干什么呢？”

　　上官震野沉吟道：“可能是发现了什么，日朔长老是我们这些人中境界最高的，他能发现我们所发现不了的端倪，这也很有可能。”

　　上官震洪听后点了点头，而后又摇了摇头道：“话是不错，可我看日朔长老，怎么看怎么觉得奇怪。”

　　“哼哼，他就是个怪人。”

　　几息之后，上官震洪的两眼看了看四周，尤其留意了一下那被击断的树木和被击碎的磐石。

　　“二哥，看来，这里经历了一场激战啊，二哥，我有句话不知道当不当讲。”上官震洪似乎有些为难，他对上官震野还是颇有几分忌惮的，在上官家这几个兄弟里面，除了老大上官震霆之外，上官震野是最具有威望的。

　　上官震野皱了皱眉，瞥了一眼上官震洪道：“老六，有话你尽管说便是。”

　　上官震洪啧了啧舌道：“这个……我也曾与楚洛那小子接触过，说心里话，这小子的脾性……哎，罢了，不说了，不说了。”

　　上官震野苍眉一条，加重了几分语气道：“老六，你可不是个婆婆妈妈的人。”

　　上官震洪有些为难，几息之后这才道：“当初，我和四哥率领一众手下，被那天魔教的千影魔君伏击，哎，那一战，若不是楚洛那小子率众突围，或许六弟我就不能站在二哥面前了。”

　　“老六，你这话是什么意思？难不成你……？”

　　上官震洪急忙道：“不，二哥，我没那个意思。”

　　上官震洪急忙解释，那上官震野却将之话茬打断，说道：“行了，你的意思我明白。我也与那楚洛接触过，哼哼，说心里话，这小子的脾气我喜欢，远的不说，单说咱们上官家族的小辈里面，没人有这个胆识和潜力，老六，你不知道，当日东方辰川那老匹夫率领数百东方家族高手来闹事，这楚洛力挽狂澜，凭着一手剑技，竟是击败了东方家族的绝技霸刀诀。”

　　上官震野说着，两眼也看了看那被击断的巨树，继续道：“呵呵，当时，我还将红蕊许配给了楚洛，哼，说起来，云飞太让我失望了，竟然和那楚洛走到了一起。”

　　提及到上官云飞，上官震洪说道：“二哥，有些事情你没有经历到，所以不能理解，其实，云飞那孩子能走到今天这一步，哎，怎么说呢，也不是没有原因，有些话，以我的身份不该说，只是……”

　　“罢了，老六，你要说的我都懂，但是你要记住一点，现在，那楚洛是我们的敌人，云飞虽然是我上官家的嫡子嫡孙，但此事关乎到上官家千年的基业，我们必须分得清轻重，尤其那东方辰杰也在，如果处理不当必定会落人把柄。”

　　“哎。”

　　上官震洪叹了口气便不再言语，心里却是在想：“他娘的，想当初，老子也是个敢打敢拼，嫉恶如仇的主，可现在，怎么就变成这样了，想打的仗不能打，想杀的人不能杀，现在天魔教走了，倒是跟自己人还是一个晚辈较起劲来了。”

　　……

　　那日朔长老独处了片刻，而后回到空地上，他目光一扫，上官震洪上官震野和东方辰杰，李怀几人便到了近前。

　　“既然来了，我们去会会那楚洛。”

　　前几日，日朔长老表现的心不在焉，现在刚到这里，按理说，现在才应该安营扎寨，最起码也要布置一番，虽然大家嘴里都说如何冲进城把楚洛给杀了，但是，能让上官震英全军覆灭，绝不是等闲之辈，最起码也该在这密林内布置妥当。

　　没想到，日朔长老现在倒是成了急性子，队伍刚到，一声令下，斩钉截铁，竟是准备直接开战。

　　日朔长老转身走向林外，众人跟随在后，近千人，行走在密林之中，委实有几分气势。

　　走出密林，来到武阳城南的那片平原上，走出去一里地，日朔长老的一双画眉便微微皱了起来，他单手竖起，身后众人也都停了下来。

　　身边的聂远问道：“师傅，怎么了？”

　　日朔长老有着破虚境二重天的修为，此刻他的位置，距离天机图的防卫区域还有三四里地的样子，日朔长老也未必能破解天机图的防御，但是，凭着他强悍的修为，却能够隐隐捕捉到一丝异常。

　　日朔长老站定，凝视着就在前方的武阳城，灵识之力外放，捕捉一切风吹草动，几息之后，日朔长老脸上一直挂着的笑容居然更甚了一些。

　　“呵呵呵，好，好啊……”

　　聂远一头雾水，他看了看武阳城，又看了看日朔长老，不解的问道：“师傅，您，您这是怎么了？”

　　“呵呵，没什么，远儿，看好你的师弟师妹，从现在起，没我的号令不得擅自行事。”

　　聂远也不知道日朔长老作何打算，只能应了一声。

　　片刻之后，东方辰杰给李怀使了个眼色，李怀会意，走上前到了日朔长老的身边。

　　“长老，这就是武阳城了，我李怀愿意充当先锋，只要长老一声令下，我率领手下兄弟杀入城中，必然提着那楚洛的人头来见你。”

　　听到李怀的话，上官震洪虽然心中不愿，但也只能走上前道：“八长老，下令吧，我来做先锋。”

　　日朔长老左右回头，分别看了李怀和上官震洪一眼，这一次，日朔长老的脸上依旧挂着笑意，但却是一种轻蔑的笑。

　　“这楚洛的确不简单，这武阳城处在一座高级法阵之中，按我估计，这阵法的级别之高，就算是我贸然进去，想要出来恐怕也要费些力气，如果两位仁兄真有这心，也罢，这武阳城分有四门，你们也不用争抢，可以分别从东西两门杀入，我便等候二位仁兄的捷报了。”

　　日朔长老说完，往后撤了一步。

　　那李怀本来鼓足了劲，这一次可是东方家族露脸的大好机会，可是方才听日朔长老那么一说，李怀刚刚迈出了一步，犹豫了片刻，这腿竟是又收了回来。

　　李怀看了看那上官震洪，而后抿嘴笑了笑道：“震洪兄，呵呵呵呵，请吧。”

　　上官震洪虎目圆睁，很不屑的瞪了一眼李怀，怒道：“哼，李怀，你退的可是比方才快的多。”说完，上官震洪回转身大吼一声：“听我号令，随我绕道东门，杀入……”

　　“震洪……”

　　上官震洪的话没说完，只听得身后的上官震野招呼了一声，顿时将上官震洪的话音打断。

　　上官震洪回过身看着上官震野。

　　“二哥。”

　　上官震野给上官震洪使了个眼色，同时，徐徐摇头，那上官震洪没有办法，只好停止了发号施令。

　　正在此时，日朔长老的双眼也瞥了瞥这些人，嘴角的冷笑更甚了一些，而后，日朔长老身形拔地而起，眨眼间便到了空中。


第372章 狮吼啸天音波功！

　　日朔长老腾空而起，眨眼间便升到了空中几十丈的高度，众人顿时诧异的看向日朔长老。

　　来到空中，日朔长老此时所在的位置与武阳城的城头几乎相平。

　　内提一口丹田之气，日朔长老的身体猛然间涨大，准确的说，日朔长老的身体上，忽然间浮出了一个巨大的影像，这个影像便是日朔长老的灵识之力所化，是一个放大了的日朔长老。

　　灵识之力凝实出体，这是武修者达到破虚境界的一个标志。

　　就好像御剑飞行，悬浮御空一样。

　　“楚洛，本座到此，还不出来相见？”

　　一声沉吼，声音浑厚而有力，几乎将整个武阳城完全覆盖在其中，这种声音乃是由日朔长老的灵识之力所发，直接传入到所有人的识海之中，所以，即便捂住耳朵，也无法阻挡声音的传入。

　　如此大规模的队伍，武阳城内不可能一点察觉也没有。

　　一路上，也都有楚洛的眼线，时刻观察着日朔长老等人的动向，甚至在日朔长老率人离开风月古城的时候，一切便都在楚洛眼线的监控下。

　　只不过，碍于日朔长老实力深厚，身边高手颇多，眼线不敢靠的太近，只能远距离大致观察这些人的动向。

　　然而，楚洛等人其实早就等候在南门城头的城楼之内，此刻日朔长老的一声沉吼落定，却见那城楼之内，缓缓走出数十人。

　　为首者，身穿一身青衣，周身干脆利落，这身青色劲装并非多好的材质，但穿在身上，使得整个人精神倍爽，而且格外的贴身。

　　如今的楚洛，已经不再是当初刚刚离开玄武宗时的弱冠少年，已经有了十八岁的他，完全长成了一个大小伙子，几经血战，使得楚洛的脸颊上难免有些风霜之感，但也使得他成熟了很多，有种男人的魅力。

　　这一张脸，肤色稍稍发黑，迎着阳光发出一阵金属般的光泽，面貌并不英俊，也算不上是个美男子，但是整张脸棱角分明，眉宇之间透露着一股王霸之气。

　　楚洛的左边便是老剑奴和上官云飞，右边，是小风和厉柔。

　　小雅、鳌森和鳌淼三兄妹站在楚洛身后的一排，另外还有云环银铃站在厉柔的两侧，那狄空经由上次的事后，委实收敛了不少，虽然本性难改，但楚洛对他的威慑还是起到了作用的。

　　贺鹏飞、狍子、莫一凡等人都在第二排站着，除了这些人之外，在那城头上，还有二百人，这二百人都是不久前投奔到武阳城的，大都是一些精壮的青少年。

　　他们每个人的手里都拿着一把长弓，这是前不久楚洛特意让人打造的，这些长弓的品级说来不高，只不过勉强达到了地阶的品次，但是杀伤力却不小，而且羽箭的品级达到了地阶中品，颇具有杀伤力。

　　“这位前辈，就是无双武院威名远播的八长老日朔吧？”楚洛来到城头，面对那空中硕大的虚幻人影，回了一声。

　　楚洛的声音，同样厚重而有力。

　　下一刻，上官震洪，上官震野等二十几位达到了化神境的高手也升到了空中，保持着一定距离，站在日朔长老虚影的四周，与那武阳城对峙着。

　　“哈哈哈哈，真没想到，老夫平日里深居简出，竟然还有人识得我的名讳，太让老夫意外了。”

　　楚洛眉角一挑，随口笑道：“呵呵呵，前辈威名，晚辈在无双武院的时候便早有耳闻，前辈莫要谦虚了。”

　　“嗯……楚洛，我来问你，本座今日到此，你可知所为何事？”

　　“这个……我猜，想必不会是与晚辈喝酒吃肉。”

　　“哈哈哈哈，有趣，也罢，本座也不是个转弯抹角之人。楚洛，你身为无双武院弟子，却占据城池自立称王，这是何道理？”

　　楚洛冷笑道：“呵呵，前辈所言非也。首先，我楚洛的确是无双武院的弟子，不过，自从被武院抛弃和出卖的那一刻，我想，无双武院和我便没了关系，不仅是我，他们也都一样。另外，此城并非我在无双武院的管辖下夺得，此城在天魔教手中数日之久，却不见无双武院有人问津，哼哼，现在，却要来问我楚洛要城，我倒是想问上一句，前辈是否代表无双武院，要了这武阳城后再送给天魔教？”

　　“放肆，好你个狂妄之徒，巧取豪夺竟然还如此大言不惭。”

　　未等日朔长老开口，只听得一旁的李怀对着楚洛大怒道。

　　日朔长老此刻，脸上已经没有了那种笑意，他冷眼看了看李怀，李怀顿时微微颔首，此时此刻，日朔长老才是首领，旁人胡乱插言显然有辱日朔长老的威严。

　　巨大的虚影直面武阳城，日朔长老听了楚洛的一番说辞后，许久没有回答，大约百息的时间过后，那巨大的虚影缓缓开口道“楚洛，谁是谁非，我懒得与你计较。你只需要知道，我此来亲临此地，就是一个目的，交出武阳城，随我回无双武院，你的是非，院中会给你一个公正的交代。”

　　“呵呵呵，公正的交代？这普天下，何处还有公正可言，我倒是想要问上一问，我要是不交城呢？”楚洛冷笑了一声，微微仰头反问日朔长老。

　　日朔长老的脸色已经变得越发的严肃，几息之后，只见那硕大的虚影猛然间张来了巨口。

　　“吼……”

　　一声巨吼从日朔长老的口中发出，这一声吼，并不高亢洪亮，甚至不如野兽咆哮那么吓人，但是，众人清晰可见，那巨大身影上嘴的位置，一层层波纹向着武阳城扩散开来。

　　这些波纹撞击在武阳城的城墙上顿时爆发出一阵阵巨响。

　　砰、砰砰砰！

　　武阳城的城池都被轰的晃动了起来，楚洛等几位修为较高者，已经运集了修为做出防御，即便如此，那些波纹也使得众人难以抵御。

　　“娘，你在干什么？”

　　楚洛身边的厉柔此刻却愣在了那里，身边的狄空见此急忙招呼厉柔。

　　厉柔一双绣眉紧锁，凝视着空中那硕大的身影，愣愣的出神。

　　听闻狄空这么一喊，楚洛也发现了厉柔的异常，楚洛急忙挪了一步，运集紫色战气将厉柔也护在了其中。

　　“不可能，这不可能，怎么，怎……”

　　厉柔双眼紧盯那日朔长老的虚影，有些木讷的嘀咕着，楚洛发现厉柔的眼神里充满了惊讶。

　　吼声紧紧持续了三五个呼吸的时间。

　　音波停止，楚洛单手在前，撑着一道紫色光墙，挡住了自己和厉柔。

　　日朔长老的这一吼让楚洛心中惊骇，虽然现在他已经达到了化神境界，距离破虚境界只差了一个级别，可是，日朔长老的这一吼，也让楚洛感觉到有些力亏。

　　可让楚洛不解的是，他清晰的感觉到，这吼声并不具有太强的杀伤力，城墙倒是受到了不小的损伤，可城墙上的这些人，基本没受到什么伤害，或许是自己和老剑奴等高手防御起到的作用，但楚洛细想，尤其是回忆那吼声之中蕴含的强大力量，不可能。

　　同时，楚洛对实力的渴望也越发强烈。

　　破虚境界，太过遥远了，不过，即便再遥远也要努力达到。

　　自从达到化神境界之后，楚洛越发的感觉到，修炼实在是一件辛苦事，尽管自己修炼的是契合度高的功法，尽管自己目前修炼的资源还算丰富，可按照目前的速度，哪怕提升一个层次，想必也需要个三年五载，这样算来，想要达到破虚境界，岂不是需要十几年乃至数十年的时间。

　　楚洛自认为，面对任何一个化神境的高手，即便自己无法取胜，对方想要杀了他，那也不是件容易事。

　　可是，想要跟一个破虚境界的高手过招，能否保命还在两说之间，自己目前的优势，恐怕难以弥补境界上的差距。

　　问题是，这日朔长老方才的吼声，似乎……

　　“狮吼啸天，这是狮吼啸天……”

　　厉柔在楚洛的身后木讷的嘀咕着，楚洛转头一看，顿时紧锁双眉问道：“姑姑，你在说什么？”

　　“方才的音波，是狮吼啸天功，没错，就是狮吼啸天功。”

　　厉柔还在重复这句话，楚洛则更是困惑，楚洛看了看厉柔身边的云环和银铃二人，却发现，这两人此时也在惊讶的看着对面，而狄空倒是比较正常，围着厉柔问长问短。

　　楚洛又问了一句：“姑姑，你究竟怎么了？你是不是发现了什么？”

　　厉柔两眼盯着对面，手却是抓住了楚洛的胳膊，急道：“洛儿，是，是他……就是他……”

　　楚洛的眉头紧紧皱在了一起，脑子急速转动，忽然间，脑子里冒出了一个念头，一个大胆的念头。这个念头生出的同时，楚洛猛然间拉住了厉柔，将厉柔的话打断，使得厉柔没能继续往下说。

　　“姑姑，你冷静一下，呵呵呵，没什么大不了的，就这么点本事还伤不到我们，云环银铃两位姐姐，照顾到姑姑。”

　　楚洛看得出来，云环和银铃应该是知道实情的，于是，楚洛在说话的同时给两人使了个眼色，云环和银铃顿时将厉柔扶住，并且冲着楚洛点了点头。


第373章 他就是狄战！

　　日朔长老这一吼，不仅让楚洛感觉到了些许压力，就是老剑奴等人同样如此，但众人心里都有些纳闷，这一吼声势威猛，可吼声落定，众人也没受什么损伤。

　　日朔长老吼了一声，身后那个硕大的虚影瞬间回归了本尊。

　　日朔长老身边的众人顿时高声呐喊起来，声威大震。

　　可日朔长老却是缓缓落向了地面，见此，上官震野等人不敢擅自行动，也只好回到了地面上。

　　上官震野来到日朔长老的近前，拱手道：“长老好修为，这一声吼，吓破了他们的胆，呵呵，现在我们势头正盛，您看，是不是杀将过去，也好早日回去复命。”

　　东方辰杰也来到近前说道：“长老，方才你说这城外有阵法相庇，想必阵法级别不低，还望长老出手，破了这阵法，好让我们一举杀过去。”

　　“长老，下命令吧。”

　　“长老，我愿意做先锋，提着那楚洛的头颅来见。”

　　一时间，日朔长老身边将近二十多位化神境高手齐齐喊了起来，都是一副势在必得的架势。

　　日朔长老的四位弟子沉默不语，护在日朔长老的身边，听到此时众人喧嚣之声，四位弟子均是皱起了眉头。

　　日朔长老的脸色罕有的严肃，他转头看了看这些人，几息之后沉声道：“今日不宜开战，随我退回到密林之中安营扎寨，明日再做打算。”

　　说完，日朔长老转身便走，聂远等人紧随在后。

　　留下众人面面相觑，上官震洪在上官震野的身边嘀咕道：“这，此时我们气势如虹，这八长老究竟在想什么？杀过去也就是了，过了今晚，夜长梦多。”

　　上官震野沉声道：“老六莫急，八长老的境界在你我之上，他能发现我们无法发现的危机，或许，八长老感觉到了什么。”

　　上官震洪听后点了点头，而后回过身摆了摆手，上官家族的那些化神境高手便不再多言。

　　东方辰川也有些纳闷，但他的想法跟上官震野差不多，日朔长老很可能是发现了什么潜在的危机，这才没有当即下令攻城，这是很有可能的，境界高出一个级别，灵识之力便要强上很多，东方辰川虽然没发现什么异常，不代表日朔长老什么也没发现。

　　于是，众人只好偃旗息鼓，随着日朔长老走进了密林。

　　所谓的安营扎寨，实则就是各管各的人，日朔长老还是回到了那个营帐之内，聂远几位师兄弟也都在营帐之内，营帐外围绕着日朔长老手下的那仅有的十几个嫡系。

　　东方家族和上官家族，各自为战，按照自己喜欢的方式部署手下，有的潜在暗处预防偷袭，有的游走在密林之中戒备，双方几乎各自霸占了密林的一半区域，谁也不会踏入谁那边半步。

　　营帐内，日朔长老双目微闭，一张脸略显得凝重。

　　聂红看了看日朔长老，而后对着聂远道：“大师兄，师傅这是怎么了？”

　　聂远抿动了一下嘴角，笑了笑道：“呵呵，师妹，我猜，师傅的心里此时一定很激动。”

　　“激动？”

　　“嗯，一定是，方才师傅只是想确认什么而已，现在我想，师傅已经找到答案了。”

　　聂红听的一知半解，两人的窃窃私语，逃不出日朔长老的耳朵，不过，聂远和聂红也都知道，师傅即便听到了也没什么，的确如此，日朔长老没有理会聂红和聂远，然而，正如聂远猜想的一样，此时此刻的日朔长老，虽然外表看似淡定自若，实则，一颗心早就乱成了团。

　　“是他们，真的是他们……十几年了，我终于等到了这一天。”日朔长老的心里反复的说着这句话。

　　……

　　武阳城内，日朔长老带着众人退去，楚洛也和一众高手回了城主府，城墙上有人把守，另外，楚洛深信那天机图的防御力，即便是日朔长老也绝对不能轻易进来。

　　不少人都发现了厉柔方才的异常，老剑奴在回去的路上便问楚洛：“洛儿，你这个姑姑今天看起来有些不对。”

　　楚洛心中有数，但老剑奴提及，楚洛回道：“哦？前辈的意思是？”

　　老剑奴瞥了一眼楚洛，竟是不言语了。老剑奴完全看得出来，楚洛早就察觉到了厉柔的反常，老剑奴甚至看得出来，楚洛在帮着厉柔掩饰一些什么，他方才的一问，也就是试探性的问一问罢了，很明显，楚洛不想说，老剑奴自然没有必要追问下去了。

　　楚洛倒并非是不想说，他虽然知道厉柔有问题，但眼下还不知道怎么回事，关于厉柔这几个人，楚洛处理起来必须要格外小心，所以，楚洛准备先搞清是怎么回事，倒并非是有意瞒着老剑奴。

　　回了城主府，众人在大殿之中议事，厉柔已经被云环和银铃带回到了后院，楚洛简单的与众人交谈了几句之后便走向了后院。

　　后院之中，一间小屋之内。

　　阳光透着窗纸射进来，犹如一道道光箭，在那青石地面上留下一块块光斑，香炉里的香烟袅袅升起，幻化成各种模样，厉柔此时就坐在椅子上，似乎还没有从方才的惊讶之中回过神来。

　　云环和银铃陪在厉柔的身边，而狄空就站在厉柔的面前。

　　“娘，你刚才是怎么了，很少看见你如此出神？”

　　厉柔看了看狄空，张开嘴想要说些什么，但似乎有些犹豫，想了想又将嘴闭上，而后叹了口气，不住的摇着头。

　　云环和银铃两人不时的互相看上一眼，表情则是几分欣喜几分忧愁，说不出的诡异。

　　吱嘎！

　　一声门响，楚洛迈步而入。

　　狄空看到楚洛，脸色颇有几分不悦，但他断不敢得罪楚洛，心里不满那是他的事，他很清楚并且很肯定，这个姓楚的小子，绝不会给他留什么面子，所以，还是不要去招惹他为好。

　　对与狄空的脸色是什么样子，楚洛全然不理会，进了小屋，楚洛便径直走向厉柔，那狄空只能退到一旁。

　　到了近前，楚洛看了看厉柔，而后又看了看云环和银铃。

　　“姑姑，你没事吧？”

　　楚洛招呼了一声，厉柔稍稍回神，两眼迎向楚洛，四目相对，厉柔点了点头道：“恩，没事。”

　　闻言，楚洛也点了点头，而后楚洛颇有深意的看了看云环和银铃，又瞥了一眼那狄空，厉柔见此便明白了楚洛的意思。

　　“你们先出去吧，我和洛儿有话要说。”

　　“是，夫人。”

　　云环和银铃施了一礼便往外走。

　　“娘……”

　　“出去。”

　　狄空刚喊了一声，厉柔直接斩钉截铁的道，狄空无奈，只好白了楚洛一眼，跟着云环和银铃走出了小屋。

　　来到屋外，狄空很纳闷，但他的观察并不细致，所以，他没看出来云环和银铃或许知道什么，出了小屋，狄空只是唠叨了几句，也没有对云环和银铃问些什么。

　　屋内，厉柔见云环等人离去之后，缓缓站了起来。

　　“洛儿，方才的那一吼，如果我没猜错，那是天阶上品的武技，狮吼啸天。”

　　这已经不是什么稀奇事，方才楚洛便听厉柔说起了。

　　楚洛点了点头，问道：“狮吼啸天？嗯，果然是一门高深的法决，在破虚境界的日朔长老口中发出，委实厉害。”

　　厉柔嘴角浅露几分苦笑道：“呵呵呵，那是自然，不过，他显然并不想伤我们，否则的话，当时在城头上，我们凭着修为倒是无妨，可你的那些兄弟，恐怕就要吃苦了。”

　　“正是，我也感觉到了。”

　　楚洛并不发问，因为楚洛知道，厉柔肯定会对自己说明缘由，而且，此时的楚洛心里其实已经猜出了个大概，只是还不敢最终确定。

　　“洛儿，那么你可知道，这狮吼啸天的法决，原本是何人所用？”厉柔来到楚洛的面前，竟是问了楚洛一句。

　　看着厉柔的双眼，楚洛微微皱眉，几息之后浅浅一笑道：“呵呵呵，姑姑，如果我没猜错的话，那日朔长老，便是侄儿一直苦苦寻觅的姑丈大人，狄战。”

　　说完，厉柔的一双绣眉顿时扬了起来，一张脸上尽是惊讶的表情。

　　楚洛并不敢确定，这个想法，也只是他根据种种迹象得出的一个猜测罢了，但是，此时厉柔的表情，毫无疑问已经证实了楚洛的这个猜测，然而，当这个猜测得到证实之后，楚洛自己也狠狠的吃了一惊。

　　能来风雨古城，便是由于当初六长老临终前的一句话，那就是到风月古城里找一个叫狄战的人，可是单说一个找，谈何容易，而且狄战又不可能以真名出现，楚洛为了找这个狄战可谓是历尽艰辛。

　　没想到，这狄战竟然就是无双武院的内门八长老，日朔。

　　现在脑子里有了这个想法，楚洛再将种种都联系起来，日朔长老就是狄战的这个想法，越来越可能。

　　不论是日朔长老进入到无双武院内门的时间，还是日朔长老平日里深居简出的行事作风，再加上方才的狮吼啸天之攻，和厉柔现在的表现，结果，只有一个。

　　“洛儿，你，你是怎么知道的？”


第374章 夜出武阳城！

　　厉柔的情绪有些激动，楚洛心里也是如此。

　　这么说，这日朔长老非但不是敌人，反而是自己的姑父，那就是自己人。

　　“还能有什么事，能让姑姑如此心神意乱，想必，姑姑方才所说的那狮吼啸天功，应该就是姑父大人的得意武技吧？”

　　楚洛面对厉柔，略加解释。

　　厉柔的眼中满是惊讶，将楚洛打量了一番，听了楚洛的话后，厉柔稍作镇定，这才徐徐点头道：“你所言一点不差，虽然，那个自称为日朔长老的人，面貌并非我当初的夫君狄战，但这狮吼啸天之功，乃是他的绝技之一，也是狄家传内不传外的功法。”

　　楚洛的眉宇稍稍皱在一处，几息之后，问道：“姑姑，我倒是有几分不解。难道说，单凭这一吼，单凭这所谓的狮吼啸天功，你便能够确定那日朔长老，就是姑父狄战？”

　　“这……”

　　厉柔有些语塞，迟疑片刻后道：“可是洛儿你想想，方才，那日朔长老为何吼了这一声，但却对我们没有构成伤害。”

　　闻言，楚洛略加思索，点了点头道：“的确，有可能是他想让我们知道他的身份，这才直接用上了只有姑姑你一人了解的狮吼啸天功，可这里面疑点也不少，毕竟，功法这种东西，说是嫡传，但还不足以证明此人的身份，此事事关者大，我们还需要做进一步的认定。”

　　“嗯，洛儿所言正是。”

　　“姑姑，方才那日朔长老施展狮吼啸天功的时候，我见云环和银铃两人也都有些惊讶，想必，他们也知道这其中的玄机，只是那狄空却……”

　　厉柔在楚洛的面前来回踱步，叹道：“哎，云环和银铃，是我当初的云天阁时最亲近的丫鬟，她们两个原本都是孤儿，是我从山下捡回来的，也是我看着她们长大的，所以，我和你姑父狄战当初的事，她们两个自然知道。”

　　楚洛点了点头道：“嗯，只是，狄空好像不是很了解。”

　　厉柔瞥了一眼楚洛，笑了笑道：“你小子，观察的还真是仔细。没错，空儿并不知道狄家狮吼啸天这门法诀。所以，方才日朔长老用上此功的时候，空儿没什么其他的感觉。”

　　“哦？那倒是有趣了，按年岁计算，当时云天阁出事的时候，狄空应该也有了十岁左右，身为狄家的嫡系子孙，怎会不知家族成名武技呢？”

　　厉柔摇了摇头道：“哎，你说的不错。我和你这姑父，其实也是聚少离多，我要担任云天阁六阙阙主之一，而他，也要经营狄家的很多要事，空儿当时，便跟随在我的身边。当年的狄家，一共有六大绝技，你也知道，即便是高级武技，也并非是所有人都适合练，当时的狄家家主，也要针对狄家子孙的资质来判断，哪一个适合修炼哪一门的武技，而空儿的身体偏于阴柔之性，不适合狮吼啸天这种刚猛的武技，既然不适合，也没有必要让他知道，即便当时他听过这门武技的名字，到现在过了十几年，方才冷然听到那一声，空儿没有什么感应，也在情理之中。”

　　原来如此，楚洛听后点了点头。

　　厉柔看了看楚洛，问道：“洛儿，那我们现在怎么办？”

　　楚洛盘思了片刻，说道：“其实，现在已经能多半肯定，日朔长老就是姑父狄战大人，但由于此事关系重大，所以，我们不得不再确认一番，呵呵，如果日朔长老真的就是姑父大人，那么，此次危机便自然化险为夷了。”

　　厉柔听后，也没有多加思索，便道：“洛儿，你说该怎么办，我全听你的便是。”

　　“嗯，多谢姑姑。我看，今晚我们要出城一次了。呵呵呵，或许，他之所以吼了一声狮吼啸天便退回到密林之中，应该就是在等我们。”

　　厉柔微微皱眉道：“洛儿，那狮吼啸天的确让我乱了心神，但方才听你一番话，我看，此事真的要多加小心，如果此人见到过狄家之人，也有可能了解这些，万一，他就是想利用这个机会将你我引出去，那姑姑可就对不住你了。”

　　楚洛眉角一挑，转身直面厉柔，笑道：“哈哈哈，姑姑，这一次你想的有些多了。放心吧，我能如此决定，也是有一定把握的，姑姑，十几年了，我只是盼着晚上，见到姑父的时候，你可千万不要失了情绪啊。”

　　厉柔顿时婉儿一笑，伸出手在楚洛的胳膊上拍了一下。

　　“臭小子，还拿你姑姑开起玩笑来了。”

　　“呵呵呵，哪敢哪敢，姑姑，那就这么定了，入夜之后，我便来找你，我们一起潜出城去。”

　　“好。”

　　……

　　入夜时分，乌云骤起，天空中看不见星光，月亮也早已经隐匿了踪迹，整个武阳城外陷入一片黑暗之中。

　　密林之中却闪烁着斑斑光火，近千人盘踞在密林中的那片空地上，整片密林几乎都有人暗中监视，楚洛和厉柔趁着夜色离开了武阳城，沿着城西的河畔接近了密林。

　　楚洛和厉柔有些为难。

　　现在可不是和上官震英交手的时候，孤注一掷下，进入密林之中，可以将暗哨全部干掉，远远的看着那片密林，厉柔便紧锁双眉，轻声道：“洛儿，此事恐怕难办了，这林中想必到处都是眼线，我们千万不能惊动了这些人。”

　　楚洛微微皱起双眉，瞥了一眼厉柔，笑道：“姑姑，你该不会是想要去见那日朔长老吧？”

　　厉柔转回身，面带疑惑的道：“怎么？我们不见他，此来有何意义？”

　　楚洛顿时抿嘴一笑，而后摇了摇头道：“呵呵呵，姑姑，我们来的目的自然是确定那日朔长老的身份，既然是这个目的，就说明我们还无法确定他究竟是谁，你想，我们即便能躲过眼线，见到了日朔长老，那又能如何？”

　　厉柔平日里也是个心思细腻的人，但有的时候有些事，完全能让一个人心神不定，在思考问题的时候也会出现差池，楚洛的话，使得厉柔心头一动。

　　如果日朔长老不是狄战，此去就等于自投罗网，莫说那里有近千高手，就是单单一个日朔长老，也完全能要了他们的命。

　　可厉柔便不明白了，这似乎是一个矛盾。

　　此来的目的就是要摸清日朔长老的身份，可是，也正是由于不知道这日朔长老究竟是不是狄战，又不可以去靠近，这便等于是进也不行，退也不可。

　　厉柔有些迷茫了。

　　“洛儿你说的是，姑姑我今天心神不定，咱们真要是进去，可真说得上入了龙潭虎穴了，可是，咱们不进去，此来有什么意义，如何能确定那日朔长老究竟是谁？”

　　楚洛倒是没有半分愁容，而是找了一块大石坐下。

　　厉柔见此更加疑惑，她走到楚洛的面前，略有几分焦急的道：“洛儿，你究竟是怎么想的，可别折磨姑姑了，我这心乱如麻的。”

　　楚洛急忙笑了笑道：“呵呵呵，姑姑哪里话，我可没有那个意思。姑姑，其实很简单啊，那武阳城外有护城阵法，即便日朔长老有着破虚境界，也绝不敢擅自闯入，在白日，说话又不方便，如果他真是狄战的话，所要做的，就是让我们知道他来了。”

　　厉柔点了点头道：“嗯，是啊。”

　　“那便对了，如果他真的是狄战，根本不用我们去找他，我们只需要离开阵法区域，静静的等候便可以了，他会来找我们的。你我要做的，就是仔细观察四周的风吹草动，如果有人向着我们靠近，并且心怀不轨的话，姑姑，你可要有心理准备，那就等于是说，日朔长老并不是狄战，并且，他们已经知道了姑父的秘密，白天的事，是他们做的陷阱。”

　　听了楚洛的话，厉柔似乎有些明白了，缓缓的点了点头。

　　“姑姑，你且静心等候吧，我想，今晚一定会水落石出的。”

　　厉柔看了看楚洛，最终点了点头。

　　过了一刻钟的样子，楚洛离开了厉柔，使得厉柔有几分不解。

　　“洛儿，你去哪里？”

　　楚洛当即回道：“姑姑，你想想，姑父很可能已经认出了你，但是，他可不知道我是谁，如果他已经来了，看到你跟我在一起的话，很可能顾忌到你的安危不会出来，嘿嘿，我现在还是那个无双武院的叛徒呢。”

　　听后，厉柔轻轻点头，心中暗道：“洛儿小小年纪，心思却如此缜密，所思所行连我都自叹不如啊，哎，大哥，我们厉家虽然惨遭横祸，但是能有洛儿这样的传人，你在天之灵也算是无憾了，我想，洛儿终有一日，一定会恢复我们云天阁的声誉，替你和大嫂报仇雪恨的。”

　　楚洛离开了厉柔，同时，他隐匿了自己的气息，最后甚至潜入了水中，借此来消弭自己所有的痕迹，否则，日朔长老根本不知道楚洛就是云天阁主厉啸天之子，他即便真的来了，看到楚洛跟厉柔在一起，也绝对不敢轻举妄动的，甚至很有可能对楚洛下杀手。


第375章 魂体分离狄战出现！

　　楚洛和厉柔在河畔等候了一段时间。

　　大约一个时辰之后，楚洛感觉到了空气中似乎有一丝异样的波动。

　　要知道，楚洛的境界目前是化神境一重天境，但是，楚洛的灵识之力却要高很多，起码也有了化神境三重天，这还得力于楚洛曾经多次在生与死间徘徊的好处，生死的考验，对武修者灵识之力的淬炼最有益处。

　　不过，楚洛也不敢太大意，即便他的灵识之力能达到化神境三重天，可跟日朔长老比较起来，那还是相差很远的。

　　河边。

　　厉柔也感觉到了一丝异常，厉柔的境界本就达到了破虚境，只是由于体内长期侵染魔气，这才没有恢复到巅峰状态，目前也只能恢复了七成，但是厉柔的灵识之力却很充盈。

　　厉柔顿时戒备起来，同时，利用传音之法与楚洛交流。

　　“洛儿，我感觉到了一些异常。”

　　楚洛也用传音之法回道：“是，我也察觉到了，姑姑，不必担心，我就在你附近，如果事情有变，姑姑切记，不要恋战，以最快的速度向着武阳城靠拢，进了法阵便一切安全了。”

　　“好。”

　　厉柔灵识之力外放，观察着周围的一切风吹草动，哪怕是一叶落地，也逃不过厉柔的灵识之力。

　　大约百息的时间过后，厉柔的耳边传来了一个厚重的声音。

　　“是柔儿么？”

　　这个声音对于厉柔来说，无比的熟悉，厉柔当即便听了出来，没错，这就是狄战的声音。

　　厉柔的心已经悬了起来，十几年未见，厉柔甚至认为狄战已经死了，她潜身在北方极地，也早就习惯并且接受了这个结果，可现在，当希望猛然出现，即便厉柔有着破虚境界，也难免心神动荡。

　　但是，厉柔的脑子里还回荡着楚洛的话，于是，厉柔勉强控制自己压制了一下悸动的心。

　　“你是谁？”

　　厉柔顺着声音传来的方向，全神戒备，紧锁着一双绣眉问道。

　　几息过后，厉柔看到，就在那黑暗之中，缓缓走来一个虚幻的身影，这个虚幻的身影，就好像白日那日朔长老身后的虚影一样，似虚似幻，半影半实。

　　魂体分离，这是破虚境界高手才能办到的。

　　厉柔也是破虚的境界，所以，厉柔当即便看得出来，这是对方的灵识之力透出体外所形成的影像。

　　然而，此时的厉柔已经管不了这么多了，因为，那虚影竟然真的就是她多年未见的夫君狄战。

　　厉柔的表情僵直，愣愣的看着那缓缓走来的虚影。

　　那虚影身高八尺，一张脸上满是正气，虎目剑眉，高挑的鼻梁，四方大脸，整个人给人一种不怒而威的感觉，然而，那虚影在走近厉柔的同时，显然表情也有些难以抑制的激动。

　　“是，是你，真的是你，你还活着。”

　　事已至此，厉柔已经没什么好疑惑的了，眼前的这个虚影，就是自己的夫君狄战，这已经是千真万确，于是，厉柔三步并作两步的走到那虚影的近前。

　　厉柔情绪失控，似乎想要将那狄战的虚影抱住，但她伸出双臂在空中一抱，却从那虚影的身上直接扫过。

　　见此，厉柔才暗笑自己，这是灵识之力构成的虚幻影像，肉体是无法接触到的。

　　夫妻重逢，自有千言万语，厉柔毕竟是女性，打开了话匣子问长问短，久别重逢的喜悦已经使得她忘记了所有事，而狄战也不插话，任凭厉柔在那关切的问询，狄战只是做出简单的回答。

　　过了一会，狄战这才说道：“好了，一切都过去了，从此以后，我不会再让你离开我半步。”

　　厉柔的脸颊上已经挂上了两行泪痕，听了狄战的话，厉柔急忙点头，两人算起来都有了将近五十的年岁，但此时，就好像新婚夫妇一样的缠绵，尤其是厉柔，只可惜，眼下的狄战并非本体，厉柔只能交流，却无法触摸。

　　否则，厉柔恐怕早就直接扑在狄战怀里了。

　　“好了柔儿，都过去了。”

　　厉柔勉强使得自己镇定下来，她擦了擦眼角的泪痕，问道：“夫君，你，你现在的身份，就是那无双武院的八长老日朔吧？”

　　狄战的虚影点了点头，叹道：“哎，正是。当年，云天阁覆灭，那些所谓的天下正道，对与云天阁有所关联的几大家族也展开了围杀，没有办法，大势已去，我只能苟且的活下来。可是，云天阁已经被定为了魔道宗门，而狄家也成为了魔道，这天下虽大，我又能躲到哪里去，最后，我便想潜伏在无双武院之中，料想，不论是谁也不会想到，他们一直追杀的人，就藏在他们的身边。”

　　厉柔听后点了点头，嘀咕道：“原来如此，最危险的地方便最安全。可是，你是怎么知道我在这武阳城中的？”

　　“此事说来也巧，我并不知道你在武阳城中，我甚至认为，随着云天阁那一战，你已经……那日，内门召开长老会，那几个跟随上官震英的手下，讲述过往一战的时候，详细讲述了在密林之中的种种，但他们没说名字，当时我也没有注意，恰巧，那副院主让他们详细描述了你们的外貌，这才让我心中升起了希望。虽然只是一点点的希望，可我也不能放弃，这才主动请缨，来到了这里。”

　　厉柔听后便点了点头，原来，是那几个侥幸逃回无双武院的人，将自己和空儿的容貌描述出来，这才引起了夫君的注意，这也算是缘分了。

　　厉柔说道：“所以，今日你才用上了你们狄家的独门秘籍狮吼啸天，为的，就是确定究竟是不是我们母子？”

　　那狄战的虚影缓缓点了点头道：“当时，当我看到城头上的你时，我险些乱了心神，柔儿，你可知道，这些年来，我……”

　　“柔儿，这些年，你究竟是怎么过的？”

　　“夫君，你潜伏在敌人内部，处处危机，那才是真的辛苦。”

　　……

　　“什么人？”

　　正在此时，那狄战脸色一变，骤然看向一边，狠声问道。

　　从那黑暗之中，走出来一个健硕的身影，厉柔顿时说道：“夫君莫要担惊，这就是楚洛。”

　　厉柔本是想让狄战不要紧张，没想到，介绍了一句之后，那狄战反而直接剑眉紧紧皱了起来。

　　“什么，此人就是楚洛？”狄战的语气显得有些冰冷。

　　楚洛一直在暗中隐藏，他等的便是一个结果，现在，既然已经确定日朔长老果然就是狄战，楚洛也没有继续隐藏的必要了，这才走了出来。

　　然而，狄战与厉柔相逢，狄战的心也很激动，所以，倒是没能及时发现楚洛，一直到楚洛走到近前，狄战这才感觉到。

　　此刻，狄战转回身，直面楚洛，楚洛看的出来，那狄战看自己的眼神无比的冷峻，虽然是虚幻的影像，但也看的出来狄战的那张脸充满了肃杀之气。

　　楚洛继续往前走，狄战却断喝了一声。

　　“站住。”

　　厉柔见此，急忙走到了楚洛和狄战的中间，厉柔看了看楚洛，而后又看向了狄战，她的嘴角流露出了淡淡的笑意，对着狄战说道：“夫君，你可知道，你面前的这个人，他究竟是谁？”

　　狄战的剑眉微微一挑，回道：“柔儿，你不是说了，此人便是那背叛无双武院的孽徒楚洛么？”

　　厉柔轻声笑道：“呵呵呵，没错，他的确是楚洛，但，那也不是他的真实身份，他和你一样，都是我最亲的人。”

　　一番那话让狄战摸不清状况，狄战看向厉柔的眼神里，多了几许茫然。

　　厉柔也不想跟狄战卖关子，直接道：“他就是大哥唯一的儿子，也是云天阁的少主人，厉洛。”

　　语不惊人死不休，厉柔的一句话，让灵识之力构成的虚幻身影险些溃散，可见狄战的震惊是多么的强烈。

　　狄战绝不会怀疑厉柔的话，可厉柔的话，这一次显然太让狄战惊讶，狄战当初也曾想过，云天阁的少主人或许还活着，可是，随着时间一点一滴的流逝，弹指间，十几年就这么过去了，狄战在暗地里也曾找寻过，但却毫无消息，万没想到，楚洛竟然还建在人间。

　　楚洛身体里流淌的血，那才是云天阁的正统，才是厉家的传承。

　　狄战激动的无疑言表，他的虚影一阵阵的晃动，厉柔说完之后便退后了两步，狄战便径直走到了楚洛的面前。

　　一双眼在楚洛的身上来来回回的打量了多遍，最后，狄战居然大笑了起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，好，苍天有眼，苍天有眼啊。洛儿，你竟然真的是洛儿，你还活着，好样的，洛儿，你不愧是云天阁的少主人，你不愧为厉啸天的儿子。”

　　面对狄战，听了狄战的这一番话，楚洛的热血也在燃烧着，楚洛心中暗想：“姑父啊姑父，我找你找的可是太苦了，不过，好在一切都没有徒劳，找到了你，我也算对得起死去的师傅了。”

　　亲人重逢，总会有很多的话，三人团聚在一起聊了片刻时间，然而，此时此地明显不适于闲话家常，狄战之所以魂体分离，为的就是不引起别人的注意，所以，他也不可能离开太久，以免上官震野和东方辰杰等人的怀疑。


第376章 诱敌之空城一座！

　　楚洛站在狄战的面前，一颗心也颇有几分激动。

　　不久前，他有了姑姑，有了亲人，现在又找到了狄战，虽然这狄战只是楚洛的姑丈，但是意义却更加重大。

　　“姑丈大人，请受侄儿一拜。”

　　楚洛发至内心的躬身，给狄战施了一礼。

　　这一次，狄战没有拦着，也没有含蓄，挺直了腰杆受了楚洛这一拜。看着楚洛躬身施礼，一旁的厉柔也点了点头。

　　狄战的脸上明显洋溢着赞许的表情，待得楚洛行完了礼，狄战再次打量了一下楚洛，而后单手在下巴上摸了摸，笑道：“洛儿，我真是没想到，那个大败天魔教，让无双武院头疼的人，竟然是你，竟然是我狄战的侄儿，哈哈哈哈。”

　　厉柔来到狄战的身边，与狄战并排看着楚洛，眼中也流露出赞许之色，厉柔看了看狄战后笑道：“你不知道的还多着呢。”

　　狄战柔和的看了一眼厉柔，又看向楚洛，说道：“洛儿，这些年，你一定吃了不少的苦吧？”

　　楚洛此时也挺直了腰板，闻听狄战的话后，楚洛心里还真挺不是个滋味。以前一个人的时候，不管遇见什么，抗也得抗，不抗也得抗，楚洛完全没有什么依仗，甚至连个说说心里话的人都没有，那时候，楚洛的心自然坚定无比，因为他知道，只有自己才能帮助自己。

　　但是这一刻，楚洛不免真的感觉，这一路走来，的确有些辛苦，楚洛甚至有一种很委屈的感觉。

　　如此的说，似乎把楚洛说成了一个软弱的人，实则不然，这才是人的本性，要知道，楚洛也是从一个孩子成长到今天，即便是古往今来的英雄人物，也绝不是生下来便有着铮铮铁骨，而是饱经风霜的磨砺之后，才能成为一代豪杰。

　　就好比，一个孩子，受了欺负和委屈，身边无人，他或许不会哭，或许会硬生生的挺住，但是，忽然间看到了爹娘，这种委屈的感觉便会得到放大，这个孩子，很可能当即便哭出来，向父母倾诉自己的委屈。

　　良久，楚洛都没有说话，看着楚洛，厉柔和狄战已经完全能感受到楚洛心中的酸楚。

　　过了一会，楚洛的脸上，洋溢起了淡淡的笑容。

　　“姑父，姑姑，洛儿不苦。这普天之下，还有很多比洛儿更苦的人。即便心中有苦，洛儿也理所当然的承担，可是，还有很多人，他们正在承受着本不该属于他们的痛苦。”

　　听了楚洛的话，狄战对楚洛的赞许，再次提升了一个档次。

　　“难得，实在难得，洛儿你能说出这样的话来。”

　　“好了好了，既然我们已经重逢，想必也是上苍的安排。我们还是想想现在该如何是好，以后我们有的是时间闲话家常，到时候，再将这些年的过往好好说一说。”厉柔打断了狄战和楚洛的话，使得两人回过了神来。

　　的确，眼下的局面还有些棘手，而且，狄战也不可以离开太久。

　　狄战和楚洛听了厉柔的话后均是点了点头。

　　“洛儿，这一次，你有什么打算？”

　　早在城内的时候，楚洛便已经想好了，如果日朔长老不是狄战怎么办，如果日朔长老是狄战，又当如何是好。

　　狄战问起，楚洛嘴角泛起一抹冷笑道：“呵呵呵，不是我楚洛托大，能入得我武阳城护城大阵的人，修为最起码也要达到破虚境，所以，之前，日朔长老的威名的确让我有几分忌惮，但是现在……哼哼，那所谓的上千高手，奈何不了我。”

　　狄战欣慰的点了点头。

　　“好，明日一早，我便下令攻城，呵呵，到时候，我们内外夹攻，这区区千人，不在话下。”

　　哪知，狄战说完，楚洛当即道：“不可。”

　　狄战顿时皱起双眉问道：“哦？洛儿，这却是为何？”

　　楚洛看向狄战，解释道：“姑夫，你现在的身份是无双武院内门长老，这个身份，对我们以后会很有用处，所以，你还是不要暴露的好。”

　　狄战来的时候，让手下弟子收拾妥当，这便证明，他也早有打算，如果此去真的找到了厉柔，狄战也不准备继续在无双武院停留下去，这些年来，跟仇人在一起，狄战也的确受够了。

　　可是，楚洛的话，狄战听后，却是很有道理。

　　大丈夫，能忍常人的所不能忍，内门长老这个身份得来不易，能够得到无双武院的绝密消息，这对楚洛以后的复仇大计，有着至关重要的作用。

　　“这……”

　　“姑夫，我知道，那无双武院，也是造成云天阁惨案，和狄家灭门之祸的元凶之一，让你继续留在那里，的确是一种煎熬，但是，这个身份实在太重要了，姑夫，相信我，用不了多久，这一切，都会有个结果的。”

　　狄战性格爽直，当即回道：“洛儿，你别说了，就这么办。只是，此次我是主动请缨而来，断不可能就这么回去，而且，那上官和东方两家的人，虽然表面上听命于我，其实是各怀鬼胎，这一战，恐怕必须要打。”

　　楚洛笑道：“恩，姑夫大人为难的是，凭你的实力，还拿不下武阳城，回去之后，难免会让人怀疑，而且，一旦间你带来的人折损严重，回去也是个问题。”

　　“对，我并非是担心名声受损，这日朔长老，也不过就是我的一个假名罢了，我只是怕，伤亡太重，必定引起怀疑，而且，攻城之时，我若是不出手，也会让人怀疑，即便我出手，那东方辰杰和上官震野，自然看得出我是在做样子还是真的动手……”

　　楚洛听后，点了点头。

　　这的确是一个问题，正在此时，厉柔却是咯咯一笑。

　　“呵呵呵，这其实很简单。”

　　一句话，使得楚洛和狄战同时看向了厉柔。

　　厉柔走到两人的近前，笑道：“那上官家族和东方家族本来就各自为战，而且，我想他们并非只想证明自己，一旦间有了机会，他们肯定会给对方下黑手，夫君，你大可不必焦虑，你只需要将功夫下在，如何让他们窝里斗上就可以了，至于伤亡过重，回去如何交差，这个更好办，到时，你便将责任都推在那上官震野和东方辰川的身上便可，料想，无双武院的人都知道，这两大家族向来是冤家，真红了眼，不听你的号令也很正常。”

　　说到这里，楚洛顿时接过了话茬道：“对，姑姑说的正是，而且我想，姑夫大人，你此来，在很多人的眼里，应该都认为这是一个苦差事，所以，即便败了，那也根本不足为奇。”

　　人心不合，再来两千高手，又有何用？

　　狄战顿时豁然开朗。

　　“好，就这么办。”

　　之后，狄战又和楚洛研究了一下具体事宜，一炷香的时间过后，狄战灵识之力构成的虚影这才逐渐的消失。

　　看着狄战的虚影消失，厉柔多有不舍，但厉柔很镇定，此时的分离已经算不得什么，厉柔此刻，心里还是感激上苍的，最起码她知道，狄战还活着。

　　只要活着，一切就有希望，朝夕相守，那也是时间的问题罢了。

　　狄战消失，楚洛和厉柔也返回了武阳城。

　　回到城中已经是深夜时分，楚洛和厉柔没有闲着，将武阳城中所有的人都召集到了一起，老剑奴，上官云飞等人虽然不解，可楚洛亲自下令，众人也没有多问。

　　到现在为止，武阳城内也有了四五百人之多，楚洛没有时间多解释，率领这四五百人，从北门趁着夜色离开了武阳城，直接进入到了武阳城北的深山之中，与老萨尔的灵猿族和小风的风狼族会合在一起，他们构成了一只强大的力量，潜伏在密林的边缘处，观察着武阳城的一举一动。

　　武阳城，已经成为了一座空城。

　　次日清晨，天未亮，狄战便率领着手下近千的高手再次走出密林，近千人一字排开，直面武阳城。

　　武阳城的城头上，依旧闪烁着火光。

　　上官震野，上官震洪，李怀，东方辰川就站在狄战的身边，还有聂远聂红等人，这些人，都有着化神境的修为。

　　面对着武阳城，这些人都能感觉到似乎有些不对。

　　跟昨天比起来，少了一些生气，狄战说过，城外有护城大阵，这些人绝不怀疑，他们的灵识之力，根本观测不到武阳城内的情况，他们发现，灵识之力在距离武阳城还有三四里地的时候，便被阻隔住了，即便是有着化神境五重天境界的上官震野和东方辰川，灵识之力也无法再前进分毫。

　　阵法之强，众人心里深信不疑。

　　所以，他们此时观察武阳城，基本都是用的身体本能感官。

　　看不见人，听不见风吹草动，众人的表情都有几分疑惑。

　　“嘶……一片死气，这武阳城有些不对。”上官震野轻声嘀咕了一句，一旁的上官震洪说道：“恩，的确有些奇怪。二哥，你说会不会是那楚洛深知不敌，已经率人逃了？”

　　上官震野看了看上官震洪，问道：“老六，你与那楚洛接触过，你说，他是那种人么？”

　　上官震洪听后，缓缓摇了摇头。


第377章 屠魔神斩破阵！

　　高级阵法，是武修者都很忌惮的。

　　阵法的功能多种多样，最为常见的是攻击，防御，幻境，封印这几种，通常的阵法，能够具有一两种效果便很难缠了，这天机图所产生的阵法，几乎具有阵法所有的一切能力。

　　近千高手，面对近在咫尺的武阳城，虽然虎视眈眈，却没人敢轻举妄动。

　　上官震野和上官震洪商量了几句，上官震野便说：“老六，咱们带来的这几百人，可是我们上官家的精锐，今日千万不可大意，若是日朔长老破了这阵法，我们才可冲杀上去。”

　　上官震洪点了点头道：“二哥，我知道了。”

　　东方辰杰和李怀也商量了一会，基本和上官震野兄弟一个想法。

　　过了片刻，上官震野和东方辰杰来到日朔长老的身边，上官震野首先开口道：“长老，呵呵呵，没想到，这楚洛还真有些能耐，竟是布下了一座如此的阵法，为了减少不必要的伤亡，这破阵之事，恐怕还要长老亲自出手。”

　　东方辰杰瞥了一眼上官震野，很难得，东方辰杰这一次没有和上官震野唱反调，他也说道：“长老，有劳了。”

　　日朔长老面带笑意，左右看了看两人。

　　“好说好说，只不过，我倒是担心，即便破了阵，这楚洛还有什么阴谋诡计，到时候，折损了两位老兄的手下，那日朔我可就难辞其咎喽。”

　　东方辰杰笑道：“呵呵呵，八长老这是哪里话，我们东方家族的热血男儿，没有一个是怕死的，战死沙场那是荣誉和骄傲，我料想，这楚洛就是仗着这么一座怪阵才敢和武院为敌，只要长老破了阵法，我们长驱直入，何谈伤亡？”

　　上官震野不甘落后的道：“长老，我们上官家族的人也不怕死，哼哼，东方老兄，一会，便要看看谁的人先冲入那武阳城中，拿下楚洛的项上人头了。”

　　一句话，明显带有挑衅的问道，甚至是一种宣战。

　　东方辰杰怎可能怕了上官震野，东方辰杰抿嘴一笑道：“呵呵呵，震野兄，你这话倒是说在了我的心中，不如，我们一个进攻东门，一个进攻西门，小赌一下，看看是谁先冲进城内，冲上这武阳城头，拿下楚洛的首级，如何？”

　　“哈哈哈哈，好，那就这么定了，到时候，你可莫要不认账啊。”

　　东方辰杰当即变了脸色，微怒道：“震野兄，你这话是什么意思，难不成，是说我东方家言而无信？”

　　上官震野笑着摆了摆手道：“呵呵呵，非也非也，有些事还说当面说的清楚为好，免得到时候，还要起口舌之争。”

　　两人你一言我一语，言语之中已经充满了挑衅。

　　日朔长老只是看着武阳城，对两人之间的对话全然不理会，待得两人说完，日朔长老这才看了看东方辰杰。

　　几息之后，日朔长老说道：“哎，我总感觉事有蹊跷，这武阳城，怎么感觉像是成了一座空城？那楚洛究竟在搞什么鬼？”

　　东方辰杰和上官震野都看出了不对，但是，现在两人已经针尖对麦芒，只等着日朔长老破阵之后，冲杀进武阳城，压制对方一头，也算是给家族争了脸面。

　　再加之，这两人虽然知道楚洛有些本事，其实心底里，也没有太把楚洛当回事，毕竟，楚洛不过是一个岁不足二十的青少年罢了，即便身边有些人帮助，那也绝不是自己的对手。

　　所以，东方辰杰和上官震野对日朔长老的话都不以为然。

　　“长老，您就出手吧。那楚洛跑了是最好，算他命大，若是还留在城中，哼哼，今天就是他的死期。”

　　“八长老，有劳了。”

　　上官震野和东方辰杰说完，各自回了阵营，他们作为两家的领袖，一会冲锋陷阵，也不会轮到他们上场，所以，上官震野跟上官震洪说：“老六，一会就看你的了，记住，从东门冲进去，以最快的速度占领南门的城楼，先占领城楼再派人全程搜索，一个不留，杀。”

　　东方辰杰比上官震野更阴险一些，他将李怀招到身边，轻声嘀咕道：“李兄，呵呵，上官震野这老匹夫看来是准备跟我们比一比，一会，你率人先攻上南门城楼。”

　　李怀得意的点了点头道：“三爷放心，只是，若是那上官家的人，和我们的人一同登上南门城楼，又当如何？”

　　东方辰杰眼珠转了转道：“呵呵，李兄，你自己把握，放心，只要不死人，那就没事。”

　　东方辰杰的话说的比较含糊，虽然没有明确指示李怀怎么做，但很明显，有一种异样的味道，李怀也的确是理解了东方辰杰的意思，只不过，李怀所理解的，却有些放大化。

　　众人已经准备妥当，又过了一盏茶的时间，天边，朝阳徐徐升起，朝阳之光好似一把把金色的利剑，将那清晨的浓雾刺穿，驱散，这金色的光芒顿时笼罩了武阳城，也将日朔长老以及身后的近前高手映衬得像一个个金人一样。

　　几乎，就在那朝阳之光照射到身体上的一刹那，日朔长老的脸色立时变得无比严肃。

　　日朔长老一双花眉微微皱起，身躯也缓缓升了起来，一身的金光笼罩，活脱脱好似一个金人一样。

　　待到升上半空中，只见日朔长老右臂竖了起来，右手形成了一个掌刀的姿态，忽然间，日朔长老的身躯猛然间一震，那右臂的掌刀忽然间射出一道金光，金光直奔苍穹而去，最后构成了一把长达数百丈的金色光刀。

　　这一幕，看在上官震野等人的眼中，使得众人不免露出赞叹的表情。

　　这便是实力的体现，日朔长老甚至没有用上宝器，单凭修为便能凝成如此光刀，那光刀上流露出阵阵杀气，令人不寒而栗。

　　光刀金光闪烁，尤其此刻被朝阳之光照射，那光刀的刀身上反射出的金光，使人甚至不敢直视。

　　下一刻，日朔长老爆吼一声。

　　“屠魔神斩，给我破！”

　　刷！

　　日朔长老的掌刀猛然向着武阳城劈落，那数百丈长的金色光刀，直接对着武阳城的方向劈落，光刀迅捷无比，形成了一片硕大的金色扇面，光刀所过之处，金色刀影连连。

　　这一刀，霸气无比，大有所向披靡的气势。

　　“罢了，日朔长老能做上内门长老，果然深藏不露。”上官震野看着那硕大的光刀，面露惊讶，心中暗道。

　　东方辰杰也很吃惊的暗想着：“好强的刀诀，哎，破虚境界果然非同凡响，可惜，我达到化神之境顶峰已经三年了，却依旧没能突破到破虚之境，不行，此次回去我一定要闭关，突破到破虚之境，实力将会达到一个新的层次。”

　　光刀下落，劈在那虚空之上，但却发出一阵阵爆裂声。

　　砰，砰砰砰！

　　众人惊讶的看到，日朔长老掌刀上的光刀，在虚空之中爆出一阵阵五彩华光，那金光与五彩华光交织在一起，同时，爆发出一阵阵巨响，空间似乎都发生了晃动，一阵阵劲气向着四面八方蔓延，形成了一道道气浪。

　　那近千的高手，实力稍弱的，被气浪吹的东倒西歪。

　　这是屠魔神斩的光刀击中护城大阵所产生的效应，单单气浪，便让人深信不疑，这护城大阵的确级别不低。

　　大约百息的时间过后，日朔长老掌上的光刀才暗淡了下来，而对面的虚空之中，那七彩的光芒也逐渐消弭，上官震野和东方辰杰等人不明所以，也不知道日朔长老的掌刀，究竟是否破掉了护城大阵。

　　正在此时，只听得日朔长老大吼一声。

　　“众人听令，武阳城的护城阵法已经被我破掉，现在，是你们为武院立功的时候了，给我冲。”

　　日朔长老的指令，根本不会起到什么作用，当他话音落地的时候，那虎视眈眈的高手们，都在看着上官震野或者东方辰杰。

　　上官震野幻出宝器长剑，直指东门的方向。

　　“出击，杀入东门，占领武阳城，杀了楚洛。”

　　令下，上官震洪一马当先，率领四百多上官家族高手，直奔武阳城的东门方向激射了过去。

　　上官震野这边动了，东方辰杰那边自然不甘落后。

　　李怀也率领东方家族的五百多人，向着武阳城的西门冲杀了过去。

　　这人的修为都不弱，甚至半数都能御空而行，霎时间，天上地下一道道人影交错前行。

　　两拨人马冲了出去，聂远和聂红等人来到了日朔长老的面前。

　　“师傅，我们现在该怎么办？”聂远问道。

　　日朔长老满脸堆笑，看向那武阳城的南城门，回道：“呵呵呵，走，我们进城。”

　　聂远等十几个人，跟随在日朔长老的身后，闲庭信步一般的走向了武阳城。

　　走了没多久，日朔长老便给聂远四人使了个眼色，这四个人，可以说是日朔长老心腹中的心腹，他们都是当初狄家的人，所以，他们知道日朔长老的真实身份，而昨天的事，日朔长老虽然没跟他们细说，但也简单告诉了他们今日该做什么。

　　现在，就是聂远聂红四人活动活动手脚的时刻了。


第378章 武阳城南门混战！

　　上官震洪率领三百多人，绕到武阳城东门，一举冲杀进去，上官震野则是带领剩下的一百人，以防不测，防，防的是东方家族，也是以免发生异变周转接应。

　　东方辰杰这边，李怀率领东方家族的四百人，绕到西城门直接杀入，气势汹汹。同样，东方辰杰也带着剩下的一百人留守，以备不时之需。

　　两方人从东西两门杀入，这是日朔长老的安排，而他们所面对的是南门，原本，一股脑从南门杀进去也就是了，不过，日朔长老这样安排，东方家族和上官家族也能够理解，毕竟，他们之间的矛盾，明眼人都看得出来，或许这样安排就是为了避免两家人混在一起出现矛盾。

　　两拨人已经冲了出去，东方辰杰和上官震野几乎同时来到日朔长老的身边，东方辰杰率先说道：“八长老，呵呵呵，这武阳城已经在我们的掌控之中，我看那楚洛是早就逃了，你看，咱们这就入城吧。”

　　上官震野顿时说道：“八长老，我率人给你开路。”

　　日朔长老笑意盈盈的看着两人，说道：“呵呵，两位老哥哥不用心急，你们也发现了，武阳城似乎已经成为了空城一座，不过，我感觉似乎有些蹊跷，不知两位哥哥可否有所察觉？”

　　闻言，东方辰杰和上官震野均皱起了眉头。

　　几息之后，上官震野说道：“呵呵，这楚洛无非就是仗着有大阵护城罢了。现在阵法已经破去，我看这小子肯定逃了，哪有坐以待毙的道理，长老，这样，您若是还担心，我愿意充当先锋。”

　　“呵呵呵，震野兄莫急，还是老夫代劳吧。”东方辰杰急忙接过了上官震野的话茬，说完，那上官震野便瞪起了牛眼，怒视着东方辰杰说道：“我看，没这个必要吧。”

　　日朔长老用眼角余光扫了扫两人，感觉火候也差不多了，于是，日朔长老笑了笑道：“呵呵呵，两位老哥哥，你们就不要在争了。也罢，既然这武阳城已经成为了空城一座，两位便率领手下一举冲进去吧。”

　　日朔长老此言一出，便等于是发号施令。

　　东方辰杰和上官震野几乎同时对着身后高喝一声。

　　而后，两人全力奔驰，率领身后剩下的高手一举向着武阳城的南城门冲了过去。

　　登上南城门，攻入城主府，已经成为了两方人马的目标。

　　二者之间的矛盾不再多提，这种局面下，双方实力基本差不多，谁先登上城门，谁先杀入城主府，根本很难分出个先后，然而，这也是日朔长老心中早就预料到的。

　　但是，日朔长老为了避免怀疑，总要婉转的达到目的。

　　现在，日朔长老已经明确的说了，这里面怕是有些蹊跷，但双方都要争着压住对方一头，虽然也感觉到有些哪里不对劲，可是却根本顾不得别的，再加之，除了护城大阵之外，这两方的人也的确没把楚洛放在眼中。

　　日朔长老派出去的四位弟子，他们都用面具挡着脸，起初并没有什么行动，他们就潜伏在两方人马之中。

　　所有人都在往前冲，也不会有人注意到这么区区几个人。

　　然而，就在双方都到了城墙下，正准备冲上城楼，冲进城主府的时候，这几个人却是做起了手脚。

　　要知道，这个时候，双方的人基本接触在了一起，由于事先，双方的领袖都说的清楚，不到万不得已，谁也不要轻易挑起争端，所以，双方也算保持着秩序，只拼速度。

　　可聂远等人，却在这个时候偷偷下手。

　　偷偷的打伤一人，这个人肯定会认为是对方的人出手，然后便大声喊喝，本来双方的关系就已经到了水火不容的地步，聂远几个人，几乎没费多大的力气，这两伙人便在城下开始交手。

　　拳脚无眼，刀剑无情，几百人围在一个地方，而且都是高手，这一战爆发起来，就是东方震洪和李怀也根本没办法阻止，更何况这两位根本就不想阻止。

　　李怀耳中听到的是，上官家的人偷袭。上官震洪听到的自然是东方家的人暗下杀手，总而言之，双方便在武阳城南城门下火拼了起来。

　　当东方震野和上官辰杰赶到的时候，双方的人早就混杂在了一起，简直是刀光剑影，劲气纵横，甚至已经有十多个人战死，数十人受了重伤。

　　东方震洪正在和李怀死拼，两人实力较强，在空中飞来闪去，打的好不热闹，毕竟身后还有日朔长老跟着，上官震野不知道发生了什么，顿时吼了一声道：“老六，你这是在做什么？”

　　上官震洪激出一掌将李怀逼退，回道：“二哥，这群兔崽子不地道，我们已经就要占领城楼，他们却是在暗地里下手，打伤了我们不少弟兄。”

　　“我呸，上官震洪你个老匹夫，明明是你的人偷袭我们，你还好意思在这里信口胡言，吃我一刀。”

　　刷！

　　两人又混战在了一起。

　　上官震野听后心里的怒火也逐渐燃烧了起来，那东方辰杰更是如此，两人顿时互相看去，眼神之中已经充满了战意。

　　此刻，日朔长老距离他们还比较远，这个距离，也是日朔长老有意掌握的，两人率人冲出去，凭着他们的修为，几息之间便冲到了城下，但是日朔长老，带着身后的十几个人，则是闲庭信步一样的往前走，此时此刻，日朔长老距离他们最少也有三里地。

　　啊……！

　　惨叫声响起，一个上官家的高手，被对方一剑斩断了手臂，当即血注狂喷，没过多久，一个东方家族的化神境高手，被两人围攻，一掌拍在了后背上，当即便是一口井血喷了出去，那高手两眼一黑便栽向了地面。

　　这些人，都是两家族的精锐，尤其是达到化神境界的高手，更是一个家族的中流砥柱，上官震野和东方辰杰看到自己的人死的死伤的伤，尽管两人都有些城府，行事稳重，可是在此刻，他们也根本忍受不住。

　　于是，东方震野大吼一声，怒骂东方辰杰一句后，挥动长剑便向着东方辰杰攻杀上去，那东方辰杰也不是个省油的灯，一身修为几乎就要突破到破虚境界，怎可能怕了上官震野，东方辰杰挥动手里的宝器长刀，力战上官震野。

　　两个首领都动起了手，两人身后带着的人自然不会看着，霎时间，城里城外，城上城下陷入了一片混战。

　　深山边缘潜伏的楚洛等人，时刻关注着城内的一举一动。

　　方才那日朔长老用的一手剑诀，让老剑奴甚至都心中惊骇，但是此刻，众人看到那武阳城的南门一片混乱，除了楚洛和厉柔之外，其他人都有些傻了眼。

　　“这，你们看，打起来了，他们怎么打起来了？”贺鹏飞隐藏在树冠之中疑惑的道。

　　“洛儿，你这玩的是哪一手？”老剑奴就在楚洛的身边，他转头看了看楚洛问道。

　　上官云飞似乎明白了些什么，毕竟，那里有他的亲人，看到那混战的场面，上官云飞的脸色有几分凝重。

　　楚洛看了看老剑奴，浅笑道：“呵呵，前辈，这两伙人本来就有嫌隙，我只是稍稍利用了那么一下，没想到，打的还真挺热闹。”

　　老剑奴微微皱眉道：“利用？洛儿，我可真是越来越看不透你了，我当初在剑冢虽然闭门不出，也知道这上官家和东方家向来不和，但是，很少看到他们如此真刀真枪的交手。”

　　“呵呵呵，以前在武院里，他们都受着种种束缚自然不敢，现在么，这两伙人就好像两堆干材，想让他们交手，一点星火便足够了。”

　　老剑奴浅浅的笑了笑。

　　“喂，洛哥，咱们什么时候动手？”

　　贺鹏飞和楚洛不在一棵树上，贺鹏飞压低了嗓子，对着楚洛的方向喊了一句。

　　此地距离武阳城也有段距离，而且，现在南城门处一片混乱，虽然楚洛等人的所在乃是北城门外的山中，但是现在，南城门处的空中混战也很激烈，所以，他们是完全看得到的，楚洛说道：“先不急，等等看，时间过的越久，他们的伤亡就越重，到时候我们的损失就会小很多。”

　　此时，一直没有开口的上官云飞皱了皱眉，问道：“洛儿，我有些不解。”

　　“前辈请说。”

　　上官云飞似乎有些为难，犹豫了片刻这才说道：“洛儿，虽然两家仇怨颇深，但此次毕竟有日朔长老坐镇，日朔长老绝不可能看着他们如此乱来，可是这……”

　　关于日朔长老的秘密，楚洛自然不会跟别人多说。

　　楚洛笑了笑道：“呵呵，我猜，那日朔长老肯定也有难处，前辈你也知道，东方家族和上官家族的家主，身份都不比日朔长老低，这两方真要是动手，日朔长老总要权衡一下如何来化解，否则，很可能帮了一方得罪了一方。”

　　楚洛的解释，其实并非那么有力，上官云飞深知楚洛心里有秘密，但是很明显楚洛不想说，上官云飞也就不会那么无趣的再问，于是，众人便看着好戏，只等楚洛一声令下，杀回武阳城。


第379章 自相残杀伤亡惨重！

　　日朔长老尽可能拖延到达城门的时间，每时每刻都有人战死，更有人受伤，上官家和东方家族这两方的力量，正在直线削弱，不过，日朔长老也不可能拖延的太离谱。

　　聂远等人被派了出去，日朔长老身后的十几个人，不知道此次行动的秘密，骤然见那城门处混战起来，有人便急忙道：“长老快看，前面打起来了。”

　　“长老，那，那上官震野和东方辰杰竟然也动起手了。”

　　日朔长老沉吟了一声，而后站住了脚步，两眼向着武阳城的方向看了看。

　　“嘶……真是奇怪，好像真是他们动起了手，怪哉怪哉，他们怎么会交手呢？”日朔长老站在那里嘀咕了一句。

　　“长老，我们怎么办？”

　　日朔长老看了看那人，几息之后这才道：“哼，真是胆大妄为，竟然对自己人出手，岂不是不将我放在眼里，你们几个，快些过去，给我制止住他们，我随后就到。”

　　日朔长老身后的几个人顿时飞射出去，可是他们到了近前才发现问题有多么的眼中，地上的死尸没有一百也有八十，伤者更多，而且他们忽然间发现，他们根本不知道如何去制止双方，他们的实力也不过就是窥天境界，即便靠的太近都可能负伤。

　　于是，那几个人万般无奈，只好站在远处喊，不过却是一点作用也没有。

　　双方已经杀红了眼，就凭这么几个人，根本起不到什么作用。

　　日朔长老也加快了脚步，但是，却没有以最快的速度赶过去。

　　不多时，日朔长老才来到了近前，短短百息的时间，又有几十人战死，上百人负伤，战况可谓惨烈到了极点，这一战，并非是一触即发那么简单，而是双方家族沉积了多年的怒火。

　　双方的人出手基本全是杀招，毫不留情，目的只有一个，那就是置对方于死地。

　　嗡嗡……！

　　刷，刷刷！

　　啊……！

　　剑鸣声，惨叫声，宝器碰撞声，宠兽嘶吼声交织在一起，日朔长老也没想到，效果竟然如此的好，看来，这两家之间的积怨实在是太深了，今天，不过就是一个引子罢了。

　　既然已经到了近前，日朔长老便再也没有了坐视不理的道理。

　　日朔长老的脸当即沉了下来，先前赶到的那十几个人剑日朔长老可算到了，他们急忙来到日朔长老的近前。

　　“长老，您看这……”

　　“长老，您快出手制止他们吧，一个敌人没看到，自己人已经伤亡近半了。”

　　日朔长老身边的这十几个人，也是心腹，只是照比聂远几个人稍差一些。

　　日朔长老沉吟了一声，而后，竟是再次用上了狮吼啸天功。

　　“都给我住手。”

　　这一嗓子吼出去，威猛无比，日朔长老的嘴，爆发出一阵阵类似水纹的声浪，声浪所过之处，那些高手顿时感觉头晕目眩，实力强一些的，只感觉脑海中出现了片刻的空白，至于那些实力差的，顿时失去了行动能力，有的直接从空中栽倒，负了重伤的，被日朔长老这一吼吼的伤上加伤，有几个鲜血狂喷。

　　吼声渐淡，局势才得到了控制。

　　上官震野和东方辰杰各自后退了十几丈，两人的确是被愤怒冲昏了头脑，此时一看，那满地的惨象，两人也都有些悔恨，看向日朔长老的时候，眼神之中明显带有愧疚。

　　上官震洪到了上官震野的身边说道：“二哥，兄弟们伤亡近半，这，这东方辰杰老匹夫好阴损的手段。”

　　上官震野顿时怒道：“老六闭嘴。”

　　上官震洪见上官震野的确是变了脸色，虽然面有不甘之色，却只能不再多言，那李怀到了东方辰杰的身边也是一个论调，而东方辰杰作为首领，他很清楚今天这篓子是捅大了。

　　所以，在上官震野和东方辰杰的心里现在基本是一个想法。

　　这件事责任重大，必须要将责任推给对方，而且，还要得到日朔长老的帮助，回去之后说些好话。

　　于是，两人身形一晃便到了日朔长老的面前。

　　“长老，他……”

　　两人几乎同一时间出口，竟是形成了一个重叠音。

　　日朔长老心里痛快，脸上却充满了凝重。

　　“你们，你们这是做什么，自相残杀，真是岂有此理。”

　　“长老，是他们先偷袭的我们。”

　　“呸，我们几乎就要登上城楼，是你们的人先出手，将我们的人打伤。”

　　“你血口喷人，明明是你们的人先出手。”

　　上官震野和东方辰杰其实并不知道究竟是怎么回事，但是此刻，他们只知道一点，必须要将责任推出去，否则，死了这么多人，回去之后绝难交代。

　　两人的身份不低，可是现在，就好像两个刚刚打完架，面对家长的责问，都在说对方不是的孩子一样，就连那上官震洪和李怀也到了近前，指责对方偷袭。

　　日朔长老听的有些头晕，几息之后，日朔长老再次大吼了一声。

　　“都给我闭嘴。”

　　这种场面，日朔长老也不好处理，这一吼，看似是在制止两方的争论，实则，却是在给楚洛一个消息。

　　该动手了。

　　于是，楚洛从树冠之中一跃而出，单手一晃，天阙剑被他攥在了手里，楚洛剑指武阳城，气冲霄汉的吼道：“给我杀。”

　　吼吼吼……！

　　嗷嗷！

　　霎时间，千猿鸣，群狼啸。

　　密林之中，早已经准备妥当的灵猿族和风狼族，从楚洛所在的位置的左右冲了出去，九大猿王在老萨尔的率领下，跑跑跳跳起起落落，而风狼族，数百条风狼速度奇快，从密林之中射出，就好像一条条银线。

　　老剑奴和厉柔也率领着楚洛身边的那些人冲了出去。

　　楚洛又给小雅三兄妹使了个眼色。

　　在袁鸣和狼啸结束之后，又是一阵龙吟声响起。

　　嗷……！

　　三条长龙拔地而起，龙啸九天，气势披靡。

　　三条长龙在空，直扑武阳城。

　　待到众人都冲杀了出去，楚洛看了一眼身边剩下的小风，小风当即明白了过来，嘴角一笑，而后，小风往前一窜，周身金光爆闪之后，显出了狼皇本尊，那一对硕大的金色羽翼还在缓缓拍动。

　　楚洛满意的点了点头，一跃跳在了小风的背后。

　　嗷……！

　　狼皇啸天，一声狼啸，小风双翅猛震，罡风皱起，小风托着楚洛也升上了高空。

　　那东方家族和上官家族的高手，刚刚经过了一番混战，现在基本全都有伤在身，忽然间听闻到这些怒吼，当即，剩下的七百人全都傻了眼。

　　上官震野和东方辰川还在为如何推卸责任发愁，此刻，两人的眉宇紧皱，转头看向声音传来的方向。

　　由于楚洛等人是从北门外冲出去，站在南城外的众人，起初只是能听到声音，感受到大地在颤动，但却看不到究竟发生了什么。

　　有一些还在空中停留的高手，看到了那被城外深山边缘的一幕，几十个人全都傻了眼，甚至有的已经微微发抖。

　　“这，这，怎么回事？”

　　上官震洪一跃而起，到了空中一看，也愣住了。

　　“是他，是他，他来了。”

　　上官震洪在空中嘀咕道。

　　最先出现在众人视线之中的是三条长龙，而当他们看见小雅鳌森三兄妹的同时，龙炎和玄冰气也毫不客气的招呼了过来，心惊加上方才消耗太大，小雅和鳌淼的进攻，起到了意想不到的效果。

　　一口龙炎，所向披靡，直接将五个来不及躲闪的高手烧成了灰烬。

　　鳌淼的玄冰气也直接冻死了四个人，那四个人落地之后，咔嚓一声，摔了个粉碎。

　　“楚洛，是楚洛，楚洛杀过来了。”上官震洪是见过楚洛的，他顿时冲着地面大喊了一声。

　　那上官震野和东方辰川满肚子的火气，两人竟然没有撤退的想法，而是断然下令。

　　“哼，所有的事全是因他而起，听我号令，给我杀，杀了楚洛的，本座必有重赏。”

　　地面上的几百人，没有看到城北的景象，听到重赏这两个字，几百人顿时升到了空中，可是，上官震野和东方辰杰发现，这些人升空之后，那表情就好像是吃了苦瓜一样，而且，他们看得出来，这些人的脸上明显流露出了恐惧。

　　接下来，西城角出现了大批硕大的灵猿。东城角，无数的银光闪烁，定睛细看，竟然是一匹匹银狼，见到这番场面，上官震野和东方辰川也有些心里没底了，南城门的里面，老剑奴率领身后几百人也冲了上来，气势高涨，而且，上官云飞带领的二百人，还没到，一阵箭雨便射了过来，不留神的，直接被羽箭射穿丢了性命。

　　直到此刻，上官震野和东方辰川心里才有些没底了，他们看了看日朔长老，显然是想听日朔长老发号施令，气势，两人这个时候已经不想再战了，但是，有对方在场，两人谁也不会先开口说撤退二字。

　　“哼，都是你们干的好事，方才我便说事有蹊跷，可是你们……这一战，本是必胜之局，可你们都干了什么？”日朔长老怒视两人，怒道。

　　两个人呢也没了脾气，整件事，的确怪不到日朔长老。

　　“长老，这，眼下可如何是好？真没想到，这楚洛竟然是早有准备。”东方震野为难的道，东方辰川也说：“长老，还望您拿个主意。”


第380章 武阳城声威大震！

　　“还拿什么主意？还未战，现在已经伤亡近半，士气上更是低落到了极点，若是再不走，就算杀了那楚洛又如何？”日朔长老完全没有了往日的笑容，对着上官震野和东方辰杰横眉瞪眼的怒道。

　　两人也知道今日的篓子捅大了。

　　只是，一直没见楚洛的面，现在可算见到了，却不能去战，两人心里都很惋惜，不过眼下也谈不到这些了。

　　风狼族速度较快，已经和一部分人交手，按照战斗力而言，此次来的都是高手，平均战斗力是楚洛这些人比不了的，但是现在，风狼族一个冲锋，又是十几个人战死。

　　日朔长老也不多言，顿时高喝了一声：“撤。”

　　剩下的几百人，跟随着日朔长老开始后退，哪知，刚刚退出去几里地，忽然间这剩下的几百人均被阵法困住。

　　“长老，这，这阵法怎么还在？”

　　凭着东方辰杰和上官震野的修为，也被困在了阵中，尽管全力施展的往外冲，可短时间根本起不到作用。

　　天机图的法阵，即便日朔长老真的想破，也绝不可能一招成功，甚至，日朔长老根本也破不掉，方才的破阵一幕，也是做出来给上官震野和东方辰杰看的而已。

　　后面，速度较慢的不断有人死，而且，被困在阵法之中，这些人便失去了自由的行动能力，战斗力更是大打折扣，简直成了砧板上的鱼肉，那风狼族和灵猿族展开了一番杀戮。

　　“长老，你快想想办法，我们冲不出去。”上官震野急吼道。

　　东方辰杰也顾不得再跟上官震野计较，也喊了声：“长老，我们被困在了阵中，还请长老再发神威，破开一处缺口，否则，今天我们必定要葬身在此地。”

　　日朔长老也在招架，闻听两人此言，日朔长老再次施展出超强剑技，一招屠魔神斩劈砍出去，勉强在前方破开了一条通路。

　　已经完成了任务，聂远等人早就回到了日朔长老的身边，破开缺口的时候，日朔长老一跃而出，随后便是聂远师兄弟四个，还有日朔长老身边的十几个嫡系，那上官震野和东方辰川见此，顿时招呼了一声，带着身边的高手顺着那缺口往外冲。

　　这个节骨眼，慢了一分就等于离死亡近一步。

　　日朔长老破开的缺口，也仅仅是昙花一现罢了，不过，众人都是高手，速度很快，一瞬间而已，近百道身影已经窜了出去，到最后，那道缺口只有一人通过的空隙时，身后那二百多来不及冲出去的人，几乎已经疯狂了。

　　后面的人对着前面发狠招，这个时候，也不管三七二十一，不管是谁的人，总而言之，所有人都渴望扫清前面的所有阻碍，为自己赢得生的机会，尤其那身后不断传来嘶吼声，这些人片刻也不想再逗留下去。

　　死在自己人手中的高手，在这一刻便有三四十之多。

　　最后，那光剑破开缺口逐渐合拢，冲出去的人，算上日朔长老手下的十几个，一共加在一起也不过只有区区百人而已，南城门混战之中，战死了二百多，方才的一轮冲杀又是一百人左右，再被自己人杀了数十个，原本的近千高手，战死的就已经达到了四百人左右，剩下的几乎是个个有伤在身，现在冲出去了一百多人，还有四百多人被困在了阵法里面，那上官震洪比较好战，竟然也没冲出来。

　　杀戮还在进行着，冲出阵去，上官震野和东方辰杰回头一看，不住的唉声叹气，这两人与当初的上官震英不同，那上官震英出卖同仁似乎已经习惯了，自己跑出来就万事大吉，但是上官震野和东方辰杰，看着跟随自己来的数百人，被困在了阵中冲不出来，身后群狼凶残，神龙盘旋，根本没有生的可能，两人已经红了眼。

　　尤其是上官震野，见上官震洪竟是没冲出来，上官震野大吼道：“老六，大家随我冲回去，救人。”

　　日朔长老当即断喝一声：“给我站住，冲回去？你以为这是什么地方，什么时候？”

　　上官震野脸色无比焦急，站在原地不知如何是好，但他知道，冲回去无非也是死路一条。

　　“撤，快撤。”

　　日朔长老瞪了上官震野和东方辰杰一眼，率领身边的人直奔密林的方向疾驰过去。

　　上官震野和东方辰杰虽然万分不忍，却也没有办法，现在已经大势已去，晚走一步，一旦间被困，伤亡将会更大。

　　于是，冲出去的这一百多号人，转眼间便消失在了密林之中。

　　待到日朔长老这些人消失了踪影，站在小风背后的楚洛，发出了一声尖啸。

　　楚洛的啸声便是指令，啸声响起，风狼族和灵猿族，乃至空中的鳌森三兄妹顿时停止了进攻。

　　那被困在阵中的几百人，就好像当初的刘琮一样，不论如何挣扎都只是在原地踏步，这些人之中，也有几位达到了化神境的高手，上官震洪便是其一，但是，在天机图的法阵之中，他们所有的努力都是徒劳的。

　　而楚洛要的目的，也不是将这些人斩尽杀绝，万事点到为止，做的太绝了，也有悖天道。

　　贺鹏飞现在忙的是不亦乐乎，他现在也有了一些手底下的人，几十号人开始打扫战场，这一战可谓是战果辉煌，那些战死的高手，每一个的乾坤袋里都有着他们一生的积蓄。

　　灵币灵丹收获了不计其数，宝器也有数百把之多，难能可贵的是，这些高手所用的宝器，自然都不是寻常货色，但是，贺鹏飞将所有的战利品都收集到一起，最后还是要交给楚洛处理。

　　这些事自有人做，然而，奇怪的是，大获全胜之后，楚洛却是不在了武阳城内，随着他一起消失的，还有小风，厉柔和老剑奴，贺鹏飞狍子等人找到了上官云飞，问询楚洛的去处，上官云飞也只是含糊其辞，显然，上官云飞知道了一些内情，但却不怨讲明。

　　楚洛向来行事诡秘，离奇失踪离奇出现也算不得怪事了，而且，大战刚刚结束，武阳城的城墙受损严重，还有很多事需要处理，所以众人都忙得不亦乐乎，闭关的闭关，忙碌的忙碌，武阳城陷入了一片欣欣向荣的景象之中。

　　这一战，也奠定了楚洛的威望，不仅如此，这一战的消息很快便会传扬出去，届时，天下武道均会得知。

　　无双武院的内门长老，即便是一流宗门的门主，也不过就是这个境界，但却败在了楚洛的手中，这一战的真相究竟如何，天下人不得而知，但是人言可畏，人云亦云，消息在传出去的时候，会被一次次的夸张放大，如此一来，楚洛简直成了神州武道北方区域的议论焦点。

　　很多散修的高手，开始投奔武阳城而来，就是无双武院，当初那些犹豫再三的人，也陆陆续续的潜出了无双武院，投奔武阳城。

　　武阳城一战刚刚结束，楚洛便带着小风，厉柔和老剑奴离开了。

　　他们只是叮嘱了一番上官云飞，而后便悄悄离去。

　　楚洛一行四人一路向南，紧随着日朔长老等人的踪迹跟了下去。

　　日朔长老率领众人败退，本想着一路急行，用不上多久便能回到无双武院。

　　可是在半路，一处山谷中却被东方辰杰和上官震野叫住。

　　东方辰杰来到日朔长老的身边，上官震野同样来到了近前，事已至此，两个人虽然还有嫌隙，但在这个时候，也顾不得那么许多了，如果就这么回去，他们两个人也是吃不了兜着走。

　　“长老，您等等。”

　　日朔长老站住脚步，回头看了看两人，说道：“此地距离风月古城已经不远，你们有什么事，还是回去再说吧。”

　　东方辰杰顿时快走两步到了近前，然后面带笑意的拦住了日朔长老说：“长老，此次的事，我们若是就这么回到院中，必定受到严厉的责罚，很可能连命都保不住，长老，您可不能见死不救啊。”

　　上官震野接过话茬道：“长老，我们已经知道错了，哎，家中带来的数百高手，现在就剩下了这么几十个，若是回去，就算大哥不责罚，恐怕我也无颜继续留在武院中了。”

　　日朔长老板着一张脸，在两人的面前来回踱步，而后问道：“论年岁，你们都比我要高，让我说些什么，现在事已至此，即便是我，回去恐怕也爱莫能助了。”

　　闻言，上官震野和东方辰杰两人都慌了手脚，此时此刻，两人也没了那股子傲气，他们围在日朔长老的身边，不住的恳求，希望日朔长老回去之后能美言几句。

　　日朔长老心中另有打算，此地绝谷，便是当初那上官震英返回无双武院被袭之地，日朔长老没有急着赶路，便率领这几百人停留下来，他则是与东方辰杰与上官震野研究回去该作何解释。

　　日朔长老在等，等的就是天魔教的出现，这些，早在楚洛见到日朔长老的那晚便已经定了下来。无双武院已经将伏击上官震英等人这件事扣在了楚洛头上，但楚洛却知道另有其人，楚洛料定，日朔长老在回去的路上，必定不会一方风顺。


第381章 万毒魔君化血毒！

　　近夜时分，山谷里静悄悄的，四下一片昏暗，夕阳的余晖已经几乎完全隐藏到了山的那一边，只剩下几许残霞眷恋着不愿散去。

　　剩下这百十号人，基本都有伤在身，好容易得了空闲，几乎所有人都找了个地方，尽可能的恢复疗伤。

　　日朔长老让聂远等人留在自己身边，时刻关注周围的风吹草动，而他，却是跟上官震野和东方辰杰在一起。

　　其实，只要日朔长老肯帮忙，回去之后，把责任推出去也不难，不过，日朔长老早就和楚洛密商妥当，败退的路上，看看究竟是谁半路劫杀。

　　上官震野和东方辰杰愁眉不展，心思完全放在了回去如何交代上，他们两人心里都是一个想法，只要日朔长老回去承担一部分责任，这件事便好说了，但是，这种话，两人都很难直接对日朔长老开口，哪有劝人承担责任这一说。

　　而日朔长老也完全明白他们的意思，但就是不表态。

　　楚洛一行四人，虽然人少，但战斗力却很强，他们追随日朔长老败退的路线，此时此刻，楚洛四人就潜伏在那山谷一侧的山峰之顶，峰峦不高，居高临下，一切历历在目。

　　厉柔担心狄战的安危，轻声问楚洛：“洛儿，他们不会有事吧？”

　　老剑奴还不知日朔长老与厉柔和楚洛之间的关系，他所关心的，是楚洛算计的准不准。

　　“洛儿，按你所说，那半路劫杀上官震英的，应该是天魔教的人，可我们一路跟到此地，又等了这么久，也不见半个人影，你说，会不会是判断错误？”

　　的确，楚洛并没有十足的把握。

　　闻听老剑奴的话，楚洛沉声道：“前辈，既然来了，看看也无妨，我可以肯定，一定有人利用我们和无双武院之间的矛盾，借此来打击无双武院，坐收渔翁之利。”

　　说完，楚洛又看了看厉柔道：“姑姑，放心吧。”没有多说，厉柔却能明白楚洛的意思，她便不会再多言了，至于身边的小风，看看这看看那，他所在意的就是楚洛的命令，对于别的似乎毫不关心。

　　夜色逐渐降临，将那一抹仅剩的残霞也完全吞噬，黑暗笼罩着大地，那天边升起来的一轮圆月，绽放出柔和的银光，使得大地好似铺上了一层银沙。

　　一阵清风吹来，林中响起阵阵瑟瑟的鬼哭般的声音。

　　不知名的鸟儿咕咕的叫着，好像谁家的娃儿正在啼哭，楚洛四人伏在山顶高处，全神戒备的关注着山谷内的一切。

　　忽然间，一阵风划过山岗，小风首先感觉到了一丝异常。

　　“老大，有点不对。”

　　小风的话，顿时使得三人警觉起来，三人将自己的灵识之力释放出去，十几个呼吸的时间过后，楚洛也发现了空气中一丝不同的气息。

　　这条山谷是南北走向，楚洛所察觉到的这股诡异气息，便是从那两处山口内传来。

　　“洛儿，看来是被你说对了。”

　　老剑奴也随之捕捉到了异样的气息，他看了一眼楚洛，点了点头道。

　　厉柔此时便显得有些紧张，一双眼向着那气息传来的方向看去，借着月光照射，虽然光线不强，可楚洛三人依旧发现了就在那山谷入口的位置，似乎有人影闪动。

　　谷中，日朔长老同样感受到了异常。

　　那上官震野和东方辰杰愁眉不展，心思不定，倒是没有发现什么。

　　“不好，有人进了山谷。”

　　日朔长老沉吟了一声，顿时惊醒了上官震野和东方辰杰，两人苍眉紧锁，这才开始留意山谷之中的风吹草动，凭着他们的境界，灵识之力完全能将整个山谷覆盖，若不是楚洛四人都服下了高级龟息丹，恐怕早就已经被发现了。

　　上官震野面色阴沉，狠声道：“哼，一定是那楚洛小儿，真没想到，这小子竟然这么狠，一路追杀到了此地，老子今天就跟他拼了。”

　　东方辰杰看了看上官震野，嘴角显出几许不屑的笑意。

　　“长老，此地乃是一处山谷，对我们十分不利，而且现在我们大部分人都有伤在身，若是在此地交手，我们必然吃亏。”

　　日朔长老看了一眼东方辰杰，几息之后点了点头。

　　“快，将所有人召集到此，寻找机会，从山口突围出去。”

　　上官震野和东方辰杰顿时将剩下这一百多号人召集起来，经过了短暂的恢复，剩下的这几百号人，多多少少能恢复了一些，但是，经由白日那一战，这些人的战意已经散去，此刻虽然稍有恢复，但也不免诚惶诚恐，只盼着赶快冲杀出去。

　　日朔长老苍眉深锁，凝望着山谷的北山口处。

　　正在此时，忽然间，日朔长老身边的青牛兽发出了几声低沉的吼声。

　　日朔长老顿时看了看那青牛兽。

　　“长老，您这是？”

　　“不好，大家快利用战气护体，这林风有毒。”

　　日朔长老话音刚落，浑厚的战气顿时扩散开来，尽可能的将身边的人笼罩其中，上官震野和东方辰杰深知事态严重，两人也运转一身修为，在体外构成了一个战气构成的防御罩。

　　日朔长老的青牛兽，便有预知毒物的能力，日朔长老看到那青牛兽的两只牛角发出阵阵幽兰色的光，由此便断定，此刻谷内已经被毒物包围。

　　多亏了青牛兽的提前预警，这一百多号人，只有三五个中了毒，剩下的倒是没有大碍，但是，那中毒的几个人，只是嚎叫了几声，也就是三五个呼吸的时间，那几个人便全身发黑，最后化为了一滩血水，毒性之强令日朔长老都满面震惊。

　　“呵呵，咯咯咯咯咯，无双武院内门长老，果然名不虚传，能识破我这无色无味的化血之毒，当真了得。”

　　诡异的声音无比阴森，听之令人头皮发麻。

　　日朔长老顿时转头看去，却见那幽古之中的黑暗中缓缓走出来一个人，这个人身高不过六尺，微微驼着背，手里拄着一根拐杖，身上披着一件黑色的披风。

　　夜色浓郁，众人都看不清此人的面目，目视之下，走出来的这个人，捏在一起也不过六七十斤的样子，纤瘦无比，但在此刻，众人的心都不免沉了沉，谁也不会小看了这样一个神秘的人物。

　　就在这位神秘人刚刚走出来，身后又显出了不少的身影，这些人手持长刀，刀光寒寒，反射着圆月之光，更显得鬼气森森。

　　“是，是天魔教的血魔旗。”

　　神秘人身后的那些人，全都披着红黑色的披风，这是天魔教血魔旗典型的装扮，东方辰杰顿时认了出来，然而，他惊讶之余说的一句话，使得众人心里更是紧张了不少。

　　“怎么，怎么会是他们？”

　　“难道说，伏击我四弟的，竟然不是楚洛，而是天魔教的人？”上官震野不可思议的看着对面那些人，口中嘀咕道。

　　“哼哼，目前还下不了定论，没准，那楚洛本来就和天魔教有所关联，楚洛在明吸引我们的注意力，为天魔教截杀我们做幌子。”东方辰杰看了看那上官震野，抿动嘴角说道。

　　上官震野此时也懒得和东方辰杰去计较些什么，顿时说道：“这，这天魔教已经在北方区域消失，派出去的人从未再发现他们的踪迹，怎么，怎么可能在此出现？”

　　“好了，你们就不要多说了，他们来者不善，我们该做的，是想想怎么脱身。”日朔长老直面那枯瘦老者，沉沉的说了一声，止住了上官震野和东方辰杰的对话。

　　“呵呵呵，万毒老怪，你的化血毒也不怎么样么？”

　　忽然间，从山谷的一侧峰峦中，又传来了一个神秘的声音。

　　万毒老怪？

　　这四个字，日朔长老等人听的清清楚楚，就连日朔长老也不免微微皱了皱眉。

　　“难道，这就是天魔教十六大魔决之中，排名第六的万毒魔君？”

　　东方辰杰早已幻化出了自己的长刀，他将长刀横在身前，全神贯注的看着那个神秘的纤瘦老者，脸上掩饰不住的流露出惊讶神色。

　　声音刚落，就在日朔长老众人的左边，又出现了一个人，那潜伏在山顶的楚洛，当即便认了出来，这个人竟然就是前不久与楚洛交过手的神风魔君。

　　神风魔君的身后，也跟着上百的血魔旗高手。

　　至此，楚洛虽然有些心惊，但还谈不上担心，要知道，天魔教的十六大魔君，修为最强的金刚魔君，也不过就是化神境顶峰罢了，虽然十六大魔君各有所长，战斗力要比一般同级别的武修者强，但是在日朔长老这样一个有着破虚境高手的面前，还不至于能构成太大的威胁。

　　可是，当日朔长老等人的身后，右侧又出现了两伙人时，楚洛的心也有些悬了起来。

　　日朔长老等人的右边，出现的是一位女子，这个人楚洛稍有印象，厉柔的印象却是很深，她便是当日被厉柔打伤的追命魔君。

　　三大魔君同时出现，显然全是冲着日朔长老。

　　对于天魔教而言，杀无双武院一些小人物，没什么意思，他们的目的，是斩杀无双武院的高手，而长老级别的人物，自然是最好的目标。

　　不过，局面远比眼下还要糟糕的多。


第382章 第三位霸剑魔君！

　　南北走向的山谷，南边去路上被万毒魔君率领上百血魔旗高手堵住，而北面的谷口，又出现了一个人。

　　这是一个长相凶悍的中年壮汉，身材魁梧，长着一张凶脸，脸颊上还有一个斜的十字形疤痕，更使得这张本就凶悍的脸上，又多了那么几许狰狞的味道。

　　在日朔长老身后的那数百人之中，有的人见识很深，甚至有的已经年岁过百了，毕竟，一个武修者的实力强弱，与年龄大小没有必然的联系。

　　有两个年岁较大，资历较深的人，打量了一下那壮汉，最后终于将他认了出来。

　　壮汉，便是天魔教十六大魔君之中，排位第三的霸剑魔君。

　　可以说，霸剑魔君，在十六大魔君之中的实力，已经算是顶级，虽然排位在金刚魔君和永生魔君之下，但是从不同的角度比较，霸剑魔君却不比那两人差。

　　足足四位魔君，率领近五百位的血魔旗高手，将日朔长老这一百残兵败将困在了谷中。

　　峰顶上的楚洛看着谷中的一幕，脸色也显出了三分凝重。

　　若是论实力，四位魔君，也不过就是四个化神境的武修者，对于破虚境界的日朔长老而言，莫说是四个，即便是四十个也未必能行，可是，天魔教十六大魔君楚洛领教过，每个人都有过人之处，他们的厉害，往往不是境界有多高，而是一技之长。

　　眼下来看，那万毒魔君自然是以用毒著称，此人诡异阴森，却最具有杀伤力，他杀人不会那么气势恢宏，往往都是在悄无声息之中置人于死地。

　　然而这种对手也最难提防。

　　追命魔君也能起到这个效果，这追命魔君手中的魔弓，杀伤力惊人，楚洛当初可是亲眼所见，而且，追命魔君尤其擅长潜伏，如果她躲藏起来，想要找到她确切的位置，绝不是一件容易的事。

　　霸剑魔君，楚洛虽然没见过，但是楚洛知道，天魔教的等级制度，完全是按照实力强弱来划分，既然这霸剑魔君能排位在万毒，追命和神风魔君之前，那么，他的战斗力绝不容小觑，从名字上来判断，霸剑魔君，想必是具有一手超强的剑技。

　　神风魔君，楚洛最为熟悉。

　　这四位魔君的可怕，并非是单一而论，楚洛盘算，即便是自己，单一对上哪位魔君，即便不能战胜，自保是没有问题的，那神风魔君已经是楚洛的手下败将了。

　　但是，四位魔君联合出动，互相发挥优势之下，莫说是楚洛，就是日朔长老也必须格外小心。

　　要知道，对战的时候最怕的就是分神，可是有万毒魔君在，对战时必须要分神，又有一个神秘的追命魔君在，自然又要分出一定的心神去提防，如此一来，不论是谁实力都会大打折扣。

　　“洛儿，情况看起来有些棘手，我们，我们……”厉柔担心日朔长老的安危，看着谷中的场面，她在楚洛的耳边轻声嘀咕了一句。

　　楚洛剑眉紧锁，凝视这下方的一切，几息之后这才说道：“姑姑莫要担心，如果只是这些人，我们还算能够应付，起码，保住姑丈大人应该可以。”

　　老剑奴闻言顿时疑惑的看了看楚洛。

　　楚洛也来不及多解释，便对老剑奴说：“前辈，那日朔长老乃是我的姑丈，便是姑姑的夫君，眼下情势危急，我也来不及多解释，一会，还望前辈相助，我们务必要击退天魔教，最起码也要保住日朔长老能够安全撤离。”

　　听了楚洛这么一说，老剑奴便舒缓了眉宇间的疑惑，老剑奴点了点头道：“恩，无妨，该怎么做，你尽管吩咐便是。”

　　楚洛点了点头，而后说道：“姑姑，你到那山谷的北口处，查看一番，看看天魔教是否还有埋伏。”“剑奴前辈，这山谷的南口处便有劳您了。”

　　“好，我这就去。”

　　老剑奴说完转身要走，却被楚洛喊住，楚洛说道：“前辈且慢，一定要多加小心，切勿交手，只需确定是否还有天魔教的人埋伏便可，速去速回。”

　　“好，你尽管放心便是。”

　　厉柔也转身向着山谷的北边疾驰了过去，见到两人离去，楚洛再次看向谷中，一颗心不免有些后悔，早知道情况如此棘手，将小雅兄妹三人也带来就好了，那样将会多几分把握。

　　事已至此，多思无用。

　　谷内，一直矛盾颇深的上官震野和东方辰杰，面对如此局面也不得不放弃了以往的嫌隙，两人站在日朔长老身边，与日朔长老面对不同的方向，持着各自的宝器，战气护体，已经做好了拼死一战的准备。

　　他们已经将希望全都寄托在了日朔长老的身上，即便如此，面对天魔教的四位魔君，上官震野和东方辰杰都知道，今日一战，自己能冲出去的机会实在太渺茫了。

　　“哼，原来是你们这些魔道，前不久，我四弟的死，是不是你们所为？”东方震野面对着北面的霸剑魔君怒问了一句。

　　霸剑魔君的嘴角显出几分不屑的道：“知道这些还有意义么，你很快就会知道答案了。”

　　“看来，此事倒是我们冤枉了那楚洛，没想到，这天魔教竟然隐藏起来，暗地里干这些见不得人的勾当。”

　　“长老，看来，今天我们是很难离开此地了。”

　　日朔长老知道楚洛就在附近，但是，他也没有想到，天魔教竟然出动了数百的血魔旗高手，还有四位魔君参战，甚至，这些只是眼前能见到的，暗地里是不是还有人潜伏，根本不得而知，所以，日朔长老现在也有些踌躇。

　　日朔长老盘算，凭着自己的实力，如果死拼的话，杀出一条血路应该不难，但恐怕除了自己之外，就连聂云聂远他们也未必能活着冲出去，最主要的是，日朔长老不知道楚洛现在是作何打算。

　　“二位莫慌，我们见机行事，此地距离风月古城已经并不算远，一会看准时机，我们集中力量冲出谷口，相信定能杀出一条血路。”日朔长老的话，给上官震野和东方辰杰吃了一颗定心丸。

　　上官震野苦笑道：“呵呵呵，万没想到，此来我们是为了杀那楚洛，却根本未曾与楚洛交手，而我们，损失惨重不说，到现在，竟然被天魔教所困，哎，真是世事难料。”

　　“哼哼，换个角度来说，我们倒是应该感激这天魔教的出现，震野兄，若非如此，老弟我恐怕没有机会与你并肩作战。”东方辰杰此时说的话，听起来有一种很无奈的感觉，说的上官震野的脸上也显出了几许无奈之色。

　　“长老，我们全听你的吩咐，何时冲杀，你下令便是。”

　　“正是，我们兄弟的性命，今天就交在您的手里了。”

　　上官震野和东方辰杰现在是出奇的听话，日朔长老点了点头，心中却是在暗道：“呵呵呵，早知如此何必当初。不过这样倒是也好，否则，我总不可能带着你们真的去攻打武阳城。”

　　“咯咯咯，日朔，怎么样，难不成，你还指望能活着离开此地？”那万毒魔君往前走了几步，原本耷拉着的头缓缓抬起，众人借着月色这才看清了万毒魔君的这一张脸。

　　简直无法形容的丑陋，这是一张几乎已经没有了人形的脸，一双眼眶之中根本看不到眼球，或者是没有，总之，那两个眼窝黑洞洞的，只是在那两个眼窝里面，透露出两个幽绿色的光点。干瘪的嘴唇就好像两片枯叶，而且，这日朔长老的面貌并非是由于瘦弱才显得狰狞，而是那一块块毒疮，再加上脸颊上的绿光所导致。

　　日朔长老有意的留意了一下，只见，那万毒魔君所过之处，地面上的绿草完全枯萎，甚至开始冒烟，有的直接腐烂，万毒魔君的脚下，所有的生命全部凋零，就连偶尔经过的小虫，只要触及到万毒魔君身上涌动的绿气，当即便一命呜呼，化为脓血。

　　这哪里还是人，简直就是一个活脱脱的毒物。

　　就连身后的那上百血魔旗高手，也与万毒魔君保持了相当的一个距离。万毒魔君走过的路，甚至都没有人敢再往上落脚。

　　见此情形，日朔长老便皱了皱眉，但日朔长老毕竟修为高深，还不至于怕了一个万毒魔君，只是万毒魔君的这幅卖相，实在让人看了不得不心惊三分。

　　“呵呵呵，原来你就是天魔教大名鼎鼎的万毒魔君，久仰久仰。”日朔长老的嘴角洋溢起来笑容，回道。

　　万毒魔君怪笑道：“咯咯咯，不敢不敢，日朔，我们也不想找你的麻烦，只要你答应我们，从此以后为我们天魔教办事，今日，我们倒是可以放你一马。”

　　“哦？呵呵呵，那可多谢魔君的抬爱了，不过，我要是不呢？”

　　万毒魔君很自若的笑道：“咯咯咯，日朔，我知道此地论境界，谁也比不过你，但是我要告诉你，死在我们手里的破虚境高手，可不是三两个，事已至此，你还有选择的余地么？”

　　“哈哈哈哈，那我倒是要问一问，如果我答应你的条件，我有什么好处？我日朔可不是一个做亏本买卖的人。”


第383章 幽冥鬼藤！

　　未战，气势上已经输了，除了日朔长老等有限的几个人外，其他人，伤势有轻有重，面对如此场面，哪里还有心思再战。

　　四大魔君，带着身后手下缓缓逼近，而包围圈里的一百多号人，颤抖着向中心靠拢，一直到人贴着人，实在没有了后退的空间。

　　日朔长老盘算着出手的时间和机会。

　　日朔长老的打算是，集中所有力量，从山谷的南边谷口杀出一条血路，聂云聂远等人紧紧的挨着日朔长老，上官震野和东方辰杰也将希望全都放在了他的身上。

　　谷中，局势已经越发紧张，峰顶，老剑奴和厉柔先后赶了回来。

　　老剑奴和厉柔在谷口的位置，仔细的搜索，好在没有发现潜伏的天魔教众，这却是免除了楚洛的担忧，眼下的局面还算不上死局，但是如果在两处谷口还有人埋伏的话，今天，日朔长老想要冲出去恐怕就不那么容易了。

　　厉柔有些紧张，顿时问楚洛：“洛儿，我们怎么办？”

　　楚洛回头说道：“姑姑莫急，随我潜伏过去，切记，千万不要莽撞，我们的机会不多，务必争取一击得手，协助姑父突围出去。”

　　厉柔的脸色显得很紧张，听了楚洛的话后，厉柔只好点头应允。

　　而后，楚洛在前，小风厉柔老剑奴紧随在后，从峰顶悄然靠近谷底。

　　谷底的包围圈已经越来越小，而且日朔长老发现，那追命魔君已经消失了踪迹，无双武院古往进来与天魔教打过数次交道，虽然最近几十年比较平静，但是彼此之间都很了解，追命魔君的看家本事就是冷箭，他的消失，就连日朔长老也无法短时间内判断出她的位置。

　　要想冲出去，正面是万毒魔君，这万毒魔君简直就是一个毒物，周身绿光萦绕，鬼气森森，这些绿光毫无疑问全都是剧毒之物，而且，对武修者的护体战气也有一定的腐蚀和渗透作用，与万毒魔君交手最好的方式就是远程，近身的话，难保不会中了魔毒。

　　论战力，身后的霸剑魔君最强，但是这万毒魔君却防不胜防，另外，一旁还有一个速度极快的神风魔君，如果在冲击的时候稍稍出现差池，神风魔君必定会以神速赶来阻挡，那时，哪怕是短短一瞬的时间，都可能决定胜负。

　　日朔长老心里有些踌躇，他的两眼在附近看了看，灵识之力透出体外，似乎是想判断楚洛等人的位置，但却一无所获，此刻的楚洛已经靠近到了一定距离，楚洛四人完全隐匿了踪迹，甚至还服下了高级的龟息丹，而日朔长老此刻不可能全力观察，日朔长老察觉不到楚洛等人的存在，霸剑魔君等人同样不能。

　　人群在靠拢，万毒魔君就挡在日朔长老等人的去路上。

　　四大魔君同样看的出来日朔长老的打算，那万毒魔君的身上缓缓升起一阵阵绿气，而且，绿气竟是越来越强。

　　见此，日朔长老便皱起了眉头。

　　下一刻，那瘦小枯干的万毒魔君，忽然间发出了一阵慎人的怪笑。

　　“咯咯，咯咯咯……！”

　　笑声过后，万毒魔君手中的拐杖向着前方一点，那拐杖的顶部嵌着一颗幽绿色的珠子，就是这一点，那颗幽绿色的珠子激射出一道幽光，幽光直接射入到万毒魔君前的地面上。

　　日朔长老此刻距离万毒魔君只有五丈远，见此，日朔长老情不自禁的后退了两步，护体战气再提了三层。

　　几息之后，那幽光射入的地方，竟是有一株闪着绿光的植物生长了出来。

　　这株植物破土而出，竟然全是纤细如发的丝状物，就好像无数细长的头发从地底长出来，只不过，这些头发一样的绿丝全都闪烁着幽绿色的光芒，就好像一条条鬼火一样。

　　瞬息之间，一株长有无数根发丝般绿丝的植物便长到了一丈高，然而，那些纤细的绿丝，竟然开始向着四面八方蔓延，速度虽然不快，但却数量太多，此时此刻，已经将去路堵住了大半。

　　“不好，幽冥鬼藤，大家小心，这些鬼藤乃是邪魔之物，而且，对护体战气具有渗透的效果，大家有防御宝器的全都施展出来，快。”日朔长老见到这株奇怪的植物，几息之后脑子里猛然间冒出一个名字，幽冥鬼藤。

　　幽冥鬼藤乃是魔渊之中特有的一种魔物，长期受到魔渊之中的魔气侵染，具有对武修者护体战气的侵蚀效果，然而这一株幽冥鬼藤被万毒魔君使用千虫之毒炼制，其上的毒气沾之必亡。

　　上官震野和东方辰杰等人，都从日朔长老的语气中听出了紧张，连日朔长老都会紧张的存在，两人很清楚那意味着什么。并且，上官震野和东方辰杰的年岁要比日朔长老还大，虽然境界不及，阅历却差不多少，他们虽然没见过幽冥鬼藤，但是却早有耳闻，深知其中的厉害。

　　日朔长老警示的喊了一声，上官震野和东方辰杰顿时将自己的防御宝器施展出来，分别是一件保甲和一面银盾。

　　不过，上官震野和东方辰杰的身份高，两人能有一件防御宝器很自然，但是剩下的那一百多人，大半都根本没有防御宝器，只能仗着浑厚的修为，在体外布下战气防御。

　　这个时候，没人能顾及他人，就连上官震野和东方辰杰也只是顾着自己，所以，日朔长老的身边就成了一块宝器，上官震野和东方辰杰紧紧的跟着日朔长老，再加上聂远聂云等人，简直成了众星捧月一样，如此一来，反倒是制约了日朔长老的行动自由。

　　幽冥鬼藤正在蔓延，就好像一面绿色的墙壁，将众人面前的去路堵住，如果这幽冥鬼藤将所有去路全都堵住，再想冲出去便是万难，日朔长老也管不了那么许多了，心神一动，虎躯一震，幻出一杆黝黑的长枪。

　　“闪开，大家随我冲杀出去，快。”

　　话音落地，日朔长老将战气注入手中长枪，日朔长老的长枪，那也是一件天阶上品的宝器，在日朔长老的手中，这杆强猛然抖动，顿时发出了一声悦耳的轻啸。

　　日朔长老将枪往前一指，那柄长枪上顿时爆发出一阵刚猛的劲气，向着对面那幽冥鬼藤构成的绿墙轰了过去，而日朔长老的人也紧随着长枪向前冲去。

　　万毒魔君知道日朔长老的厉害，断然不敢去硬挡，但是，见到日朔长老竟然奔着幽冥鬼藤冲上来，万毒魔君那干瘪的嘴角竟是浮现出了一抹笑意，同时，万毒魔君一甩手，大袖子里射出了几道黑光。

　　楚洛将这一切看的真真切切，暗道一声不好。

　　日朔长老仗着浑厚的修为，自然能够击溃那幽冥鬼藤，但是，如果去势被阻，他便必定会被困在幽冥鬼藤的绿丝之中，这些绿丝段时间内无法奈何日朔长老强悍的护体战气，可是，必将制约其实力，到时候，岂不是无路可走？

　　另外，日朔长老身后的那些人，哪一个能活？

　　实则，日朔长老也知道这些，可是左边和右边都有峰峦阻隔，即便能击溃天魔教众，想要逃离也很难，而后面又是霸剑魔君守卫，日朔长老倒是不怕霸剑魔君，可如果他直面霸剑魔君，就等于将后面交给了万毒魔君，对身后这些人来说，万毒魔君才是最大的威胁。

　　这一枪，日朔长老用上了八成战力，破虚境两重天的战力，简直势不可挡，一杆黝黑的大枪，将那些幽冥鬼藤直接搅碎，而日朔长老也随之冲了上去，刚刚进入到幽冥鬼藤的范围，日朔长老耳根一动，闻听恶风轻响，灵识窥视之下，竟是那万毒魔君释放了一些毒物，这些毒物竟然是尺长的黑蛇。

　　黑色借着夜色的掩护，悄无声息，其中速度较快的已经到了日朔长老的近前，时间紧迫，事发突然，日朔长老也认不出这黑蛇是什么东西，但是他惊讶的发现，这黑蛇竟然伏在了自己的护体战气上。

　　这是一个很危险的信号，日朔长老无奈，只好抡起黝黑的长枪，同时爆吼了一声，再提一层战力。

　　日朔长老的体内，顿时向外爆发出一阵耀眼的金光，竟是将那些尺长的黑蛇给震飞了出去。

　　躲到了远处的万毒魔君见此，微微翘起的嘴角瞥了下去，原本就狰狞恐怖的一张脸，现在又蒙上了厚重的杀气。

　　显然，万毒魔君还是低估了日朔长老的实力。

　　震退了黑蛇，日朔长老准备继续前冲，可就是黑蛇那么一挡，众人身后一道身影拔地而起。

　　“长老小心。”

　　上官震野感觉到了身后传来的浓厚杀气，定睛一看，竟是一道黑影越过了自己的头顶，这道身影不是别人，就是方才还在后面的霸剑魔君。

　　霸剑魔君的手中持着一柄宽刃的黝黑魔剑，一跃之下，直接越过了众人头顶，来到日朔长老身后的上空，双手紧握剑柄，口中断喝一声：“哼哼，日朔，今天想走，恐怕没那么简单，吃我一剑，魔临天下。”

　　嗡……刷！

　　威猛的一剑，划破了长空，黝黑的长剑，与漆黑的夜色混在一起，本不该那么耀眼，但是，这一柄魔剑上的杀气，却让所有人心神动荡。


第384章 万年雪莲力克幽冥鬼藤！

　　霸剑魔君的修为已经达到了化神境顶峰，甚至随时可能突破到破虚境界，可以说，一只脚已经踏入到了破虚之境，所差的就是最后的一点顿悟。

　　但是，日朔长老的境界，毕竟要高于他很多，实力上也是如此，可是现在，正如日朔长老之前判断的一样，这幽冥鬼藤，最起码要牵制了日朔长老三层的修为来防御，不仅如此，时间耽搁的久了，幽冥鬼藤还会侵蚀日朔长老的护体战气。

　　如此一来，日朔长老面对霸剑魔君这雷霆一击，也不敢小觑。

　　日朔长老无奈，回过神，持着手中长枪，不躲不让，竟是向上一挡，准备去硬抗霸剑魔君的这一剑。

　　这种局面，硬拼毫无疑问是不明智的，日朔长老之所以这样做也是别有所图，他希望借着霸剑魔君与自己对抗产生的冲击力，彻底的击溃这些恼人的幽冥鬼藤，若是这幽冥鬼藤不除，即便日朔长老冲得出去，他身边的聂远等人，最起码有一半得交代在这。

　　幽冥鬼藤方才被日朔长老震断了不少，可这些幽冥鬼藤诡异无比，断了之后，每每两两相遇，也不论原本是不是一根，竟然能够相连在一起，日朔长老之前的努力，眼看着便要荡然无存，那面幽绿色的墙正在逐渐恢复。

　　霸剑魔君的一剑，携带着破空之声，霎时间，空中响起了一阵鬼哭狼嚎的声音，就好像无数的厉鬼重返人间索命一样，犀利的剑气直接劈中了日朔长老手中的长枪。

　　轰！

　　一声巨响，劲气四射，漆黑的魔剑与日朔长老手中黝黑的长枪硬生生撞在了一起，一股股魔气向着日朔长老袭来，却未能破开日朔长老的护体战气。

　　同时，双方已经交手，天魔教的高手自然不畏惧幽冥鬼藤，万毒魔君不可能误伤自己人，所以他们早有准备，血魔旗的人都已经事先服下了万毒魔君炼制的独门解药。

　　可上官震野东方辰杰这些人便不然，他们本就有伤在身，方才休息片刻根本不起作用，最多只能生肌止血，治疗一下外伤，内里的伤势并无好转。

　　目前谈不到幽冥鬼藤，就是此时肆虐的魔气，也让不少人吃尽了苦头，数百的血魔旗高手，虎狼一般展开围杀，短短十几个呼吸的时间，又是二十多人战死。

　　神风魔君好似鬼魅一样，一个人将上官震野和东方辰杰困住，虽然神风魔君段时间内也奈何不了他们，但是，在这种情况下，被困住就跟死是没有分别的。

　　聂远聂云师兄弟，本想着去助日朔长老一臂之力，可他们的修为有限，而日朔长老又身处在幽冥鬼藤的范围里，凭他们的境界是无法抵御幽冥鬼藤的魔毒之气的。

　　霸剑魔君与日朔长老对峙在了一起，日朔长老眼下抵御起来也还算轻松，毕竟修为高出一大截，但日朔长老心中知晓，长此下去，今日必死无疑。

　　“苍天，我狄战苟且偷生到现在，大仇未报，难道，今日就要葬身在此地不成？柔儿，洛儿……看来，我们的缘分是尽了。”日朔长老的心中暗道。

　　嗖，嗖！

　　两道寒光如夜晚的流星一般迅捷，几乎声音响起，那两道寒光便已经到了日朔长老的身前。

　　日朔长老心中一惊，深知，这是追命魔君的追命箭。

　　可是现在，他与霸剑魔君相抗，无法抽身，外有魔毒之气，上有霸剑魔君，现在有多了这么两支追命箭，日朔长老硬是咬着牙，激发了毕生的修为，将那空中的霸剑魔君震退出去。

　　然而，如此耽搁了少许，日朔长老便错过了躲开追命箭的最佳时机，日朔长老顿时闪身，将自己的要害之处躲过，那两只追命箭直接破开了日朔长老的护体战气，一箭将他的肩头射穿，另一箭从他的脖颈处飞过，可谓危险之极。

　　再偏差毫厘，很可能射中日朔长老的咽喉之处。

　　肩头的护体战气被击穿，那幽冥鬼藤顿时找到了突破口，一股魔毒之气顺着缺口进入，日朔长老虽然很迅捷的修复了护体战气，但还是晚了少许。

　　这幽冥鬼藤的毒性十分烈，如果是寻常人，沾上一点当时便会化为脓血，窥天镜化神境的武修者，根据实力不等，能够稍稍支撑片刻，但绝对支撑不到一炷香的时间，日朔长老有着破虚境界，但是，现在已经不是魔气侵蚀那么简单，魔毒之气沾了血，入体蔓延，很快便能传遍全身。

　　这一幕幕，厉柔看的是清清楚楚。

　　“洛儿，你快看，我们必须尽快出手，再迟怕是来不及了。”

　　楚洛又何尝不及，楚洛审时度势，那几百血魔旗高手并无大碍，霸剑魔君肯定是个难缠的人物，但是在明，也好对付，神风魔君楚洛接触过，那时候楚洛还没达到化神之境，现在，境界上没有了本质差距，楚洛也不放在眼里，至于那万毒魔君，在楚洛眼中根本不足为惧。

　　原因很简单，楚洛的手中，有着魔毒之物的克星，万年雪莲子。

　　只要能克制万毒魔君的毒物，那万毒魔君就什么也不是。

　　所以，眼下最主要的是找出追命魔君，这种隐藏在暗中的威胁最是可怕，因为你不知道他会在什么时候，对你发出致命的一击。

　　“姑姑，就是那个方位，这一次，必须要宰了这追命魔君，否则，此人对我们的威胁最大。”

　　楚洛看着那两道冷箭射出的方向，基本上确定了一个大致的位置。

　　和追命魔君过招，厉柔也不是第一次，论及潜踪和寻踪的能力，追命魔君断不是厉柔的对手。

　　厉柔对着楚洛坚定的点了点头，而后身形一晃，人便消失在了夜色之中。

　　厉柔走后，楚洛一晃身，将天阙剑幻化出来，同时，意念操控，将乾坤袋里剩下的万年雪莲子也幻了出来，稍稍用力，那枚万年雪莲子便在他的左手中成了粉末。

　　“前辈，劳烦你绕到那鬼藤的后面，一会待我出手之时，你我里应外合，这枚丹药你服下，这是上官城主用万年雪莲子炼制而成的清神丹，对魔障之物有克制的作用。”

　　楚洛将清神丹给了老剑奴，老剑奴服下之后，也消失在了夜色中。

　　只剩下楚洛和小风两人。

　　“大哥，咱们快动手吧，我看他们支撑不住了。”

　　楚洛点了点头，随后也给了小风一枚清神丹，这清神丹原本是准备对抗血浪噬魂大阵所用，还好楚洛留下了几枚，否则，万年雪莲子并不富裕，而且如此的用似乎也太过于浪费。

　　小风直接将丹丸丢在了口中，楚洛手里全是万年雪莲子的粉末，没有必要再服丹药。

　　楚洛的两眼之中也开始闪烁起了阵阵杀意。

　　“兄弟，这一次就看我们的了，载我过去。”

　　话音刚落，小风周身金光闪烁，瞬息之间便显出了狼皇本尊。

　　小风现身，金光骤闪，必然会引起下面的注意，楚洛抓紧时间一跃上了小风的后背。

　　“兄弟，来一嗓子，振振声威。”

　　小风早有此意，只是楚洛不下令，小风不敢乱吼，现在知道了楚洛的意思，小风顿时仰天长啸，而后硕大的金色羽翼猛的拍动，一阵罡风卷起，金狼小风载着楚洛直奔那日朔长老的所在而去。

　　嗷……！

　　这一声狼啸，让山谷里的所有人都为之一愣。

　　日朔长老知道楚洛已经动手，所以他回神的最快，借机会一跃出了幽冥鬼藤的范围，勉强支撑，抡起长枪去战那霸剑魔君。

　　神风魔君定睛一看，待得他看清竟然是楚洛时，神风魔君的心便沉了沉，虽然天魔教实力占据上风，但是在神风魔君的心里，对楚洛已经产生了畏惧，上次若不是跑得快，恐怕就走了千影魔君的老路了。

　　霸剑魔君和万毒魔君没有见过楚洛，当他们听说，十六大魔君之中多人在楚洛手里吃了亏的时候，他们还有几分不服气，此刻骤然见到一匹身长金色巨翼的金浪俯冲而下，心中便有几分疑惑，然而，当他们看到那金狼的背后，竟是站着一个青年时，不用想也猜得出来，此人肯定就是楚洛。

　　高调的出场，使得几乎所有人愣了愣神，这便争取了一点时间。

　　上官震野和东方辰杰看到是楚洛的时候，先是一惊，随后便是绝望。他们二人不知道楚洛的目的，他们的潜意识里，早就把楚洛当做了敌人，这种局面，楚洛的出现，他们很自然的想到，原来天魔教和楚洛竟然是一丘之貉，怪不得天魔教这么准确的在此地伏击，肯定是楚洛提供的消息。

　　“完了，这下全完了，这小子也来了。”上官震野愁眉紧锁的看着楚洛出现的方向，沉沉的嘀咕道。

　　东方辰杰甚至连话都说不出来，愣愣的看着楚洛，满脸都是绝望的神色，还有那仅剩的几十号人，基本跟他们两人是一个念头。

　　然而，楚洛和小风到了谷底后，忽然间小风一个转向，直奔那幽冥鬼藤扑去，待到近前，楚洛运集战气，将左手里的万年雪莲子粉末，借着一股战气激发出去，顿时，一股圣洁的雪白粉末直接击中了那幽绿色的幽冥鬼藤。


第385章 八龙同行战魔浪滔天！

　　呼！

　　万年雪莲子的粉末，乃是普天下邪魔之物的克星，这一把粉末被战气激出，顿时将那些重新续接起来的幽冥鬼藤驱散。

　　幽冥鬼藤好像遇见了天敌一样，躲开那些白色粉末远远的。

　　不消片刻，那幽冥鬼藤所构成的绿墙快速萎缩，最后开始收缩，从新回到了土地里，就好像从来没出现过一样。

　　万毒魔君惊骇无比，黝黑的瞳孔里那两点绿光忽闪忽闪的。

　　“这，这是什么东西，不可能，绝对不可能。”

　　万毒魔君叨咕一句，当即将手中拐杖探出，对着方才幽冥鬼藤生长的地方猛点。

　　拐杖上的光珠爆闪，一道幽光直接射入地面。

　　可是，不论万毒魔君如何努力，那幽冥鬼藤就是缩在地底不再生长出来。

　　幽冥鬼藤是万毒魔君几件得意毒物之一，此次若非是无双武院内门长老，万毒魔君也不会用出来。看着此刻的幽冥鬼藤，万毒魔君实在无法相信，这幽冥鬼藤竟然是因为胆怯才龟缩起来。

　　下一刻，万年雪莲子的粉末开始弥散，当一部分粉末接触到万毒魔君的时候，顿时，万毒魔君的身上燃起了一阵白烟。

　　滋滋滋！

　　万毒魔君身上的毒雾，接触到万年雪莲子的粉末，当即便被克制甚至是化解，毒雾的化解，意味着万毒魔君实力的消耗，万毒魔君心中无比震惊，难怪连幽冥鬼藤都对这白色的粉末十分忌惮，这究竟是什么东西，怎可能会有如此纯洁的气息？

　　不敢大意，万毒魔君接连爆退，这圣洁之物天生就是万毒魔君的克星，这一刻，不论他如何施展毒功皆无效果。

　　楚洛的出现一举便将万毒魔君的幽冥鬼藤击溃，这一幕，看得众人目瞪口呆，上官震野和东方辰杰简直不能相信自己的眼睛，本以为楚洛和天魔教是一伙的，可楚洛的作为，显然并非如此。

　　这是为什么？

　　凭什么？

　　上官震野和东方辰杰都不能理解，此次自己兴师动众的目的就是杀楚洛，现在楚洛竟然会帮自己？

　　“都别愣着了，快进入到白雾之中。”

　　万年雪莲子就在方才幽冥鬼藤的位置，构成了一团白雾，楚洛断喝一声，众人这才回过神来，一道道身影窜入到白雾之中，方才这些人的身上多多少少都侵染了一些幽冥鬼藤的毒气，此时众人进入到白雾之中后，经由那万年雪莲子圣洁之气的洗礼，当即便有所缓解。

　　楚洛一晃身，在日朔长老的面前一闪而过，情势混乱，楚洛将一枚清神丹递给了日朔长老，速度很快，没人看见，楚洛不想让人看见自己和日朔长老关系密切，这枚清神丹，便是给日朔长老解毒之用。

　　日朔长老现在的情况实在不妙，好在楚洛的出现，减缓了日朔长老的压力，日朔长老当即将清神丹服下，这清神丹连血浪噬魂大阵都能抵御，化解幽冥鬼藤的毒素自然不难。

　　楚洛的出现，直接改变了局面，但是天魔教高手绝不会善罢甘休。

　　尤其是那霸剑魔君，眼看着煮熟的鸭子就要飞了，如何能接受？霸剑魔君挥动魔剑，怒吼道：“楚洛，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，好，今日我就见识一下你楚洛的本事。”

　　话音响起，霸剑魔君挥动魔剑直奔楚洛杀来。

　　楚洛骑乘在小风身上，战力大增，自不会怕了那霸剑魔君，手中天阙剑一抖，楚洛两眼闪烁着凶光，从小风的背上一跃而起，在空中与霸剑魔君硬拼剑技。

　　山谷之中陷入了一片混战，万年雪莲子化解了众人体外之毒，同时也有提神醒脑之功效，天魔教高手刚刚出现的时候，这些人自然畏惧不已，可人在死局的时候，往往会激发潜力，做出困兽之斗，这困兽之斗不容小视。

　　上百人憋了一肚子的火，很多人都是抱着一个想法，战也是死，不战也是死，既然如此，倒不如杀一个算一个，死了也不亏。

　　如此一来，众人气势大涨。

　　老剑奴见万毒魔君被万年雪莲子的粉末遏制住，二话不说，挥动拐杖直奔那万毒魔君追去，万毒魔君体外的毒雾几乎被万年雪莲子的粉末削弱到了极点，论战斗力的话，他是不及老剑奴的。

　　两人苦斗在一起，万毒魔君显然处于下风。

　　空中，楚洛施展云天无极剑诀，硬拼霸剑魔君的霸剑诀，每一剑的撞击都会爆发出一阵巨响，气浪在两剑撞击之处向着四面蔓延，就好像一层层水纹一样，距离近的武修者，即便被这冲击波扫中都会受些损伤。

　　霸剑魔君的修为强过楚洛太多，硬拼的时候，楚洛难免会吃亏，但是天阙剑的级别要高于霸剑魔君手中的魔剑，便可弥补一些，再加之云天无极剑诀的品级也要略高于霸剑诀，又能弥补三分，至于战斗经验，楚洛也是不比霸剑魔君差，所以两人交手，旗鼓相当难分高下。

　　从空中打到了地上，楚洛不想缠斗太久，便施展起了身法龙行醉逍遥，同时，无限分身和冰火之力全都用了出来，如此一来，霸剑魔君便感觉到有些力不从心了。

　　这龙行醉逍遥的身法，恢宏霸气，诡异莫测，配以分身之法，数个楚洛幻化成数条紫龙，绕的霸剑魔君眼花缭乱，不仅如此，云天无极剑诀施展的时候，楚洛在天阙剑上凝聚了冰火之力，拼斗之时，玄冰之力能够减缓霸剑魔君的速度，烈火之力却能够增强剑诀的强度。

　　短短百息时间的交手，霸剑魔君心中暗道一声：“罢了，原本我并不相信，就凭一个毛头小子能杀千影，伤狐媚和神风，三大魔君都在这小子手里吃了亏，今日一见，这楚洛果然厉害，就连我的霸剑诀也奈何不得他，此子如此年幼竟然有这等本事，若是不除，来日必是我天魔教的大患。”

　　霸剑魔君杀意浓郁，心里想着解决这个祸患，可此时，楚洛的龙行醉逍遥施展起来，霸剑魔君忽然间发现，自己竟是无法锁定楚洛的位置，真真假假，到处都是残影，还伴随着一阵阵的龙吟声。

　　“哼，雕虫小技。”

　　霸剑魔君索性收了剑，纹丝不动，两眼微微闭上，任凭楚洛的身影在四周盘旋，几息之后，忽然间，霸剑魔君沉吟一声，将手中的魔剑猛的向着面前的地面插下去。

　　顿时，大地产生了一阵晃动，无匹的魔气以霸剑魔君为中心，向着四周蔓延，这是霸剑魔君的一招魔浪滔天，那些四下翻滚的魔气呈现出狰狞的模样，好似恶鬼凶魔一样张牙舞爪。

　　这魔浪滔天是一种大范围进攻法诀，专门针对楚洛这种身法，但是霸剑魔君却想的错了，楚洛的身法，并非是一般用于躲闪的身法，醉逍遥和龙行这两部身法，单一都具有王阶的层次，楚洛将两种法门融合到一起，能达到一种什么样的程度，楚洛自己也叫不准，但是可以肯定的是，比之单一一种法门级别绝对要高。

　　不仅级别要高，所谓的融合，乃是将两种法门的优势融合，彼此之间取长补短，醉逍遥潇洒诡异，基于五行八卦变换之力，注重于躲闪腾挪，而龙形却是一门霸气的身法，注重于气势，龙形身法之中，化龙乃是一种表象，具有攻击性。

　　可以说，被楚洛融合的龙行醉逍遥，已经成为了一部可攻可守可躲可进的法决。

　　魔浪滔天，范围越来越大，没有丝毫缝隙，楚洛便无法继续躲闪。

　　此时的楚洛，除了本尊之外，还有七个分身在外，见到霸剑魔君施展出这种大范围无差别攻击的法门，楚洛便知道，这是专门针对自己的身法而用。

　　楚洛冷哼一声，意念控制，将分身分散开来，霸剑魔君的魔浪滔天四下蔓延，几息之后，霸剑魔君却发现有一些不对，仔细观察，八个楚洛竟然不再动作。

　　这本是好事，说明楚洛是被自己的魔浪滔天吓住了，但霸剑魔君已经了解了楚洛的实力，深知楚洛不是那种坐以待毙的人，眼下总感觉有些奇怪，一时间，却无法说清究竟是哪里出了问题。

　　下一刻，龙吟响起，霸剑魔君忽然间感觉，自己好像被群龙包围了一样，再一看，四面八方，八条紫龙直奔自己冲来过来。

　　原来，八个楚洛，十分均匀的处在了霸剑魔君八个不同的方向，东、南、西、北、东南、西南、东北、西北，刚刚好八个楚洛，而八个楚洛施展身法，龙气护体，残影交织，隐隐之中所形成的影像，就是八条紫龙。

　　霸剑魔君的魔浪滔天本就气势恢宏，而此时楚洛的八龙同行，绝不比霸剑魔君的魔浪滔天差。

　　那八条紫龙直接穿入道魔浪之中，当即，滚滚的魔浪便将紫龙包裹，魔浪的厉害之中，乃是对武修者修为的腐蚀作用，可楚洛的分身，全是由剑气构成，魔浪滔天非但无法腐蚀剑息，反而被那八条紫龙驱散。


第386章 追命魔君被追命！

　　这一幕，就好像八条紫龙，在滚滚的乌云里穿梭一样，魔气浓郁，紫龙身上的紫光显得并不那么明显，但是，这八条紫龙却正向着霸剑魔君扑来。

　　霸剑魔君位列十六大魔君之三，绝不是寻常之辈，眼见着楚洛用玄妙的身法，竟是破了自己的魔浪滔天，霸剑魔君惊愕了几分之后便回过神来。

　　目光一扫，八条紫龙已经被他的灵识之力锁定。

　　抿动了一下嘴角，霸剑魔君的剑眉挑了起来，脸颊上那个斜的十字形疤痕，此刻显得格外狰狞。

　　“哼哼，不错，有些本事，再来，霸剑护体。”

　　话音落地，霸剑魔君插在地上的魔剑释放出浓厚的魔气，这些魔气将霸剑魔君裹在了里面，不消片刻时光，那魔剑便消失不见了，而霸剑魔君整个人，竟是被裹在了一把黑色魔剑之中。

　　骤然见此楚洛便是一惊。

　　惊的不是这霸剑魔君的法决多厉害，而是此刻，霸剑魔君用的法决，倒是跟自己的不灭剑体颇有几分相似。

　　其实，只是形似而已，都是看起来人裹在了剑之中，但是，实质是不一样的，楚洛的不灭剑体，那是丹田金剑与楚洛融合而成，二者之间已经成为了一体，而且，所形成的剑体，主要是由剑息构成。

　　霸剑魔君的霸剑护体，不过是将魔剑之中的魔气激发出来，然后在霸剑魔君体外构成一个剑型的防御罩罢了。

　　范围攻击法决不成，霸剑魔君转攻为守。

　　楚洛的八龙同行已经施展，霸剑魔君怎样，楚洛并不关心，于是，就在霸剑魔君的霸剑护体成型之后，包括楚洛本尊在内的八条紫龙，几乎是同一时间轰在了那霸剑魔君身上。

　　砰、砰、砰！

　　顶级化神境的修为，再用上防御法决，楚洛的八龙撞的尽数爆裂，但却没能破掉霸剑魔君的霸剑护体，虽然没有成功破掉，但恐怕只有霸剑魔君自己知道吃了多大的苦头。

　　霸剑魔君的心里只有一句话，还是低估了楚洛，真没想到，这些分身竟然也有如此强的战斗力，而且，楚洛手中的那把剑，品级竟是超越了我的魔剑，这楚洛究竟是个什么人，这怎么可能？

　　霸剑魔君已经受了轻伤，伤势虽然不重，但是接连用了两个高级法决，霸剑魔君的消耗可谓十分巨大，相比之下，楚洛却要好很多。

　　这所有的一切，只发生在瞬间而已，转眼间，两人过了两招，这两招让他们对对方有了一个新的认识。

　　霸剑魔君的狂气削减了不少，他深知，想要直接灭了这楚洛恐怕不可能，罢了，此来的目的是将日朔长老这一伙人斩尽杀绝，现在的局面，自己人多，没必要跟他硬拼，只需要将这些人困住便可。

　　于是，霸剑魔君便不再与楚洛硬拼，开始用上了袭扰的战术。

　　霸剑魔君战术的改变，楚洛立马就知道了他的用意，对于楚洛而言，自然是要开出一条去路，保护日朔长老等人安全离开，此地距离风月古城已经不远了，只要冲出了谷口，这天魔教的人绝不敢继续追杀。

　　混战还在继续，天魔教的血魔旗高手也有了一定的伤亡，而上官震野和东方辰杰手下这一百来号人，伤亡更重，到现在，只剩下了四五十人还在苦撑。

　　若是再不突围出去，天魔教的包围圈缩小，无论是谁也很难撤离。

　　不过，单一而论，天魔教的这四大魔君却显得有些吃力。

　　万毒魔君被老剑奴狠狠的压制着，没了毒物撑腰，全凭修为和武技，万毒魔君根本不是老剑奴的对手，在十六位魔君之中，万毒魔君虽然位列前十，但是论修为的武技，这第十六的位置肯定非他莫属。

　　神风魔君本想着助霸剑魔君一臂之力，可他心底里对楚洛有一丝畏惧，现在被小风给拖住，神风魔君面对小风，同样是优势被限制，处于劣势，神风魔君的优势便是速度，恰好，小风的优势也是速度，现在的小风境界达到了六阶灵兽中后期，又有狼皇印记加身，三五次交手便让神风魔君无比头疼。

　　现在，这三大魔君都在等，等潜伏在暗中的追命魔君能出手。

　　追命魔君的冷箭，完全能翻转局面，高手过招，想要取得先机，只需要对方一瞬的停顿便可以，而追命魔君的冷箭，恰恰能起到这个作用，甚至，如果对方疏忽的话，很可能直接被追命魔君的冷箭击杀。

　　老剑奴对万毒魔君，楚洛对霸剑魔君，小风对神风魔君，日朔长老便得以腾出手来，日朔长老服下清神丹，借机会稍稍恢复，感觉清神丹见了效果，开始化解体内幽冥鬼藤的毒素之后，他的战斗力也开始恢复。

　　日朔长老自然了解楚洛的用意，他没有去帮助谁，而是对着南面的血魔旗教众冲了上去，这些血魔旗的教众虽然也都是些不错的好手，但是在日朔长老的面前，实在太脆弱了，莫说有一百多号人，就是一千人也阻挡不了日朔长老，境界上的差距，已经不是数量所能够弥补。

　　三两招出手，十几个血魔旗高手便丢了性命。

　　血魔旗的人也懂得畏惧，此刻局面翻转，他们很清楚，魔君抽不出身，而面前的这位，那可是无双武院的内门长老，绝不是他们能应付的，于是，剩下的人便开始后退。

　　逐渐，缺口已经打开，日朔长老大吼了一声：“还等什么，快随我冲出去，快。”

　　一晃身，日朔长老便冲出去十几丈远，聂云聂远等人随后就到，紧随在日朔长老的身边，他们的实力，对付魔君尚且不足，但是对付血魔旗的教众，一个打三五个还是不在话下的。

　　日朔长老主攻正面开路，聂云聂远对付两边的血魔旗教众。

　　很快，通路已经打开，上官震野和东方辰杰见此，顿时也跟了上去，剩下的那几十个高手，骤然看到了生的希望，几乎是用尽了全力向着缺口冲上去。

　　霸剑魔君见此暗道一声不好，他已经被楚洛紧紧拖住，根本不得分身去阻拦日朔长老，再看万毒魔君和神风魔君，显然也分不开身，霸剑魔君便吼了一声：“追命何在，还不击杀那日朔老儿。”

　　声音洪亮，覆盖了整个山谷，回应他的却是一声惨叫。

　　啊……！

　　这一声惨叫，使得霸剑魔君心神一颤，他听的清楚，这声音就是追命魔君发出的，难道？

　　厉柔再一次与楚洛分开之后，再一次的施展雾隐迷踪的法决，悄然潜伏到追命魔君的附近，厉柔所作的一切，与当日击败追命魔君几乎一模一样，但是，追命魔君并不知道厉柔又来了。

　　而且，随着楚洛的出现，战局出现了逆转，追命魔君的注意力全都放在了战局上，她偷偷放了几支冷箭，如此一来便给厉柔提供了绝佳的机会。

　　这一次与上一次不同的是，厉柔听了楚洛的告诫，她已经起了杀心，这一次，绝不会再给追命魔君逃走的机会。

　　厉柔靠近，再靠近，一直靠近距离追命魔君潜伏之处只有三丈远。

　　这个距离，已经是绝杀的有效距离。

　　剩下的便是等候一个机会，霸剑魔君的这一喊，催促追命魔君拦住日朔长老，却恰恰给厉柔提供了这个绝佳的出手机会。

　　追命魔君搭弓上箭，灵识全都用在锁定日朔长老上。

　　就在此时，厉柔忽然间发动了雷霆一击，三丈的距离，厉柔是准备妥当，追命魔君是全无察觉，实力上，厉柔也要远高于追命魔君，一击之下，追命魔君哪里还有活命的道理，甚至追命魔君感觉到杀气的时候，厉柔手中的剑已经刺穿了她的右肋。

　　不仅如此，厉柔杀了追命魔君之后，一把接住了追命魔君手里的长弓，而后运集战气凝结成一支羽箭，搭弓对准那霸剑魔君就是一剑。

　　灵识锁定，这一箭射出去，会自主的绕过阻碍物，霸剑魔君大惊之下躲闪，而那战气构成的羽箭也会改变方向，一直到霸剑魔君万般无奈用手中的魔剑将那羽箭劈碎。

　　出剑击碎羽箭的功夫，楚洛的绝杀一剑也跟了上来。

　　再想躲，没时间了，霸剑魔君只能咬着牙，运集周身魔气防御。

　　绝杀一剑直接击中了霸剑魔君的胸口，多亏了霸剑魔君修为够强，而楚洛出绝杀一剑略显仓促，毕竟厉柔这一箭是楚洛也没料到的。

　　绝杀一剑的剑芒，将霸剑魔君轰的飞了出去。

　　霸剑魔君的防御魔气也被击溃，好在是抵住了绝杀一剑的剑芒，但是霸剑魔君也负了不轻的伤，后退的时候，只感觉胸口发闷，气血上涌，一口血便喷了出去。

　　楚洛没有去追霸剑魔君，此刻也不是赶尽杀绝的时候，他转头看了看日朔长老，见日朔长老已经率人冲了出去，楚洛的心便沉在了肚子里，而后，楚洛的口中响起了一声哨音，正在与神风魔君缠斗的小风顿时转身飞来，载着楚洛升空而去，老剑奴和厉柔在听到楚洛的哨音后，一晃身便消失在了原地，那万毒魔君和神风魔君惊魂甫定，也断不敢去追，一时间，三大魔君和几百血魔旗教众愣在了谷底，竟是不知该去追谁。


第387章 可算捡回条命！

　　霸剑魔君在众人之中身份最高，实力也最强，之所以让万毒魔君堵南边的去路，只是因万毒魔君的杀伤力范围大，楚洛的到来算是一个意外，楚洛手里竟然有万年雪莲子，这更是一个意外中的意外。

　　这一战，血魔旗的四五百教众死了一百多人，单论伤亡而言，算是败了。关键是目的并没有达到，虽然杀了六七十正道高手，可关键人物一个也没杀掉。

　　霸剑魔君脸色铁青首先回过神来，顿时剑指南方吼道：“还愣着做什么，给我追。”

　　神风魔君看了看霸剑魔君，他是不敢招惹霸剑魔君的，万毒魔君也一样，于是，两人带着剩下的几百血魔旗高手追了上去。

　　与其说是追，不如说是做做样子。

　　万毒魔君和神风魔君都很清楚，追上了又能如何，现在局面已翻转，虽然自己这方人数多，可现在，对方高手更多，他们并不知道楚洛和老剑奴等人没有跟随日朔长老而去。

　　追出去十几里地，如何能追的上，神风魔君和万毒魔君便下令众人停了下来，霸剑魔君顿时怒问道：“为何不追了？”

　　神风魔君来到霸剑魔君的近前，稍稍犹豫道：“霸剑，凭我们三个，即便追上了，恐怕也杀不了那日朔。”

　　“神风，你这话是何意？”

　　万毒魔君说道：“霸剑，神风所言不错，我们失算了，没想到那楚洛竟然会来救援日朔这老东西，这，这究竟是怎么回事？日朔这老东西兴师动众带了一千高手，为的就是拿楚洛的人头，可是这楚洛……想不通，真是想不通。”

　　万毒魔君想不通，霸剑魔君和神风魔君一样想不通。

　　神风魔君看了看万毒魔君问道：“我说老毒物，你今天是怎么了，你不是说，你那幽冥鬼藤乃是魔渊所生，又被你用千虫之毒淬炼过了么？可是，方才龟缩在地竟然不敢出来，若不是那幽冥鬼藤出了变故，今日何至于如此惨败？”

　　神风魔君的话让万毒魔君有些难堪，万毒魔君语气有些冰冷的道：“神风，你这话是何意，难不成，今日之事是我的不是了？”

　　神风魔君感到自己出言过重，顿时说道：“不，我不是这个意思，只是那幽冥鬼藤究竟怎么回事？”

　　见神风魔君语气舒缓了一些，万毒魔君也就不再计较。

　　霸剑魔君此时也说道：“神风所言不错，老毒物，你这幽冥鬼藤今日，像是老鼠见了猫，坏了我的大事。”

　　“这……哎，那楚洛手中竟是有圣洁之物，而且品级相当之高，我的毒物根本奈何不得。”

　　“圣洁之物？什么东西？”神风魔君紧锁双眉问道。

　　“这个，我也不能确定，但是此物必定极为罕见，真是奇怪，那楚洛是从何得来。”

　　霸剑魔君沉吟了一声道：“这不是问题的关键，关键的是，他怎么知道今日我们会伏击日朔长老？他又为何要来救仇人？还有，他难道事先就知道，参加伏击的有你万毒魔君一个？”

　　三个问题，让神风魔君和万毒魔君深思起来，不过，却没有答案。

　　这个结果，已经成为了不争的事实，机会只有一个，再往南追，那就是无双武院的地界，他们断然不敢深入，于是，霸剑魔君带着众人又返回了那个山谷，当三人找到已经变得冰冷的追命魔君时，简直气炸肝肺。

　　虽然不是楚洛直接所杀，追命魔君的死，也只能算在楚洛的头上。

　　又一位魔君在楚洛的手中断送了性命，霸剑魔君此刻也有些为难，来之前，霸剑魔君信誓旦旦，万没想到，折损了一百多血魔旗高手也就罢了，损失了一位魔君，这不是个小事。

　　“哼，此仇不报，誓不为人。”

　　“我一直很纳闷，武阳城这么个弹丸之城，楚洛一直与我们作对，为何上面一直不让我们将之铲除？”神风魔君第一次在楚洛手里吃了亏后，一直申请要带人一雪前耻，灭了武阳城，但是上面就是不批准，此刻神风魔君便唠叨了起来。

　　霸剑魔君瞥了一眼神风魔君，说道：“这楚洛若是不除，相信用不了多久必成大患，不行，此次回去，我们一定要禀明上峰，这楚洛决不能再留。”

　　商定，三大魔君带着追命魔君的尸体，离开了幽暗的山谷。

　　……

　　日朔长老这一伙人，片刻也不敢耽搁，一路向南飞奔下去。

　　到现在已经谈不到面子不面子了，保命要紧，说起来实在有点惨，算上日朔长老身边的十几个人，加上上官震野东方辰杰在内，一共只剩下了五十六个人，而且，这五十六个人几乎全都有伤在身，莫说别人，就是日朔长老也负了伤。

　　一个时辰的飞驰，众人便远远的看到了风月古城。

　　“到了，可算到了。”

　　“嘿，这打的叫什么仗？”上官震野回头看了看身后这些残兵败将，顿时崔头叹气，竟是直接蹲下，哀怨不已。

　　东方辰杰看了看那东方震野，又回头看了看身后的几个人，也是叹了口气，而后不住的摇头叹气，这一刻，他倒是没有去蔑视上官震野的意思。

　　众人看到了风月古城，一颗心便算是落了地，方才生死攸关，所有的人即便有伤在身，但也不觉得累，可是现在，忽然间放松下来，众人尽管都是修为不低的高手，但也感觉到周身疲惫不堪。

　　不少人干脆直接坐在了地上，哀怨不已，要知道，这些人平日里都是高高在上的存在，基本都是低眼看人，颇重仪表，这一刻，却好像一群乞丐一样。

　　聂云来到日朔长老的身边，惊魂甫定的道：“师傅，可算是回来了，您的伤没事吧？”

　　日朔长老的毒已经解了，不过，消耗太大，余毒还未清，日朔长老勉强笑了笑道：“呵呵，无妨，那毒物还伤不到我。”

　　见日朔长老的脸色还算不错，聂远聂云等人便安了心。

　　这一战，若不是日朔长老有意的护着聂云几个人，恐怕这四人未必能全都活着回来，剩下的那十几个嫡系，虽然日朔长老也在竭力保护，奈何，情势太过危急，还是有四人葬送了性命。

　　聂红回头看了看上官震野东方辰杰这些人，而后啧了啧舌道：“师傅，您看看他们。”

　　日朔长老回头瞥了一眼，而后对着聂红说道：“算了，相信经过这一次，他们也能长个教训，能回来就已经不错了，我们入城吧。”

　　日朔长老不再理会上官震野和东方辰杰等人，带着自己的弟子和嫡系，向着风月古城走了过去，而上官震野和东方辰杰，虽然看到了日朔长老离开，但他们却没有跟随过去。

　　眼下是最为难的时候，回去该如何交代？

　　面对家族，肯定要受到责骂，一顿骂是免不了的，弄不好还要受点苦，这没什么，难的是，如何面对副院主的惩罚，家族里，再严厉的责罚也不会要了他们的命，他们可是家族的精锐力量，但副院主那里就不一样了，尤其如果有的人从中发挥，这一战的责任，足够让他们死上一百次了。

　　还有一件难说的事，伏击他们的竟然是天魔教的人，救他们的竟然是楚洛……

　　那也就是说，这要推翻之前，关于截杀上官震英那件事的定论，也就等于说冤枉了楚洛，既然冤枉了楚洛，这一战便可谓师出无名，这也就算了，如果能胜，无双武院很可能不了了之，问题是败了，还是惨败。

　　回来受到伏击，竟然是楚洛出手相救。

　　这话究竟该如何去说，究竟该从何说起，说出来，有谁能信？

　　上官震野和东方辰杰，两个老头对面坐在地上，你看看我，我看看你，良久谁也没说话，最后，实在忍不住了，两人便将以上的难处说了出来。

　　这个时候，他们也不想看到回去之后再互相推诿责任，如果继续推卸责任，很可能两个人是同一个结果。

　　万般无奈之下，两人便做出了一个十分阴损的说辞。

　　两个人第一次达成了一致，将所有的事都推在楚洛的身上，他们不敢往日朔长老身上推，如此大的责任，只能推给楚洛，反正无双武院已经将楚洛定为了叛徒。

　　两个人的结论是，楚洛与天魔教勾结，楚洛在明，吸引无双武院的注意力，然后时刻监视他们的动向，密保给天魔教，天魔教再半路设伏，这才导致了他们伤亡如此惨烈。

　　至于日朔长老会怎么说，他们已经管不了那么多了。

　　楚洛带领厉柔，老剑奴和小风返回武阳城，入城的时候，楚洛还留意了一下城外被困的那几百号人，折腾了一天，这些人也放弃了努力，几乎都坐在地上，像是泄了气的皮球一样无精打采，就是那上官震洪也是如此。

　　没有过多理会，楚洛准备困他们几天，消磨了他们的锐气之后，再将他们放出来，至于是去是留，那也无所谓了。

　　回了城，入了城主府，众人竟然都在，就连鳌淼兄妹三人也在。

　　见楚洛四人回来，贺鹏飞最先跑过去。

　　“洛哥，你可担心死我们了，你们去哪了？”

　　“洛哥，你总是喜欢玩离奇消失，是么？”灵儿也跑到了近前，眨着眼责怪道。

　　众人都围了上来，楚洛看得出来，大家的表情关切为主，却也稍稍含有不满。


第388章 王者之势！

　　“哈哈哈，回来就好，回来就好。”

　　上官云飞知道楚洛出去的事，此刻见众人围上去，他顿时走上前几步，哈哈一笑，然后来到楚洛面前，将楚洛往里面带，借此便帮楚洛免除了一些麻烦。

　　楚洛本也没有瞒着大家的意思，日朔长老当时退去，速度绝不会慢，楚洛没有多余的时间解释，而且，楚洛行事也不可能总要跟大家解释。

　　上官云飞给楚洛解了围，楚洛便顺水推舟，跟着上官云飞走入殿内。

　　不多时，大殿之中二十多人各归各位，楚洛目光一扫，众人脸上全都洋溢着喜悦的笑容，这一战，几乎是零伤亡，大败无双武院，对于原本就跟在楚洛身边的人来说，还没有太大的感觉，但是对后来到武阳城的人而言，这一战直接奠定了他们的决心。

　　看来，自己是选对了路，跟着楚洛，以后必定能开创一片天地。

　　那贺鹏飞始终是个话痨，见众人稳定下来，他直接站了起来，然后拎着几个乾坤袋来到殿中。

　　贺鹏飞仰着头，满脸得意，最后看向楚洛道：“洛哥，这些都是今天的战利品，咱们，咱们这一次可是发达了。”

　　楚洛剑眉一皱，这贺鹏飞此时的表情和说话的语气，就好像山贼刚刚洗劫了一个富裕的村子，大赚了一笔一样。

　　点了点头，楚洛也没多说什么。

　　贺鹏飞又道：“洛哥，你看看，这一次，单单是天阶的宝器就弄了四十多件，地阶的则有二百多件，剩下的人阶宝器便数不胜数了，还有灵丹，灵币，真是没想到，这些无双武院的高手，这些年来养尊处优，家底竟然如此丰厚，不过么，哼哼，现在都是我们的了。”

　　天阶宝器，若是在平时，能得到一件，对于一个武修者而言，绝对是一件大喜事，今日一战就收获了四十多件，这的确是不小的数目，而且，宝器只不过是收获的其中一类罢了。

　　要知道，那些高手，一辈子苦修奋斗，也就弄了那么一件天阶宝器而已，甚至很多人还混不上，所以，在场之人听了贺鹏飞的话后，无不惊讶。

　　“灵币，洛哥你看，大家看，三品灵币就是整整四万多枚啊，四品的更不用说了，哈哈哈哈，我们发财了。”贺鹏飞在殿中手舞足蹈，拎着那几个乾坤袋，对着这个比划两下，对着那个比划两下。

　　多数的人笑意盈盈，但上官云飞却是微微皱了皱眉。

　　另外便是楚洛，此刻看向贺鹏飞的眼神，非但没有欢喜，反而略带着几分怒意。

　　“鹏飞。”

　　片刻之后，楚洛沉沉的招呼了一声。

　　贺鹏飞正在忙活，闻听楚洛召唤，他干脆的应了一声，而后直接转过身看向楚洛，但是，当贺鹏飞看到楚洛的眼神时，如花一般的笑脸顿时凝滞了起来。

　　贺鹏飞有点尴尬，攥着乾坤袋的手缓缓放下，而后试探性的问道：“洛，洛哥，你喊我？”

　　楚洛从座位上站起，来到贺鹏飞的面前，他看了看贺鹏飞，表情显得十分严肃，贺鹏飞面带困惑之色，嘀咕道：“洛，洛哥，你别吓我啊，我是不是说错什么话了？”

　　原本大殿里喜悦的气氛，因为楚洛此刻的表情顿时严肃起来，众人也都收起了脸上的笑容，看着楚洛和贺鹏飞，不过大家心里也很纳闷，这本是一场大胜，战果颇丰，为何楚洛看上去并不高兴。

　　如今，武阳城的城主是上官云飞，楚洛一向比较喜欢自由，不喜欢被什么事牵绊手脚，他更愿意做一个闲人野鹤，但是，在所有人的心里，其实是将楚洛当作了首领。并非是不给上官云飞面子，上官云飞这段时间管理武阳城，也取得了一定的威望。

　　他们两个人，一个作为城主，操持武阳城相关事宜，而另一个，楚洛则更像是精神领袖，有上官云飞在，武阳城一切井井有条，发展也会欣欣向荣，但是危难来的时候，上官云飞却无法稳定军心，楚洛便会在大难来时，让众人无畏无惧。

　　所以，楚洛的神态举止，会直接迎向众人的心情。

　　大殿之中气氛陡然变了，楚洛也发现了这个情况，楚洛目光一扫众人，却发现大家的眼神都盯着自己，楚洛不免有些尴尬，他没想到，自己的一言一行如今竟然会起到这么重要的作用。

　　毕竟，一战获胜，没必要弄得那么紧张。

　　于是，楚洛的脸上便露出了三分笑容，见到楚洛笑了，大殿之中的气氛这才稍稍缓和起来，只不过，那贺鹏飞却是被弄的一头雾水。

　　待到众人不再那么紧张时，楚洛看向贺鹏飞说道：“鹏飞，我们不是魔道，也不是以抢掠杀戮为目的。”

　　贺鹏飞没怎么理解楚洛此话的含义，反而有点委屈，他看了看手里的几个乾坤袋，微微低着头，表情显得有几分沮丧，说道：“又不是我们招惹的他们，我们只是想活着而已，是他们不让我们活，况且今天，他们是自相残杀。”

　　楚洛也没有埋怨贺鹏飞的意思，并且，这贺鹏飞的话说的也是有道理的，只不过，与楚洛所要表达的意思不同。

　　楚洛叹了口气，表情也舒缓了几分，而后伸出手搭在了贺鹏飞的肩头，轻声道：“鹏飞，你的话不错，但你的心却有些偏差，方才你的欢喜，已经证明了这一点。”

　　贺鹏飞抬起头看了看楚洛道：“洛哥，这本就是一桩天大的喜事。”

　　“呵呵呵，鹏飞啊鹏飞，数百人就这么稀里糊涂的丢了性命，正道力量又削弱了几分，这怎么能是好事呢？”

　　如此一问，倒是让贺鹏飞略显得茫然。

　　“这……”

　　楚洛又道：“我们战斗，乃是为了自保，而不是为了杀戮，杀戮不论发生在何时何地，都是最可耻最悲哀的。鹏飞，我来问你，今日战死的那些人，有几个真的与我们有深仇大恨？”

　　贺鹏飞的剑眉微微皱了起来，思量片刻后道：“这个……没有，很多人我连见都没见过。”

　　“那便是了，没错，这种事并不怪我们，而且，我们也无法避免，或许这就是弱肉强食的天道法则，但我们的心，却不能变的残忍好杀，也不能因此变得贪婪，或许今日，你我并感觉不到什么，但这就是一枚魔种，总有一天会放大到无法控制的程度。”

　　说了这么多，贺鹏飞依旧是一知半解，但他心里又有一种感觉，楚洛说的话，似乎很有道理，自己现在看到对方死人，完全没有怜悯之心，反而是幸灾乐祸，从某个角度来说，好像跟天魔教的心态也差不多。

　　正在此时，大殿中猛然传来一声。

　　“好，说的太好了。”

　　楚洛与贺鹏飞说的话，是有意识的压低了声音的，但是，这大殿之中的所有人，其实都在密切的关注着楚洛，他们见到楚洛跟贺鹏飞说话，自然不好直视，于是这些人便装作两两交谈，实则，他们都在分神关注着楚洛，听楚洛说的话。

　　说到底，之前的兄弟，对楚洛自然是了解，可后来的这些人，却并不完全了解，楚洛的一番话，令众人听后心胸豁达，此时此刻，每个人的心中，楚洛都不是那个年少轻狂的少年，而是一个有着大将之风，王者之气的强者。

　　这一嗓子喊出来，众人全都站了起来，此时此刻，所有目光都盯着楚洛，倒是让楚洛有些诧异了。

　　楚洛和贺鹏飞两人止住了对话，两人目光一扫众人，这一刻，楚洛感觉有些热血沸腾，因为他从所有人的目光里看到的是信任和情谊。

　　这件事，并不是楚洛有意如此做，来拉拢人心，却没想到，无心插柳柳成荫。

　　楚洛没有过多的话语，他也不是个会说冠冕堂皇的话的人，感受着众人的信任，楚洛将双手抱成拳，然后原地转了一圈，一句话也没说，所有的情感，全都在这一礼之中。

　　贺鹏飞也感受到了其中的情谊，方才他还对楚洛的话有三分不解，此刻，众人的表现已经告诉他，楚洛的那番话，都是对的。

　　接下来，上官云飞兴致大起，幻出数坛事先准备好的美酒，众人便开始一顿豪饮，楚洛也不做作，拎起一坛子就往嘴里倒，那女中豪杰厉柔，更是不比任何人差，同样抱着酒坛狂饮，酒量竟是不逊色任何人。

　　只是楚洛能感觉到，厉柔的身上，笼罩着一层担忧的气息。

　　楚洛抱着酒坛来到厉柔身边，看众人都有了七分醉意，楚洛便道：“姑姑，你是不是还在担心？”

　　厉柔的脸上显出红润，本就是一个美人，这一刻，更增了几分成熟妇人的韵味。

　　厉柔轻轻点了点头。

　　“姑姑，你尽管放心便是，姑父他这么多年都能安然无恙，这点小事，想必难不倒他，更何况，此次我们做的可谓滴水不漏，那上官震野和东方辰杰两人，自保都是个问题，绝不可能多想，他们甚至还要讨好姑父。”

　　话是开心锁，听了楚洛的话，厉柔的心便顺畅了许多。

　　“来，喝酒，侄儿，干。”

　　“干。”


第389章 你必须要杀！

　　一番畅饮。

　　酒，乃是庆贺之用，喝的醉了，反而会影响正事。

　　一直喝到入夜时分，众人的兴趣也渐渐的淡了，这个时候，有的人已经趴在了地上，喝醉酒的人，什么事情都可能做，什么丑态都会出现。

　　楚洛始终保持着三分清醒，感觉差不多了，楚洛便运转了一下修为，将体内的酒力化解掉，顿时，整个人便清醒了很多。

　　而后，楚洛也帮助众人一一化解了酒力。

　　庆贺归庆贺，武阳城现在是百废待兴，而且，天魔教绝不会善罢甘休，无双武院那边也不知道将会怎样，这里的二十多人，对武阳城的存亡起到至关重要的作用，睡一晚或许没什么，但楚洛不敢冒这个险，这是拿武阳城现在几百号人的命冒险。

　　殿内，众人一一清醒过来。

　　“舒服，今天喝的兴起，兄弟，改日咱们一定再喝一次。”

　　“哈哈哈，好好好，说心里话，我已经很久没这么痛快了。这段时间憋气的很，在那无双武院，眼看着魔道猖獗，却不敢除魔卫道，哎，来这里算是来对了，起码，这里能做自己想做的事，修炼这一身本事也派的上用场。”

　　“说得好，改日我得劝劝师兄，一起来武阳城算了。”

　　“我也是，等我看到师父，一定把详情禀明，师父没准也能来武阳城助阵。”

　　众人议论纷纷，楚洛三言两语的听了一会，还不错，看来武阳城将会越来越热闹。

　　贺鹏飞来到楚洛的近前，手里还拎着那几个乾坤袋。

　　“洛哥，你看这，如何处理？”贺鹏飞把手里的乾坤袋往前一递。

　　楚洛便转头看了看上官云飞，笑道：“上官城主，这些便交给你来处理吧。这武阳城可是个烂摊子，我楚洛根本不懂的经营之道，以后，还要前辈多费心了。”

　　上官云飞剑眉微蹙，这绝对是一笔不小的财富，楚洛让上官云飞来管理，这是对上官云飞最大的信任。

　　上官云飞也没有推迟，将贺鹏飞手中的乾坤袋接了过去。

　　“洛儿，你是大家的精神领袖，你的修炼消耗一定很大，我看，你还是拿去一部分吧。”

　　楚洛缓缓摇了摇头道：“不，前辈，大家既然有缘分走到一起，那就是生死的兄弟，前辈不要顾虑那么多，我也只是尽了一份微薄之力罢了，前辈该怎么分配便怎么分配。”

　　“我说师弟，大家心里都明白，没有你，哪有这武阳城的今天？我看你就别推迟了，这是你应该拿的。”狍子也走上前来劝了楚洛一句。

　　顿时，众人都走到近前，你一言我一语的劝道。

　　“楚洛，你拿去一些吧，这是你应得的。”

　　“对啊洛哥，就算你全拿走，也不会有人说出什么的。”

　　楚洛看了贺鹏飞一眼，众人此刻的言辞，全都是肺腑之言，楚洛不好生硬的拒绝，最后便道：“这样的话，也罢，前辈，这些东西就放在你那，我现在修炼的灵材还充足，等我需要的时候，再问你拿，你看如何？”

　　闻言，上官云飞也不好继续坚持，只能点了点头。

　　上官云飞精于管理之道，这些宝器灵丹之类，对于提升武阳城整体战斗力大有帮助，但上官云飞不会那么随便的就送出去，上官云飞拟定了一些奖惩的规则，这些宝器之类的战利品，便是作为一些奖励，如此一来，既会提升众人的积极性，又免得直接送人，落人话柄，毕竟不可能做到人手一件。

　　这个时候，老剑奴走上前来，问楚洛说道：“洛儿，那城外可是还有好几百人，你打算怎么处置？”

　　楚洛既然已经让上官云飞做了城主，自然不好直接发表意见，他转头看向了上官云飞，笑问道：“前辈，您的意下如何？”

　　“这个……”

　　上官云飞转了转眼珠，对他来说，这未免是一个难题。

　　毕竟，那里还有他的叔辈，很多人，都是上官云飞认识的，甚至有的是他的师长。

　　众人的目光全都看向了上官云飞。

　　几息之后，上官云飞说道：“洛儿，我看，此事还是由你做主的好，我，我毕竟是上官家的人，我怕……”

　　“前辈，你想的多了。我还是那句话，你是上官家的人没错，我们这里很多人曾经都是无双武院的人，我楚洛，与上官家并无冤仇，他们也一样没有，所以，前辈不用多想。”

　　“洛儿，你这是心里话？”

　　“呵呵，我楚洛说的，句句是真。”

　　上官云飞又转头看了看众人，此时此刻，众人的眼神也都很坚定，未经历这些之前，有的人的确会考虑到上官云飞的身份问题，上官家来打武阳城，而楚洛却让上官家的人做武阳城的城主，这不得不让人多想，但是现在，众人已经看得出来，上官云飞是能够权衡这其中轻重的。

　　“也罢，洛儿，我是这样想的。正如你方才所言，那城外的很多人，与我们这里每一个人都没有冤仇，他们也是奉命行事罢了，哎，说起来，在那无双武院之中，很多人都是身不由己，这一点相信很多人都深有体会，所以，若是将他们杀了，实在有些不妥。”

　　众人听后也都点了点头，楚洛同样点了一下头，没有打断上官云飞的话。

　　“我看不如这样，先困他们几日，消磨一下他们的锐气和心中的火气，然后，我会去跟他们讲明实情，动之以情，如果真有那种非要与我们为敌的，杀也无妨，如果愿意留下来的，我们可以收留，想回去的，便放他们回去是了。”

　　听了上官云飞的话后，楚洛的眼中流露出几许赞赏，上官云飞的想法跟楚洛基本一致。

　　“前辈，你说的是，你做决定便是。这些人回去，一定会说明实情，剩下的，就让无双武院那些所谓的高手自己去想吧。”

　　“好。”

　　此事便就这么定了下来。

　　接下来，众人便散去了，楚洛和小风一路走向后院，厉柔等人各自回房，老萨尔和巴赫早就率领两族精锐回了深山驻地，无双武院终于平静了下来。

　　深夜，月明星繁，楚洛坐在院子里，恢复今日的消耗。

　　然而，就在某个角落，那一直潜伏在楚洛身边的灵魔旗主，感应到了天魔教圣使的召唤，但是，灵魔旗主却不敢出城，武阳城完全被阵法护住，随意出城，很可能暴露身份。

　　圣使接连召唤了三次，灵魔旗主没有办法，最后才躲到了一个角落，利用天魔教的秘法与圣使传音交流。

　　“圣使，属下无法相见，还望圣使见谅。”

　　“灵魔，难道你已经被察觉了？”

　　“回禀圣使，不是，只是这武阳城似乎处在一个高级法阵之内，我担心贸然出城很可能触动法阵，到时候，很容易暴露了我的身份，即便现在，属下与你传音交谈，也未必会很安全。”

　　“呵呵呵，你大可以放心，我们天魔教的传音之法，可不是那么容易就被察觉的。灵魔，你可知道，今日我天魔教四大魔君，在谷中准备伏击那日朔长老，却被楚洛坏了好事。”

　　“这……属下虽然没听楚洛提及，但是也猜到了个大概，只是不知，战况如何。”

　　“哼，这楚洛接连坏我好事，上一次，千影魔君送了性命，狐媚魔君身负重伤已经成了废人，这一次，竟是连追命魔君也送了命，真是岂有此理。”

　　“什么？追命魔君也丢了性命？”

　　“这小子真是邪了门，他竟是能破解万毒魔君的幽冥鬼藤，又击败了霸剑魔君的霸剑诀，太不可思议了。”

　　“哎，圣使大人，我早就说过，此人的潜力无限，长此下去，恐怕即便等到了云天令禁制破解，我们也很难抢回来。”

　　“恩，此事我会与教主商量。灵魔，放心吧，我们不会等的太久了，再过五年，便是魔道吉日，到那时，便是神州正道消失的时候，灵魔，最近教主发现，那天令上面的禁制已经只剩下了两重，我担心楚洛这小子察觉到什么，所以，你务必多多留意。”

　　“属下知道，只是这楚洛日益壮大，只怕……”

　　“这个你不用担心，教主刚刚闭关，想必在出关之日，修为将会再进一步，达到不灭期四重天，到那时，哼哼，剩下的这两重禁制，即便楚洛迟迟不破，想必教主也能强行将之化解，到那时，你的任务就是杀了楚洛，抢回天令。”

　　灵魔的眉头微微皱了起来，半天没说话。

　　“灵魔，你怎么了？”

　　“哦，没，没什么，只是这楚洛……”

　　“怎么，你没有信心能对付得了他？”

　　“不，不是，只是……”

　　过了片刻，圣使的声音传来：“灵魔，你可不要忘了你的身份。难不成，你对那楚洛有了感情？”

　　“不，不不不，不是的。”

　　“那是什么？我印象中的灵魔旗主，那可是大天影魔王的嫡传弟子，虽然年纪轻轻，但做事果断狠辣，从来不会如此吞吞吐吐，我只能告诉你，好自为之吧，这楚洛，你必须要杀，随时等候我的指令便是。”

　　说完，圣使便停止了传音之法。


第390章 发展壮大的时机！

　　由于天机图自行护城，与楚洛还未建立认主的关系，天魔教圣使和灵魔之间的交流，天机图的确没有察觉，毕竟，这天魔教的高级传音秘法，自然也有过人之处。

　　不过，若说天机图一点察觉也没有，那也不尽然。

　　天机图将捕捉到的一丝怪异，传入到楚洛的识海之中。

　　这时的楚洛，正在自己的小院中盘膝闭目养神。

　　接收到天机图传来的信息，楚洛面色不改，他只是叮嘱天机图一声：“前辈，武阳城以及兄弟们的安危全都仰仗于你，还望前辈能多进心力。”

　　“呵呵呵呵，这个是自然，就算没有你的关系，我也不想坏了名声，丢了我圣器的威名，只不过，此次的确有些怪异，看来，他们所用的必然也是高级法门，当时我便想努力锁定城中之人的位置，但由于气息太过微弱，时间又太短，我只能大致确定一个范围，却无法锁定是谁。”

　　楚洛轻轻笑道：“多谢前辈了，此事我心中有数。”

　　“那就好。”

　　与天机图短暂的交流一番，楚洛灵识归位。

　　小风伏在院中呼呼大睡，好像天塌下来都毫不关心，而楚洛却挑了挑眉。

　　几息之后，楚洛意念一动，将云令从乾坤袋里幻化出来。

　　这云令通体晶莹，上面涌动着一些氤氲的气流，微小的气流如一条条小蛇般，缠着云令不断的蠕动。

　　云令之外的禁制仅仅剩下两重，楚洛自从达到化神境后，从未尝试过去破解这两重禁制，自然是因为，楚洛也有心拖延这个时间。

　　禁制破解，大难临头。

　　若是不破解，自然也不行，这便等于告诉天魔教，自己已经揣摩到了天魔教的目的，到那时，依旧是死路一条，天魔教肯定会提前采取行动。

　　感受着云令上仅剩下的这两重禁制，楚洛多少有些为难，凭感觉，若是自己尽全力的话，或许还能继续破解掉一重禁制。

　　但楚洛还是犹豫再三，将云令收了起来。

　　这两战过去，武阳城难得的平静了下来，楚洛便利用这难得的时间，继续苦修，收获自然是大大的。

　　多次苦战，楚洛对武道的领悟得到了长足进步，只是碍于没有时间好好的梳理一下，这一段时间，楚洛在修炼的时候，脑子里将这段时间激战时得到了顿悟全都体会了一遍，再加之灵丹灵币现在十分充裕，修炼可谓事半功倍。

　　境界上，楚洛化神境一重天的境界得到了殷实，而且，还向着二重天境界迈了一大步。

　　体内的八大主穴之中，四个凝结玄冰之气，另外四个则蕴含着烈火之力，冰火同体不说，还与剑息相融合，剑武晶魄的强弱，一定程度上就代表了楚洛实力的强弱，而他目前体内剑武晶魄的构成，则是剑息和冰火之力，还有自然灵力，那也就是说，剑息完全可以通过吸收这些来提升，换言之，楚洛想要提升境界，渠道并非仅仅一种。

　　眼下，不论是吸收冰火之力，还是生命之力，亦或是剑息，都可以令境界提升。

　　武技上，进步也不小，云天无极剑诀，完成了前面十三式的修炼后，似乎到了一个瓶甄，第十四式一直没有归结而出，但是，即便前面这十三式，演化施展起来，实则根本不仅仅这么几招而已。

　　分身之法配以剑诀，能够提升战斗力。

　　剑诀之中融合冰火之力，同样能够提升战斗力。

　　龙行醉逍遥的身法，和分身之法配合使用，效果也是翻倍的好。

　　楚洛对武道，尤其是武技的理解，本就不喜欢局限在一些招式上，他更喜欢因地制宜的发挥武技。

　　这也应了那句话，高级强大的武技，在于创而并非学。

　　学是必要的，但学不是目的，而是为了创，只有自己亲手创出的武技，自己用起来才能发挥出最强的威力。

　　值得一提的是，龙行和醉逍遥这两部身法，与楚洛自身能够达到的契合度都很高，现在两步功法融合在一起，衍生出的特别能力也逐步的显露出来。

　　身醉境界早已经练到了化境，型醉的境界，虽然还未达到顶峰，但也差不多少，然而，身醉境界如果达到了化境的话，楚洛在施展的时候，便可能达到流光速度，所谓的流光速度，是一种能够超越人肉眼所观看到的速度，在一定程度上来讲，相当于空间转移的效果。

　　当然，这是一种速度够快所长生的表象，与空间转移是两码事。

　　如果修炼到心醉之境的话，或许真的有可能领悟到空间转移的法门，楚洛对自己的武技从来没有一个预想，总是存在太多的不确定性，也正是因为这些不确定性，同样也带给了楚洛太多的期待。

　　然而，很多时候，武技的顿悟和创新，都是从生与死的对战之中得到的，楚洛已经多次在生死交战中体会到了顿悟的好处，所以，楚洛从来不怕战斗，甚至还渴望战斗，只有战斗，才是一个武修者提升实力最快的办法。

　　战斗不意味着杀戮，楚洛渴望战斗，也喜欢战斗，战斗时的那种热血沸腾的感觉，才是男人本色，同时，楚洛也讨厌杀戮，不论是因为什么原因，杀戮总是可耻的，但不得不说的是，有些时候，有些事情，楚洛也无法左右，所以，即便不喜欢，但也要面对。

　　有些时候楚洛很不明白，总感觉，一个人，自从踏入到了武修者的世界里后，就好像时刻面对的只有两个选择，杀人，被杀。

　　究竟什么才是天之道，什么才是武之道，没人说得清楚。

　　正道，邪道，天道，鬼道，魔道，各有各的道，可究竟什么才是道，却没人能给出一个准确的解释。

　　楚洛在院子里想了很多，偶尔的抬头看看天空，刚好那月亮被一抹黑云笼罩，见此，楚洛便皱了皱眉头。

　　“什么才是命运之轮，好像，所有的一切都早已经被注定了一下，恐怕用不了多久，一切便会水落石出吧，只是不知到那时，又会是怎样的风起云涌？”

　　这世界存在了数万年，充满了太多的谜团，或许，自己也该走出去看看，或许，到现在自己也不过是个井底之蛙。

　　十大圣器，都在谁的手里？

　　普天下，还有没有比圣器更强的存在？

　　三大武院的另外两个，魁王武院和天都武院，又是什么样子，也会和无双武院这样虚伪么？

　　当初与云天阁齐名的地海行宫，是消失还是隐匿，亦或是在等待着什么机会，正邪之战已经开始，怎不见地海行宫的人显露出来？他们难道是成仙避世了？只求安稳的生活？武修者，会甘心一身本领终老在世界的某个角落么？

　　传说中的魔族，修罗血族，神龙族……这百族必定都在世界的某个角落，他们，还会不会重返人间？

　　上古的妖兽，远古的邪魔，绝世的魔王，隐世的强者。

　　这一刻，乌云遮月，楚洛隐隐之中有一种感觉，之前自己所经历的，不过只是一些小插曲罢了，随着天令上禁制的破解，真正的阴谋，真正的敌人，已经开始蠢蠢欲动。

　　想到这些，不会令楚洛产生动摇，更不会畏惧，眼下楚洛最担心的便是，自己的姐姐和母亲是不是活着，还有多少当初云天阁的幸存者，还在艰难的生存，而他，究竟哪一天才可以站在天都峰上，对着天下的人说，我，就是云天阁的少主，云天阁，非但不是魔道，而是天下武道的捍卫者。

　　天魔教，暂时停止了对北方武道的打击，只因教主闭关，突破不灭期三重天境界，只等教主出关，若是教主有能力化解天令上最后的禁制，天魔教将会对楚洛毫无顾忌。

　　无双武院，意识到了天下局势的紧张，已经开始将各地分院之中的高手调回，力保风月古城，而整个天下的局势，天魔教无比的猖獗，有三分之一的正道宗门已经落得个被灭门的下场，至于那些高高在上的武道宗门，现在却全都是自守山门，各扫门前雪。

　　正所谓乱世年头鬼神多，天下正气渐弱，邪气昌盛，那些隐藏在邪恶之地或者久不出世的邪魔凶兽，似乎也感受到了天之将变，纷纷出来扰乱人世。

　　很多数十数百乃至数千年都没有出现过的恶兽，竟然也显露了踪迹，整个神州武道可谓是陷入了一片混乱之中。

　　这种局面下，无双武院力求保存实力，对楚洛的事，倒是没有继续追究，并非是默认了武阳城被楚洛占领这个事实，而是事有轻重缓急，无双武院在世界各地的分院，都受到了不同程度的打击，无双武院大有应接不暇的感觉，小小的武阳城，不过是无双武院上百座城池之一罢了，如此比较，楚洛的事便不那么紧迫了。

　　天下局面如此混乱，这自然不是件好事，可换个角度来讲，对于武阳城却成为了一个发展壮大的绝佳机会。

　　武阳城的位置偏僻，除了不久前被天魔教占领外，几乎没再遭到侵袭，现在又有天机图守护，安全得到了保障，后面是深山，灵猿和风狼两族就好像左膀右臂一样，给武阳城提供了坚实的后盾，再加之之前与无双武院的两仗，令武阳城声威大震，很多散修高手慕名而来，短短三五个月的时间，武阳城的人数已经达到了数千之多。


第391章 腥风血雨的开始！

　　如此一来，上官云飞的责任越发重大。

　　武阳城一切恢复正常，很多事情的处理，都需要上官云飞做主，而楚洛则成为了一个自由人，老剑奴和厉柔会帮助上官云飞处理城中事宜。

　　老剑奴和厉柔分别组建了一股力量，人数不等，人员自选。

　　老剑奴手下的这批人，人数在三百左右，老剑奴的实力有限，境界有限，但老剑奴却懂得剑阵之道，这与他长期在剑冢之中，观摩万剑运行轨迹，通晓万剑脾性有关，他便从中领会到了一些东西。

　　老剑奴将这些人三三五五的组合起来，然后去演化修炼一些剑阵，由于毕竟老剑奴没有准确的剑阵图谱，所以，修炼的时候也是边练边学边揣摩。

　　厉柔也选了二百人，全都是女子，精心培养，厉柔将之前在云天阁里了解的一些秘法，传授给这些人。

　　鳌淼三兄弟，对这些毫不关心，未来的一段时间，三兄弟都在修炼，修为进展神速。

　　小风跟在楚洛身边，若不是楚洛时刻叮嘱小风修炼，这小风一天十二个时辰恐怕要睡上十个时辰，好在有楚洛监督，小风的境界也在缓步提升。

　　只不过，兽类修炼和人类一样，境界越高，修炼起来越是困难，如果按部就班，靠着熬年头来修炼的话，想要突破一个层次，谈何容易。

　　整整五个月的时间就这样过去。

　　一百多天，弹指一挥间，利用这段时间，楚洛在不计消耗的情况下成功达到了化神境二重天，大家也都有了一些进展，可楚洛心中却焦急无比。

　　按理说，这个速度实在不慢了，若是别人，在达到了化神境的情况下，五个月便突破了一个层次，这简直可谓是神速，很多人在化神境想要突破一个层次，起码需要个三年五载的时间，而且，还必须是在修炼条件充分的情况下，不需要去为了修炼灵材奔波，所有时间都用来修炼。

　　可是对于楚洛而言，慢，太慢了。

　　自己还能有多少个五个月？

　　而且楚洛一直在权衡一个问题，自己，或许该离开了。

　　的确，武阳城越来越强大，但跟楚洛要面对的比起来，还是太弱小了。

　　如果自己还留在武阳城，终有一日，必定会为武阳城带来灭顶之灾，那可不会是无双武院那么几个人来打打闹闹那么简单。

　　而且，楚洛深知，想快速变强，就必须要经过一些历练。

　　甚至，楚洛有兴趣再去神州大陆上的另外几个无名之地走走看，危险与机会也是并存的。

　　于是，五个月后的一日，楚洛在自己的小院里，将老剑奴，厉柔，上官云飞，灵儿，贺鹏飞等人叫来，便将自己的想法跟大家说了，当然，楚洛只是说自己恐怕要离开一段时间，至于原因，便说是想要出去历练历练。

　　在场的人，都是陪着楚洛一路走来的兄弟亲人，闻听楚洛要离开武阳城，贺鹏飞第一个站了出来。

　　“洛哥，不论你去哪，我都跟着你。”

　　“兄弟，你可不能丢下哥哥我。”狍子也站了出来，坚定的道。

　　而后便是上官红蕊，灵儿。

　　上官云飞，老剑奴和厉柔则是互相看了看，并没有直接开口，因为他们知道，楚洛说出的话，肯定都是决定。

　　上官云飞不愿楚洛离去，他很清楚，楚洛才是武阳城的精神领袖，他若是离开了，对武阳城的发展必定会有影响。

　　楚洛看了看大家，此时此刻，楚洛也在权衡。

　　几息之后，楚洛目光一扫众人，说道：“鹏飞，狍子师兄，现在武阳城里离不开你们，这一次，就不用跟着我了，武阳城的信息网，需要你来壮大，这是很关键的。”

　　“洛哥……我……”

　　“兄弟……”

　　狍子和贺鹏飞顿时上前一步，想要再说，却见楚洛单掌竖了起来，两人见此，便知楚洛是下了决心，到了嘴边的话只好生生又咽了回去。

　　贺鹏飞此时看向楚洛的眼神显得有些失望，嘀咕道：“哎，我知道，跟在你身边，一定会拖累你的，也罢，洛哥，等你回来的时候，我贺鹏飞一定让你看到一个不同的我。”

　　“还有我，兄弟，大哥也不会拖累你，你便自己去吧，不过记得，早去早回，若是碰上了什么危险，一定要回来，有兄弟们在，就是拼了这条命也会帮你。”

　　贺鹏飞和狍子的话让楚洛的心有些酸楚，显然，贺鹏飞和狍子误会了自己，的确，楚洛和他们的境界差的越来越多，以前不论楚洛走到哪，只要条件允许都会带着贺鹏飞和狍子，可以说大家是多少次同生共死，现在，楚洛却不准备带着他们，两人难免会认为楚洛将他们当做了拖累。

　　实则，楚洛是想让他们活着，因为很快，楚洛手中的云令就会掀起一阵腥风血雨，到那时，所有接近楚洛的人，都难免深受其害。

　　“误会便误会吧，只要你们能活着，那就足够了，放心，我们兄弟一定还有再见之日。”楚洛承受着两人的误会，心里暗暗的想着。

　　楚洛连贺鹏飞和狍子都没带，这便让灵儿和上官红蕊心头一沉，论关系，贺鹏飞和狍子跟楚洛之间，不比灵儿和上官红蕊差。

　　上官红蕊和灵儿看向楚洛的眼神显出了焦急。

　　但是此刻楚洛的表情很坚定，两女又了解楚洛的脾气，所以不敢多言，哪知，楚洛竟是转头看了看她们两人，而后笑道：“灵儿，红蕊，你们若是愿意，此去便跟在我的身边吧。”

　　一句话让两人先是一愣，而后，两女竟是齐齐的回道：“好啊。”

　　如此一来倒是让那贺鹏飞和狍子脸色稍有变化，甚至有些不悦。

　　这算什么，专门带着两个女人？贺鹏飞和狍子也没发现楚洛有重色轻友的习惯，上官红蕊和灵儿的实力，跟贺鹏飞和狍子也差不多少。

　　贺鹏飞当即便想说，却被狍子一把拉住了胳膊，贺鹏飞转头不解的看了看狍子，狍子却缓缓摇了摇头。

　　贺鹏飞和狍子对楚洛的决定向来是支持的，只不过今天楚洛的决定，其中的深意，两人无法揣度，但是狍子很清楚，楚洛做每件事肯定都是先思考了好的，而且，他只要说了出来，就已经是下了决心，再说别的已经没用了。

　　这个时候，上官云飞走上前来，问道：“洛儿，既然你主意已定，我们便不再多留，只是，你此去可有一个大致的方向？我们也好掌握你的动向，彼此之间也能有个照应。”

　　闻言，楚洛的一双剑眉微微皱了起来。

　　“前辈，这个我倒是没有想好，不过前辈放心，我有办法和武阳城保持联系，你们的一切，我都会掌握，若是武阳城有难，我楚洛天涯海角也会第一时间赶回来和大家同生死的。”

　　“恩，那就好。”上官云飞听了楚洛这番话便点了点头道。

　　楚洛又道：“众位，武阳城现在虽然一切好转，但这种安逸的环境，并不利于我提升实力，所以楚洛此去，也是为了变得更强，以便应付未来或许会发生的灾难，我初步的想法，是想去神州大陆上剩下的那几处无名之地看看。”

　　“无名之地？”一直没有说话的老剑奴此刻走上前来，看着楚洛问道。

　　楚洛点了点头。

　　“洛儿，我赞同你的想法，想要快速提升实力，的确需要一些历练。但是这无名之地，多少年来都是有进无出，洛儿，你可要想好，你的这条命，已经不是你自己的了。”

　　厉柔一直在人群后面沉思，她将所有的事联系起来想，似乎已经能猜到楚洛的想法了。

　　厉柔也走上前来，她看着楚洛。

　　“洛儿，难为你了。”

　　厉柔的话让众人都有几分不解，楚洛却是很欣慰，起码，有个人是能懂自己的。

　　楚洛看着厉柔点了点头。

　　“洛儿，我们听说过，你去过一次无名之地，并且收获不小，但我要提醒你。神州大陆上的无名之地，所形成的原因绝不一样，上一次，或许是你的运气好，非但走了出来，还得到了灵猿和风狼两族相拥护，可万一……”

　　“是啊，洛哥，你可不能冒这个险。”贺鹏飞实在忍不住劝了句。

　　楚洛并没有决定，其实楚洛想去无名之地的最主要原因是。楚洛可以肯定，云天阁惨案，玄武宗灭门之祸的始作俑者，肯定在天令上做了手脚，这个人，肯定能掌握自己破解云天令的进度，这普天之下，自己只有去无名之地中，才能让那背后的主谋，无法察觉到天令的情况。

　　而厉柔的话也很有道理，楚洛不怕死，但也不能随随便便去送死，人不能总靠运气活着。

　　“对了，我想起来了。”

　　正在此时，贺鹏飞一惊一乍的喊了一嗓子。

　　众人都被贺鹏飞这一嗓子吸引了注意力，狍子还很不悦的骂了句：“混账，你能不能别一惊一乍的？”

　　贺鹏飞面带少许尴尬的笑道：“不好意思，这两天的确有些忙，倒是忘记了一件大事。”

　　上官云飞皱了皱眉，疑惑的问道：“大事？鹏飞，你是不是收集到了什么信息？”


第392章 再发天都贴！

　　贺鹏飞在武阳城中的任务，就是收集网罗天下的信息，他也专门挑选了一些人，这些人，无一不是圆滑之辈，而且都是脚力特快的人，他将这些人散布在神州大陆。

　　虽然，这些人的身份都不可能太高，绝比不上天魔教灵魔旗那么有效，天魔教的灵魔旗那可是存在了很久，直接打入到很多高级宗门的内门，甚至是核心，贺鹏飞才刚刚经营自然无法与之比拟，但是，天下大事，和最近发生的一些奇事怪事，这些还是能够收集到的。

　　似乎自从有了人类社会，有了组织和宗门，这种人就存在，每隔宗门其实都有类似的组织，用来打探别人的消息，打入到其他宗门的内部，最厉害的，甚至能直接篡夺了对方的掌门之位。

　　此时此刻，贺鹏飞的眼前一亮，一惊一乍的喊了一声，众人便自然会认为贺鹏飞是想起了什么，毕竟，目前在武阳城，没人能比他更了解天下之事。

　　贺鹏飞急忙说道：“前几日，我的属下回报，听说近日，神州武道的魁首天都武院，想神州正道广发天都贴。”

　　“哦？可有此事，鹏飞，你详细说来。”

　　天都贴三个字一出，使得不少人脸色骤变，上官云飞和老剑奴甚至显得有些惊讶，厉柔也皱起了一双绣眉。

　　贺鹏飞冲着上官云飞点了点头道：“这是昨天的事情，我派往神州天都城的探子回来禀报，说天都武院同一时间派出了很多人，分别前往不同的宗门，当时我便感觉此事奇怪，不多久，又有人回报，说是已经查明，天都武院派出去的那些人，是往各大宗门发送天都贴的。”

　　上官云飞急问道：“那你可知道，天都武院广发天都贴所为何事？”

　　老剑奴沉吟了一声道：“这天都贴可不是小事，虽然我一直守卫剑冢很少关心天下事，但也稍有听闻，天都武院乃是天下武道的魁首，天都贴可以召集天下武道共商大事，若非没有要事，天都武院是不可能发送天都贴的。”

　　贺鹏飞深锁双眉，犹豫片刻之后这才回道：“这个，这个还没有具体的消息传来，不过我想肯定不是小事。哎，本来我是想调查清楚之后再来禀报，这不，今天洛哥说要离开，我又给忙活忘了。”

　　“鹏飞，这个消息非同小可，你务必尽快查清楚这究竟是怎么回事。”上官云飞严肃的说道。

　　“天都贴，天都贴，上一次天下正道与魔道决战，便是天都武院发放天都贴，召集天下正道人士，与天魔教在万魔山大战，看来……”

　　厉柔叨咕了这一番话，令上官云飞和老剑奴微微皱眉。

　　因为，老剑奴和上官云飞也知道此事，不过，此事乃是数十年前的事了，老剑奴比较清楚，即便连上官云飞也不是很清楚，那时候上官云飞也不过只有十几岁，上官云飞和厉柔的年纪差不多，厉柔当时也只应该十几岁，怎么可能了解的这么清楚，还能说出万魔山这个地名。

　　当然，老剑奴和上官云飞到现在也不知道楚洛的真正身份，自然不知道厉柔的身份。

　　楚洛看了厉柔一眼，厉柔似乎也察觉到了老剑奴和上官云飞的神色有些不对，厉柔便不再多言，只是深锁着一双绣眉，脸色显得有些严肃。

　　几息之后，上官云飞却摇了摇头道：“不，这不是天都武院最后一次发出天都贴。”

　　“哎，云飞说的是，这的确不是。”

　　贺鹏飞和狍子这些人，阅历不深，对这些历史并不了解，此刻贺鹏飞好奇的问道：“城主大人，这不是最后一次？那哪次才是？”

　　听了贺鹏飞有此一问，上官云飞看了看众人的表情，显然大家都很期待了解详情，上官云飞背负着双手，微微抬头看了看天空。

　　几息之后，上官云飞叹了口气道：“哎，天都武院最后一次发出天都贴，那是十二年前的事了。那一次，天都武院召集三大武院，上百顶级宗门，赶往不周山，在那云顶天宫，围攻云天阁，哎……”

　　“对，城主这么一说我也想起来了，当时我也听父亲他们说起过。”贺鹏飞闻言眼睛一亮，遥想当初，贺鹏飞也是昊天宗的少主人，自然也听说过这件事，只是年头比较久，一时间没有想起来。

　　上官云飞的这一番话，令楚洛和厉柔的心猛然间颤动起来，心里沉寂的一切情感都在这一瞬间萌发，若不是两人刻意的压制，恐怕殿内所有人都会明显的察觉到。

　　“我也听说了这件事，据说，那云天阁也是魔道宗门，天都武院既然作为正道的魁首，召集天下有识之士共诛魔道，这也自然。”狍子在贺鹏飞的身边挠了挠头，嘀咕了一句。

　　这种话楚洛听了自然心中更是不爽，但楚洛也了解，狍子是个忠厚老实的人，其实这也不是他一个人的想法，更何况大家都不知道楚洛的身份。

　　狍子嘀咕了这一句，老剑奴瞥了狍子一眼沉声道：“呵呵，这种事情，究竟谁是谁非，恐怕没人说得清楚。”

　　上官云飞接话道：“哎……这人世间是是非非，又有几人能说的清楚……哼哼，虽然我们都未曾参与，但是听说，那一战打了三天三夜，不周山方圆百里血流成河。”

　　“城主，我也听说了，当时不周山附近的大小宗门，甚至是凡人，全都被杀光了，而且有传言说，是天都武院下令斩尽杀绝的。”

　　贺鹏飞皱了皱眉道：“我也有所耳闻，按理说，即便云天阁是魔道宗门，天都武院将之斩尽杀绝算有些道理，可是这方圆百里之内当时全成了死地，这手段，简直比魔道还残忍，哎，究竟什么是正道，什么是魔道，我现在也分不清楚了。”

　　上官云飞转过身来看向众人，他的脸上颇有几分沉重的说：“鹏飞，你这话倒是说在了关键之处。在此之前，就是云天阁率领天下正道与天魔教血战万魔山，将天魔教逼退到魔渊之中，因此神州大陆才有之后数十年的清净，可是，自从云天阁被剿灭之后，我想这十几年来所发生的一切，大家也都知道了，现在云天阁没有了，天下正道宗门自守山门，而天魔教竟然肆无忌惮的向天下正道宣战，有多少宗门已经消失，这其中的是非，很多人不提，那也是不敢再提，但是其实，很多人心里都清楚的很。”

　　老剑奴此刻的双眉也皱了起来，沉声道：“我听说，那天都武院号令天下正道围剿云天阁，真正的目的是为了云天阁中的云天宝库。”

　　“云天宝库？”

　　贺鹏飞惊讶的问道。

　　贺鹏飞和狍子，上官红蕊这些小一辈的人甚至没听过这个名字。

　　老剑奴沉沉的点头道：“正是，据传，云天阁的阁主厉啸天能在不惑之年便有不灭之境，便是因这云天宝库，这云天宝库乃是上古时期的战神厉战锋所留，只有厉家子孙才能够入内，厉家代代相传，在不周山之顶守卫云天宝库，而厉家也因为其中的密宝和神功，创立了云天阁。”

　　“前辈的意思是说，天都武院的最终目的，其实是想找寻并且占有这云天宝库之中的宝贝？”贺鹏飞嘴快，当即问道。

　　老剑奴回道：“很有这个可能。”

　　上官云飞也说道：“此事我也知道，据说当时厉啸天战死之后，三大武院竟然在不周山划定了各自的区域，然后展开搜索，其中的缘由自然没人清楚，但是十几年过去了，现在想来，很可能就是在寻找所谓的云天宝库。”

　　楚洛和厉柔就这么听着，两人一言不发，厉柔心里憋了一肚子的火，她不停的告诉自己一定要忍着，而楚洛此刻却是别有他想，看来，该算账的时候就要到了，究竟有没有云天宝库？如果是有，那这云天宝库乃是厉家所留，绝不可能落在别人手中，只不过，很可能这云天宝库也是子虚乌有的，很可能，天都武院也是被人蒙骗，用虚假的云天宝库作为诱引，使得天都武院萌生出与云天阁作对的想法。

　　这一次的天都贴，所为何事？

　　总之，不论怎么说，都必须要走上一趟，这所有的一切，究竟谁是谁非，总要有个结果。

　　如果我楚洛真的力不能及，我也要站在那不周山顶，站在当初云天阁的位置，站在我父亲战死的地方，向天下人宣布我楚洛，究竟是谁，即便身首异处，也绝不退缩。

　　说到这里，楚洛终于走上前几步。

　　虽然楚洛一直在竭力压制自己的情绪，但随着楚洛走上前来，众人从楚洛的表情上依旧看出来一些不对，对楚洛深有了解的人，记忆之中从没见楚洛有过这样的表情。

　　楚洛来到众人的面前，新潮不免有些澎湃，一双星目在众人的脸上一一扫过，甚至这一次，这一双眼在每个人的脸上都停留了那么很短暂的一瞬，使得大家明白楚洛要说的话是多么的重要。

　　最后，楚洛沉沉的道：“众位，若是有朝一日，我楚洛，成为了天下人眼中的魔头，成为了天下人眼中的大恶人，众位，还会不会认我这个兄弟，朋友？”

　　众人顿时一愣，还没来得及大家说些什么，楚洛便哈哈一笑道：“哈哈哈，诸位不用多想，我也只是随便一说，我已经决定了，我就去不周山。”


第393章 八月八会师不周山！

　　楚洛的爽朗一笑，并不那么幽默，方才的一番话，使得众人的心，好像被一柄剑刺穿一样。

　　如果有一天，我楚洛成为了天下人眼中的魔头……

　　楚洛转身迈步走向院外，众人却看着楚洛的背影，静静的出神。

　　每个人心里都有一个疑惑，楚洛的这番话，究竟是什么意思？

　　直到此时，很多人才有一种感觉，虽然大家兄弟相称，可以说肝胆相照，但是他们，一直都没有真正的了解楚洛，虽然他们猜不透，可却能够感觉到，楚洛的心里一定隐藏着什么。

　　有些忧郁，甚至有些落寞，楚洛的背影，让大家的心情很低落。

　　这所有的人里面，恐怕也只有厉柔能了解楚洛的苦衷。

　　厉柔料定，楚洛是不想让大家跟着他去承担，也的确没有道理，这是厉家的事，自然不应该让被人背负，但自己也是厉家的人，如果说真的有那么一天，那自己肯定也会站出来。

　　“洛儿，姑姑还是那句话，你不会孤单，如果真有那么一天，姑姑一定会站在你身边，这些年，你担负的太多了。”厉柔看着楚洛的身影逐渐消失，心里默默的念叨着。

　　片刻之后，当楚洛完全消失在了大家的视线之中，众人互相看了看，面面相觑。

　　“洛哥，洛哥他怎么了？”

　　贺鹏飞不解的看着众人问道。

　　狍子却叹了口气道：“我与楚洛师弟接触的虽然不多，但是，我一直有种感觉，他的心里有苦衷，他好像背负着很重的担子。”

　　“是啊，我也感觉到了，可是，究竟是什么事，是和我们还不能说的呢？这么多年了，我们风风雨雨的走到现在，还有什么是值得隐瞒的。”

　　上官云飞沉吟了一声道：“这个，只要他不想说，我们怎么猜测也无用。但是据我对他的了解，只有一种事是他不愿意让我们知道的。”

　　下一刻，几乎大家一同问道：“什么事？”

　　“会影响到大家安危的事，我可以肯定，他一定想要自己担负一些什么，而这件事，恐怕非同小可。”

　　听上官云飞这么一说，众人当即变了脸色。

　　“城主，您这话的意思，怎么听起来好像洛哥情况很不妙？”

　　“是啊，给我的感觉是，他似乎准备去赴死，而不愿意牵连我们一样，好说歹说，我们现在的实力虽然还不足够强，却也不是一般人能够比的，尤其是他，一身修为达到了化神境，战斗力更是堪比破虚境高手，究竟还有谁，会让他如此的绝望。”

　　说着说着，大家的心情都显得很沉重。

　　最后，上官云飞也看向了众人，问道：“大家都不要猜了，其实归根究底还是那句话，就是洛儿方才问大家的那句话，我想，那绝不是他的玩笑之言，一定预示着什么，我现在也想问问大家，如果真的有一天，洛儿成为了天下人眼中的魔道，甚至是天下人共泣的恶人，你们又当如何面对？”

　　“哼，不可能，如果真有那么一天，我依旧会和洛哥站在一起，什么天下正道，什么狗屁的天下人，全都是一群人云亦云，没脑子的傻子，我只知道，没有洛哥就没有我贺鹏飞，没有洛哥，我贺鹏飞早就成为了一捧黄土。”

　　狍子也拍了一下胸脯，朗声道：“鹏飞说的是，在没遇见他的时候，我的生活里除了赌就是喝酒，虽然还活着，其实心早已经死了，可是现在，我看到了希望，未来怎样我不想去猜，但不管未来会怎样，我依旧会和楚洛兄弟生死不离。”

　　上官红蕊皱起了眉，诺诺的道：“怎么，怎么会说起这些，楚洛他仁义大度，怎么可能像你们说的那样，我相信，这世界还是好人多的，不会有那么一天的。”

　　灵儿沉着脸，满面的愁思。

　　老剑奴和上官云飞都没有说话，最后，谁也不再开口，一双双眼又看向了楚洛远去的方向。

　　楚洛没有急着离开，而是等候了几天，主要是为了让贺鹏飞确定一下天都武院这一次发出天都贴究竟为了什么。相信，这件事不是什么秘密，应该很容易就能打听到，之所以当时没有消息，恐怕也是因为，天都武院刚刚派人送出天都贴，等这些帖子送到，消息很快就会传出来。

　　果然，就在第三天，贺鹏飞的手下带回了确切的消息。

　　楚洛将大家召集到了城主府的正殿之中，现在，武阳城的武修者越来越多，高手自然也来了一些，在这正殿之内，起码有二三十人，老剑奴厉柔上官云飞等人都在，还有一些是原本楚洛等人就认识，但刚到不久的高手。

　　贺鹏飞将打探到的确切消息讲述了出来。

　　“确切消息，这一次，天都武院广发天都贴，是想召集天下正道力量，到不周山会师，共同商讨一同抵御天魔教的事。”

　　贺鹏飞只是将此话一说，大殿里顿时陷入一片喧哗。

　　大多数人都比较欢欣鼓舞，毕竟过去的一段时间，天魔教屡次向天下正道挑衅，甚至可以说是毫无顾忌，各大中门各自为战，自守山门，如此一来便给了天魔教逐个击破的机会，神州武道的正道实力大为削弱。

　　说起来，正道的力量是魔道无法比拟的，但是，蛇无头不行，天下正道没有人振臂一呼，无法将散沙一样的上万宗门联合起来，而天魔教在魔道之中却有着绝对的统率地位，单一而论，不论哪个宗门都不可能是天魔教的对手，即便是天都武院，也不可能凭着一己之力与天魔教抗衡。

　　所以，很多有识之士早就憋着一股火，奈何有力使不上。

　　这一次，天都武院终于站了出来，振臂一呼，凭着天都武院天下第一宗门的名气和声望，必定能将天下正道力量凝聚起来，到那时，将天魔教彻底击溃便不在话下。

　　“太好了，反击的时候终于到了。”

　　“是啊，嘿，这天都武院可算是愿意站出来了。”

　　“恩，这些年魔道猖獗，就连很多消失很久的邪魔凶兽也出来作祟，如果再不想想办法，这神州武道恐怕早晚会落在魔道的手中。”

　　“是啊。”

　　众人议论纷纷，楚洛却直接闭上了两眼，胸口均匀的起伏，淡定的听着。

　　片刻之后，议论声渐淡，大家便看向了上官云飞。

　　上官云飞摆了摆手，示意众人安静，他才问贺鹏飞：“这个消息是否准确？”

　　贺鹏飞当即回道：“回禀城主，千真万确。”

　　“恩，那你可打探到了，定于何日？”

　　贺鹏飞回道：“定于了八月初八这一天，天都武院将会在不周山下召集所有正道高手，商定反击天魔教，铲除万魔山的大计。”

　　“八月初八，八月初八，不周山，不周山……”

　　上官云飞紧锁双眉，口中反复的念叨着这两个字眼。

　　老剑奴转头看了看上官云飞，说道：“城主，你是不是感觉到了什么不对的地方？”

　　上官云飞看了看老剑奴，而后叹道：“此事的确有点蹊跷，若是我没记错的话，八月初八，便是十二年前云天阁血战的那一天，而天都武院距离不周山也很远，不周山乃是当初云天阁的所在之处，他们为何偏偏将会师地点选在那里，又为何偏偏选了八月初八？”

　　不周山是云天阁的所在，很多人都知道，老剑奴也知道，但是这八月初八就是当初云天阁血战的时间，这倒是很多人都没注意的。

　　听了上官云飞的话，老剑奴顿时皱了皱一双苍眉。

　　老剑奴单手放在下巴上，捋了捋那几缕长髯。

　　“此事，定然别有玄机。”老剑奴沉沉的说了句。

　　贺鹏飞听到了上官云飞和老剑奴的话，此刻，贺鹏飞拱手道：“禀城主大人，据传言，听说天都武院就是想借着不周山，和八月初八这一天，召集天下正道高手。”

　　“哦？却是为何？”

　　“云天阁当初乃是传说一般的存在，但也在天下正道的围攻下覆灭，天都武院是想借此来表示决心，召集天下高手，寓意便是，只要天下正道齐心合力，便可战无不胜攻无不克，就是那云天阁都已经消失，小小的天魔教，不足为惧。”

　　如此的一番解释，众人顿时恍然大悟。

　　看来，这天都武院是想借此来表露一下决心，并且，拿着当初云天阁一战那所谓的辉煌来给大家打气，提升士气，毕竟，这几年天魔教让很多武道宗门吃了大亏，很多武道宗门对其已经产生了惧怕。

　　楚洛依旧在默默的听着，那厉柔没有楚洛沉稳，一句句，都让厉柔心中怒意横身，多次，厉柔都偷眼看了看楚洛，见到楚洛平淡如水的表情，厉柔才告诫自己一定要忍住。

　　此刻，楚洛依旧微闭双眼，看似淡定，实则楚洛心里却是在想。

　　是召集天下武道对抗天魔教，还是借此将天下正道一网打尽，异或是为了那所谓的云天宝库？

　　不管是为了什么，这一次，恐怕必定是天崩地裂的大事。

　　哎，罢了，看来，水落石出之日，不远了。


第394章 临行前的叮嘱！

　　是水落石出，还是另一个谜团的显露，不得而知。

　　八月初八，楚洛留意了一下这个时间，十二年前，云天阁一战就是八月初八。

　　天都武院是想要让历史重演？

　　想到这里，楚洛心中的怒火也很旺盛，但是楚洛更清楚，这里不是发火的地方，兄弟们也是就事论事，那就把所有的怒火全都积累起来吧，等到爆发的那一天，就让这一股怒火，焚烧所有的阴霾。

　　此刻，上官云飞说道：“八月初八，今天才二月初三，距离八月初八整整还有六个多月近二百天的时间，按理说，这种事必然是越快越好，免得中途生变，天都武院究竟在想什么？”

　　老剑奴冷笑道：“哼哼，各怀鬼胎罢了，所谓的正道宗门，也不过就是为了达到自己不可告人的目的，施展一些手段罢了，只是这名头，自然要举着除魔卫道的大旗。”

　　上官云飞点了点头道：“不仅如此，他们还喜欢借刀杀人，只可惜，那些二流三流的宗门，已经把他们看作了神一样，即便有的宗门心存不满，也不敢忤逆，到最后，这些人全都成了他们达到某种目的的牺牲品。”

　　“如此说来，倒是咱们自如的很了。”

　　“呵呵呵，那是自然，看来，天都武院也没看上咱们这些人，这天都贴，也没有我们的一份。”

　　“哈哈哈，那岂不是正好。”

　　大殿里众人又开始议论起来，很多人都有一种冲动，凑热闹是人的天性，更何况这一次，恐怕是难得一遇的大事，所有人其实都想参与一下，哪怕是看看热闹也好。

　　但是，上官云飞和老剑奴是绝对不会允许的，毫无疑问，天都武院必定会邀请魁王和无双两大武院的高手，现在武阳城和无双武院的关系很玄妙，如果碰了面，难免无双武院不会落井下石。

　　贺鹏飞便是很喜欢凑热闹的一位。

　　贺鹏飞发现，上官云飞和老剑奴都不说该如何应对，他便仗着胆子问了句：“城主大人，剑奴前辈，晚辈认为，咱们该考虑的是如何应对，这等大事，我们便不参与了么？”

　　正在此时，未等上官云飞和老剑奴说话，久久没有开口的楚洛冷然冒出来一句，把贺鹏飞吓了一跳。

　　“不可。”

　　顿时，众人的注意力都被楚洛拉了过去。

　　只见楚洛睁开了双眼，而后缓缓从座位上站了起来。

　　楚洛带着众人的好奇心来到大殿中央，说道：“各位，正所谓酒无好酒会无好会，看热闹也是需要付出代价的。”

　　贺鹏飞嬉皮笑脸的问道：“洛哥，没有那么严重吧，就算他们打起来，咱们这些小人物，人家是看不上眼的。”

　　楚洛瞪了贺鹏飞一眼，而后说道：“哼哼，小人物，鹏飞，你可知道，自古一将功成万骨枯。单说云天阁一战，你可知道，默默的丢了性命的小人物有多少？呵呵，无数的宗门甚至被灭了门，在三大武院的眼里，除非万不得已，他们肯定会尽力保存实力，所以送死探路这种事，自然就要轮到小人物的身上。”

　　此时，上官云飞也来到近前，接过了楚洛的话茬说道：“洛儿说的正是。而且，男子汉死则死矣，没什么好惧怕的，空活百年，最后也无非就是黄土一堆。但那些人死的不明不白，甚至很多人根本不知道自己究竟是为什么而死的，这样，岂不是荒唐？”

　　贺鹏飞似乎明白了其中的道理，不过，他心里还是有些痒痒的。

　　“哦，我明白了。”

　　“那我们下一步该怎么做？”狍子上前问道。

　　这次，楚洛没有顾及上官云飞，而是当即斩钉截铁的道：“在我没回来之前，任何人，不许离开武阳城半步。”

　　楚洛的话字字铿锵，说的力道十足，语气之中更是充满了霸气，令在场的所有人都不敢违背，就是上官云飞和老剑奴也只是点了点头，没有谁去质疑楚洛的话。

　　最后，贺鹏飞问楚洛准备何时离开。

　　楚洛便回答，明日一早便会走，众人准备送一送楚洛，但却被楚洛拒绝了。

　　夜晚时分，上官云飞来找到楚洛，眼下武阳城一派欣欣向荣，同很多宗门之间也建立了一些往来，如此一来，武阳城内弟兄们修炼的资源便能够得到保障。

　　上官云飞为楚洛准备了一份礼物。

　　一个乾坤袋，里面有三品灵币两万枚，二品灵币一千枚，六阶的龟息丹，冲灵丹等各种丹药上千枚之多，除此之外，老剑奴也为楚洛准备了近千把宝器长剑，以供楚洛修炼剑息之用。

　　这一份厚礼，楚洛没有推迟，楚洛这个人很直爽，该药的不会扭捏，不该要的也不会留，他直接收下了上官云飞的乾坤袋，此去不知会有多少艰辛，不论何时，这些东西都是一个最基本的保障。

　　之后，楚洛又找到了厉柔，厉柔一再要求跟楚洛一起去。

　　对于厉柔，楚洛也实在放心不下，但是却不能带着她一起，楚洛便叮嘱厉柔，恐怕用不多久，自己的身份就会昭然天下，到那时必定是一番腥风血雨，这武阳城里的兄弟，到那时会怎样看待我楚洛，也未尝可知。

　　所以，一旦间自己的身份昭然天下，楚洛便劝厉柔马上离开武阳城，见机行事，若自己送了性命，从此以后便回到那寒冰极地好了，虽然日子清苦一些，却也能保全一条命在。

　　楚洛的叮嘱和告诫，厉柔听着就好像一个人在临死前的遗言一般。

　　可是，厉柔却拗不过楚洛，而且楚洛说的在理，如果带着厉柔，云环银铃和狄空就必定会跟着，云环和银铃楚洛信任的过，但是这个狄空，到时难免会误了大事，即便楚洛让厉柔在自己和狄空之间做个选择的话，厉柔必定会很为难，而且很可能还是同样的结果，既然如此，楚洛不如将话说死，断了厉柔的念头。

　　所有的一切，自己一力承担。

　　其实，并非是厉柔，很多人都发现了楚洛的不对，就好像楚洛已经算准了自己此去凶多吉少一样，楚洛是心里担心大家，这才一一叮嘱。

　　兄弟们心中不忍，可也没办法，问楚洛，楚洛不说，想跟着，楚洛也不让，最后，兄弟们只能默默地等了，或许真的有了那一天，到时，楚洛的叮嘱有没有用，那就是两说了。

　　叮嘱完厉柔，楚洛直接又找到了老剑奴，他没有将天机图的权力转让给老剑奴，但却将天机图之事告知了老剑奴，并且，天机图会在一定程度上听从老剑奴的安排。

　　老剑奴问楚洛，为何偏偏要带上官红蕊和灵儿在身边？

　　楚洛只是欣然一笑，没有回答，楚洛心里却是在想，带走了这两人，便将武阳城最大的隐患带走了，这两人之中，有一个肯定是天魔教的人，既然我已经决定承担，那索性就都交给我一人吧。

　　一切妥当，楚洛最后去找了小雅。

　　若说谁能治一治楚洛的话，小雅肯定是第一个。

　　鳌森和鳌淼还在闭关，所以不在，当楚洛见到小雅的时候，刚说了自己要离开，还没等楚洛继续往下说，小雅当即眼眉一立，伸手对着楚洛的头比划了几下，坏坏的笑道：“我说呆子，下面就不用说了，我是肯定要跟着你的，你要是说不带我，哼哼。”

　　看着小雅在自己眼前晃来晃去的小手，楚洛无奈的叹了口气道：“我的话还没说完，谁说要不带上你了？”

　　平时，在有外人的时候，小雅基本不会去敲楚洛的头，说话也会留意，不会折损了楚洛的面子，但是两人相处，小雅便现了原形，而楚洛的头，经常性的被小雅敲，现在倒是有些条件反射，小雅每次举起手，楚洛都会下意识的缩缩脖颈。

　　楚洛自然不是怕小雅，这已经成为了两人之间的一种默契。

　　听楚洛说带着她，小雅顿时笑脸如花，整个人贴了上去，楚洛也早就习惯了。

　　“呆子，这一次我们去哪？”

　　“不周山。”

　　“不周山？没听说过，不过我想一定会很有趣，我们什么时候动身啊？只有你我两个人吗？”

　　楚洛笑了笑，伸出手在小雅的鼻子上轻轻刮了一下，笑道：“明日一早我们就走，不过，还有几个人。”

　　“还有人？谁啊，可别带那个贺鹏飞了，整天絮絮叨叨的，我都烦死了。”

　　楚洛无奈的笑了笑道：“呵呵，这一次他不去，上官红蕊，灵儿，还有小风，对了，鳌森和鳌淼现在如何了？”

　　小雅回道：“三哥和五姐都在闭关，看样子，一时半时是出不了关的，我们就不等他们了。”

　　“恩，也好，只是他们留在此地我不放心，而且，他们出关之后见你不在，岂不是要担心了？”

　　闻言，小雅咯咯一笑道：“呵呵，这个你就尽管放心吧，我们龙族有自己的秘法，不论多远，我们都能通过龙族密语交流。”

　　楚洛剑眉一皱道：“哦？那你们当初为何还会走散？”

　　“哎呀，你真是个呆子，我不是告诉过你吗，我们龙族的很多秘法，是需要达到一定境界才能施展的，甚至很多传承，需要上位龙种经由化龙池的洗礼之后才能出现，我父皇的龙威盖世，可以让万兽臣服，这便是他的龙皇秘法。”


第四卷 我欲成魔！


第395章 让楚洛无奈的组合！

　　听了小雅的话，楚洛回忆起来，的确如此。

　　“如此便好，这样不论我们走到哪里，都能和鳌森鳌淼取得联系，也免得他们为你担心了。”

　　小雅往楚洛的身上靠了靠，笑道：“呵呵，是啊，不周山，不周山，一定是个很有趣的地方。”

　　感受着小雅的温存，楚洛轻轻点头，同时，心里不免产生些许愧疚。一直以来，楚洛就承诺小雅，要替他找到去龙域的办法，然后送小雅回到龙域，与龙族团聚，可是这诺言迟迟没有兑现，使得楚洛难免会有一种负罪感。

　　眼下自己将面临的是一条不归路，这小雅是绝不会离开的，楚洛真不知道，是否还能完成自己的诺言，甚至楚洛不敢保证，自己能够保护小雅的安全。

　　几息自后，楚洛双手抓住小雅的肩头，严肃的道：“小雅，我们此去绝非是观赏风景，也不是游玩，其中……”

　　楚洛的话没说完，小雅便直接将之打断，说道：“其中一定充满了风险是吧？嘿嘿，好像自从我跟你在一起，无时无刻都是这个样子啊，可是现在你看看，我们不还都好好的活着么？你就放心吧，老天爷是不会忍心让我们死掉的。”

　　小雅开朗乐观的性格，往往会给楚洛沉闷的心情打开一扇窗。

　　好像所有的事在小雅的心里都不算事，亦或是，只要楚洛陪在小雅身边，这所有的事就都不算事，只是不知道，有朝一日，如果面临分离，或者永别的时候，小雅还会不会露出这种灿烂无邪的笑容。

　　此刻，楚洛也懒得想那么多了，小雅的乐观影响着楚洛。使得楚洛也抛开了烦恼和忧愁。

　　“呵呵呵，你啊，说得对，只要咱们同心协力，就算老天想让我们分离，我们也要拔掉他几根胡子。”

　　小雅顿时皱了皱眉道：“呆子，老天爷有胡子么？你见过老天爷么？”

　　楚洛无奈的苦笑，摇了摇头道：“这个么，有吧，又或者没有，反正不管有没有，谁也不能把我们分开。”

　　小雅听了楚洛的话，俏脸微红，直接双臂搂住了楚洛的腰，这一次，楚洛也没有躲，起初稍稍有些不适应，这小雅幻化的人身身材实在太丰满了，前胸顶着楚洛，丰满的双峰好似要撑裂衣服一样。

　　最后，楚洛稍稍适应，便将双臂环拢，将小雅搂在了怀里。

　　两人依偎了很久，忽然洞口传来一阵响动，楚洛还没来得及将小雅推开，却见一个人影已经出现在了洞穴里。

　　来人竟然是小风。

　　楚洛来找小雅的时候，小风没有跟在楚洛身边，楚洛需要安排交代一些事，小风也有些事需要安排，不过，小风也是按照楚洛的意思去安排。

　　风狼族和灵猿族正在不断壮大，楚洛让小风转达给巴赫和老萨尔，让他们隐忍不出，恢复力量，或许有一天，自己还要仰仗两族的实力，如果武阳城有变，如果情势危急的话，两族可以向北退去，隐居在北方极地之中。

　　做完了这些，小风才急匆匆的赶回楚洛身边，小风想要找楚洛的位置自然不难，不过小风来的似乎有些不巧，莽撞的闯进来，刚好看到了楚洛和小雅抱在一起，小风虽然也不是很懂人类的情感，但见到这般场面当即便愣住了。

　　楚洛稍显尴尬，小雅却是十分自然。

　　“呃，这个，这个……”

　　小风站在原地，憨憨的挠了挠头，一时间竟是不知道说点什么。

　　楚洛急忙轻轻的把小雅推开，也有些吱吱呜呜。

　　“别，别，你们继续，我一会再进来。”

　　见此，小风急忙转身就要往洞外走。

　　“你给我站住，什么继续，胡说什么？”

　　楚洛喊了一声，小风这才坏笑着转回头，而后微微低着头，笑道：“嘿嘿，不好意思啊，有点匆忙，不知道大哥正在办事。”

　　“办事，我办什么事了我？”

　　小雅瞪了楚洛一眼，微怒道：“吼什么吼啊，小风兄弟，你不用怕他，他要是再吼你，我就敲他的头。”说话间，小雅又举起了那一双小拳头。

　　楚洛见此只能无奈的摇了摇头。

　　小风却站在原地傻笑，几息之后，小风轻声嘀咕了一句：“老大，没想到，这天地之间还真是有人能让你害怕。”

　　楚洛顿时剑眉紧皱，刚想开口训斥小风两句，那小雅似乎也看了出来，直接用小拳头在楚洛的眼前晃了晃，楚洛则只能无奈的叹了口气，瞪了那小风一眼，要说的话也咽回了肚子里。

　　楚洛一看，还是转移一下话题比较好，于是楚洛对着小风说：“好了，老萨尔和巴赫那边你已经嘱咐妥当了？”

　　小风走到近前，回道：“放心吧，一切都安排妥当了，老大，我有句话想问。”

　　楚洛皱了皱眉道：“说，咱们兄弟之间还有什么不好说的，你什么时候把人类这些婆婆妈妈的习惯学去了，这可不像你风狼皇的风格啊。”

　　小风顿时一笑道：“嘿嘿，总是要学习的嘛。老大，这一次我感觉你心情很沉重，怎么感觉你不是在安排，倒像是，倒像是……”

　　“像是什么，快说。”

　　“有点像是留遗言似的呢。”

　　小雅顿时瞪了一眼小风，啐了两口道：“呸呸呸，该死的小风，你胡说什么呢。”

　　小风被小雅说的尴尬一笑。

　　“嘿嘿，我就是随便说说的嘛，别当真，别当真。”

　　这一次楚洛却没有责怪小风，听了小风的话后，楚洛的神色变得有些严肃，甚至脸上蒙上了一层阴霾，楚洛如此的表情，让小雅和小风都显得有几分疑惑。

　　小雅好奇的道：“呆子，呆子？你在想什么，小风就是胡说八道，你也不用当真。”

　　楚洛对着小风和小雅笑了笑道：“呵呵呵，我楚洛在你们心里，就是那么心胸狭窄的人么？”

　　“当然不是，呆子在我心里，那可是顶天立地的大英雄，否则，我这龙族上位龙女，怎么会愿意跟在你的身边呢。”

　　楚洛拿小雅实在是没有办法，楚洛摇了摇头道：“你啊你。小风，你的感觉其实没错，哎，对别人我或许有所隐瞒，但是对你们，我实话实说，此去恐怕九死一生，如果你们有什么想法，直接跟我说便是，放心，这不会影响到我们之间的情谊。”

　　闻言小风像是做错了事一样，顿时解释道：“老大，不不不，我没有别的意思，我就是感觉……”

　　“恩，我知道，其实你不说我也是要把其中的厉害讲明的。”

　　小风皱了皱眉，立时回道：“老大，你又多想了，哪一次不是生里来死里去的，我小风何尝皱过眉头，放心吧，只要咱们兄弟能在一起，管他什么凶险不凶险的，兄弟齐心，其力断金。”

　　小雅看了看小风，满意的点头道：“没想到，你小子的词儿倒是学会了不少啊。”

　　“那是当然，也不看看我的老大是谁。”

　　楚洛已经将利害关系讲明，小雅和小风竟是一点也不畏惧，楚洛心里不禁升起一股暖流，这人世间能将生死看淡的，不管是人还是兽，恐怕不多，毕竟不论是人还是兽，亦或是其他生灵，生命对于他们而言都只有一次。

　　小风和小雅已经明确的表明了态度，楚洛要是再说什么，那就未免显得有些矫情了。

　　于是，楚洛心胸一放，豪爽之气顿时涌了上来。

　　脸上露出了发至内心的笑容，楚洛朗声道：“哈哈哈，也罢，我楚洛能有你们这样的兄弟知己，此生也算是无憾了，好，明日一早，我们启程。”

　　小风转了转眼珠，问道：“这个……老大，我能不能问问，咱们这是要去哪？”

　　“不周山。”

　　“好，那就不周山，不过，这不周山在哪里？”

　　咚！

　　小风问完，小雅的小手直接敲了过去，小风吃痛咧了咧嘴。

　　“你哪那么多问题，还有事么，没事洞外等着去。”小雅微微仰头，冲着小风严肃的说道。

　　小风本来要反抗，闻听此言，小风的脸上那浅浅的怒色当即便被一丝邪恶的怪笑取代。

　　“好好，那你们忙正事，我去外面等着，不过老大，你可要快点啊，我还等着去看看那不周山是什么样子呢。”

　　“你走不走？”小雅又举起了拳头，见此，小风直接一个转身便消失了踪影。

　　小雅和小风一对活宝你一句我一句的，楚洛也插不上话，他只能无奈的看着，小风离开了山洞，楚洛才想起来，方才小雅说什么，还有要紧事跟自己办，那是什么要紧事？

　　楚洛可是领教过小雅，这小雅对人类之间的情爱之事一知半解，所以做出过很多令楚洛哭笑不得的怪事，这一次该不会？

　　楚洛心中升起这个念头，刚刚转头要问小雅，忽然间感觉腰被人仅仅的搂住，紧接着便是那软绵绵的感觉再次从身前传来，楚洛微微一个愣神，迎面便与小雅的脸对上，还没等楚洛反应过来，只见眼前的影像一黑，嘴便被小雅的嘴给堵了上。

　　呜呜呜！

　　楚洛想说话，可小雅用的力道实在太猛了，楚洛又不可能利用修为或者蛮力将小雅推开，最后只能就范。

　　亲吻究竟是怎么回事，小雅其实并不清楚，反正小雅的意识里，就是两个人的嘴对在一起，对上之后该干些什么，小雅还真是没有仔细研究过。

　　这可是苦了楚洛，小雅的嘴紧紧把楚洛的嘴咬住，然后那灵活的舌头钻入到了楚洛的口中，没有丝毫温柔的感觉，倒是充满了暴力，此时此刻的楚洛，倒是有些像被一个强硬的女汉子给强行非礼了一样。

　　没办法，楚洛只能艰苦的忍受着。

　　一个奇怪的吻，足足持续了几十个呼吸的时间，当楚洛终于获得自由的时候，直接猛喘了几口粗气。

　　小雅看着楚洛坏坏的笑着，非但没有丝毫羞愧，反而像是看笑话一样，就好像是结婚了十几年的夫妇那么自如。

　　反之，楚洛却有点别扭，虽然楚洛和小雅接触比较多，而且楚洛也不抵触小雅，但这毕竟是楚洛第一次与女孩子接吻，总会有些紧张。

　　心里紧张也就算了，最关键的是，楚洛感觉自己的嘴唇有些发麻，舌头有些发胀。

　　楚洛捂着嘴，指了指小雅。

　　咯咯咯……

　　呵呵呵呵……

　　小雅笑的简直直不起了腰，等楚洛稍稍缓过来一些后，再看小雅又把楚洛吓了一大跳，小雅穿的本事一身火红色的劲装，劲装胸口的位置比较低，小雅丰满的前胸裸露出大半，此时的小雅双手放在身后，不用猜楚洛也知道小雅要干什么，因为，小雅前身的衣服明显开始松动，那原本就裹得紧紧的胸口，眼见就要完全出现在楚洛的面前了。

　　“等，等等。”

　　楚洛直接上前将小雅拦住。

　　小雅很不解的看着楚洛，问道：“呆子，怎么，你不喜欢我么？”

　　很直接的问题让楚洛愣了愣，而后回道：“不是，说心里话，我的确……嗯，我的心中有你，但你不懂，这种事情不能那么随便，正因为你在我心里的位置很重，所以，我才要尊重你，相信我，我一定会去见龙皇大人，然后……”

　　“然后怎么样？”

　　“呵呵，然后让你成为我楚洛的妻子，若你不弃，永不相离。”

　　小雅皱了皱那一双柳叶弯眉，她对楚洛的话似懂非懂，但是她知道，楚洛这话是真话，而且，应该是为了自己好。

　　于是，小雅这才将衣服又重新整理好。

　　做完了这些，小雅伸出手，小手指勾了起来。

　　楚洛看了看小雅的小指，眉宇微蹙，问道：“你这又是要做什么？”

　　“我们拉钩，拉了勾就不会反悔。”

　　楚洛的嘴角浮现出一抹笑意，而后爽朗的道：“好，拉钩就拉勾。”

　　……

　　这一幕令楚洛一直很冰冷的心，变得温暖起来，楚洛甚至在想，等自己卸下了包袱，便找上一块清幽之地，和小雅从此以后不问世事，过着神仙一样的生活。

　　只是，天意究竟会驱使着两人的命运怎样发展，这一幕，会是永恒的幸福，还是临终的回忆，没人能说的清楚。

　　……

　　既要吩咐事情，又在小雅的山洞里停留了这么久，一夜的时间很快便过去。

　　当楚洛和小雅离开了山洞，天边已经逐渐有了亮光。

　　一抹朝阳如利剑般划开了清晨的浓雾，神州大陆又开始了新的一天。

　　小风一直守在山洞门前。

　　当楚洛和小雅走出来的时候，小风顿时笑嘻嘻的迎了上来，天边的光芒映衬在楚洛和小雅的脸上，就好像蒙上了一层金沙般。

　　小风正想调侃一下，忽然间看到楚洛，小风的两眼便瞪得溜圆。

　　小风盯着楚洛的脸看，楚洛脸色一变问道：“小子，你看什么看？”

　　小风似乎想笑，又不敢笑，最后指了指楚洛的嘴说道：“老大，你的嘴，你的嘴……”

　　听小风提到了嘴，楚洛心里便暗道一声不好，在山洞里也没注意自己是什么形象，被小雅狠狠的“亲”了那么一口，到现在嘴唇还有点发麻。

　　楚洛急忙半转身，而后灵识出体，这才发现，此刻自己的嘴唇发红，而且比以前厚了一些。

　　“老大，我还真没发现，一直都以为你挺严肃挺可怕的，可是现在看来，老大还是挺可爱的么。”

　　小风见楚洛这般模样顿时开始调侃起来。

　　小雅也感觉楚洛挺有趣，在一边咯咯的坏笑着。

　　楚洛今天其实感觉自己挺幸福，他并不怕被兄弟调侃，这也是生活的一种快乐，不过楚洛也感觉自己今天有点憋屈，没想到被小风和小雅给折磨成了这样。

　　嘴的问题还真不好解决，那不算是伤，就是有些发红，略微发肿，楚洛也犯不上因此服什么丹药，最后楚洛转身，佯装着露出一副很严肃的表情。

　　“好了，时间不多了，我们下山去和红蕊灵儿会会合。”

　　说完，楚洛也不管小雅和小风，自顾自的大步离去。

　　小雅和小风站在洞口，看着楚洛走开，两人相视一笑，心领神会，几息之后这才跟了上去。

　　上官红蕊和灵儿早已经在武阳城的西门等候，这一次离开，楚洛没想瞒着，毕竟一走不知道要多久，想瞒也瞒不住，但是楚洛也不想大张旗鼓，更不需要所谓的恭送。

　　悄然离开能免除不少的麻烦。

　　楚洛原本准备回到西城门，会合了上官红蕊和灵儿就走。

　　但是当楚洛到了西门的时候，看到的却不仅仅是上官红蕊和灵儿两人。

　　上官红蕊此时正站在上官云飞的面前，看样子，上官云飞在叮嘱着什么。灵儿却是再和厉柔交谈，厉柔肯定也会叮嘱灵儿照顾一下楚洛等等。

　　贺鹏飞眼尖，他首先看到楚洛从山中走来便大喊了一声。

　　“快看，洛哥来了。”

　　西城门前，站了五六十号人，这些人，基本都是武阳城中目前的重要人物。

　　当楚洛三人走到近前，众人便围了上去。

　　灵儿和上官红蕊来到楚洛的面前，楚洛点了点头道：“都准备的怎么样了？”

　　“都准备好了，就等你说出发了。”上官红蕊抚摸这怀里赤炎灵虎的脊背，笑道。

　　灵儿也点了点头。

　　见此，楚洛才看向众人，离别总是伤感的，所以，楚洛不想再多说什么，免得不忍离去，楚洛只是简简单单的说了几个字。

　　“前辈，兄弟们保重。”

　　说完，楚洛便带着四人转身向着南方走去。


第396章 谁才是天魔教奸细！

　　一行五人，一路向南，正值春来之季，天地间草长莺飞，山山水水，日月轮转，有说有笑，楚洛几人难得的度过了一段美好的时光。

　　时间宽松的很，距离八月初八还有数月时间，尽管距离数千万里，那也足够了。

　　神州大陆广袤无比，不论东南西北如何走向，均有万万里之遥，甚至传言，没人见到过天的尽头。到现在为止，楚洛所活动的区域，不过局限在北方罢了，楚洛所了解的，也不过是整个神州大陆的一角而已，说是九牛一毛也不为过。

　　然而，天都武院所在的位置，处在神州大陆的中部，位于神州大陆一龙一凤一吼中那一凤的凤眼之上，与无双武院所在的风月古城一样，都是灵力聚集之地。

　　凤眼有二，天都武院所在的天都峰，便是其一，另一处凤眼就是不周山，也是当初的云天阁腹地。

　　所以说，不周山和天都峰两处灵脉，作为一凤之眼，从神州大陆的地图上来看，距离很近，不过，也有了三四千里的路程。

　　云天阁血战之前，天都武院和云天阁的关系也算不错，也或许正是因为这个原因，才使得天都武院对云天阁有了足够的了解，甚至云天阁的防御大阵，在那一战的时候都没能起到作用。

　　当然，这里面肯定有奸细存在。

　　正所谓一山不容二虎，云天阁不论声望还是实力都在天都武院之上，这也是其中的一个不可忽略的因素。

　　路中，众人说说笑笑，但是楚洛发现，时不时的会见到三五成群，甚至更多的武修者向着南方赶去，不用想也知道，肯定是准备参加这次集会的。

　　楚洛倒是觉得有些好笑，时间尚早，没想到这些人如此心急，看来，天都武院在神州武道中的地位还真是不低，这些宗门定然是怕去的晚了会被误会，早去晚去都是去，早去还能表明态度，甚至借此讨好一下天都武院。

　　楚洛所担心的是，天都武院广发天都贴，天下正道宗门都会派人赶往，一来，这路途之中会不会那么平安？二来，宗内高手离开，宗门必定空虚，如果天魔教借此机会席卷而来，后果不堪设想。

　　楚洛将自己的担心跟小风简单的说了说，小风的回答很简单，管那么多呢，天下那么多宗门，地貌广阔，即便想管也管不过来，楚洛听后也觉得有理，倒是自己想的多了。

　　行走的路径，原本楚洛打算最好选择山野之地。

　　平原地带，大都有城池驻扎，城池之中除了各大武院的分院之外，还有一些宗门，人员混杂，楚洛不想招惹不必要的麻烦。山野之地虽然也有武道宗门，但是隐蔽一些，另外风景秀丽。不过楚洛转念一想，走在山野之间虽然能免除一些不必要的麻烦，但自己也会失去对信息的掌控。

　　走了十日，楚洛便想走出山野，顺便也在一些城池之间打探一下近来的消息。

　　有了这个念头，楚洛便带着大家向着山外走。

　　小雅和灵儿，上官红蕊都是女孩子，一路风景秀丽，这三人又都基本没见过什么世面，路途中的花草惹得她们心花怒放，此刻，也不知道跑到哪里去了。

　　借着这个机会，小风凑到楚洛的近前，犹豫了片刻后问道：“老大，有件事我不明白。”

　　十天的沿途风景也让楚洛心情舒爽了不少，几年来都在一种紧张的气氛下生活，难免给他造成一些压力，闻听小风的话，楚洛微挑剑眉问道：“哦？说就是了，别婆婆妈妈的。”

　　小风点了点头，而后四下看了看，三女都不在，小风这才问：“老大，你总说此去危机四伏，那你为何偏偏带上那个上官红蕊和灵儿？那武阳城里比她们强的不是一个两个啊，就算把老萨尔和巴赫带上都比她们管用，真要是碰上了危险，恐怕你指望不上她们不说，还得分神去保护她们。”

　　对小风自然就没什么隐瞒了，以前不说，楚洛是不想给小风平添一些负担，这一回，必定九死一生，前路迷茫，总不能让小风还蒙在鼓里。

　　“呵呵呵，你还挺有心，不瞒你说，其实在我们的身边，一直有天魔教的奸细。”

　　楚洛说的很平淡，可一句话却让小风震惊不已。

　　小风直接站住了，睁圆了眼看楚洛，嘴巴大张开，露出一副不可思议的表情。

　　楚洛无奈的摇了摇头道：“不至于吧？别这么紧张。”

　　小风这才回过神来，急忙跟上去追问道：“老大，我们的身边怎么会有天魔教的奸细？”

　　“其中缘由不是三言两语说的清楚的，还记得当初在无名之地，我拿出来的那块神秘玉石么？”

　　小风点了点头道：“记得，那是你师父临终前留给你的。”

　　楚洛点头道：“恩，他们就是冲他来的。”

　　小风的惊讶更强烈了，说道：“老大，你不是逗我玩呢吧？按你这么说，岂不是你自从拿到那玉石，天魔教的奸细就已经在我们身边了？”

　　一双剑眉微微皱了起来，几息之后楚洛才说：“哎，这个还不好说，毕竟当时你我修为很低，想要监视我们，也没必要非有个奸细在我们身边。”

　　“老大，你说会不会是灵儿？”

　　楚洛啧了啧舌道：“在我刚到玄武宗的时候就认识灵儿了，按理说不可能，我对灵儿是很了解的，但是，玄武宗全宗被灭，只有灵儿活着，而且她活下来的原因说的不清不楚，这些年来，我也试探过几次，眼下只能说，她的嫌疑比较大，却无法确定。”

　　闻听此言，小风又道：“那，难道是贺鹏飞？当初只有这两个人类跟着我们来到风月古城，而且那小子油嘴滑舌，我看很有可能。”

　　楚洛笑了笑道：“呵呵呵，的确，当初我也怀疑过，这小子整天吵着要报仇，起初还时常提起，但是后来，似乎忘记了，这让我怀疑他跟在我身边的企图，但不可能是他。”

　　“为什么？”

　　“敢做奸细的人，必定具有超人的胆识和智慧，这贺鹏飞脑子灵活，却胆小如鼠，你可要知道，不论哪个宗门，不论正道邪道，只要发现了奸细，处置的手段都是很悲惨的。”

　　“可，可能做奸细的人，必定会懂得掩饰啊。”

　　“对，你说的不错，只不过有些东西是无法掩饰的，就好比面临生死的时候，那种胆怯，一个人能够掩饰自己的气息，能够控制表情甚至是情绪，但却无法掩饰眼神中那种下意识的恐惧。”

　　对楚洛的话，小风只能说是一知半解，其实这也不是楚洛确定贺鹏飞不是奸细的唯一原因，这些年楚洛也考验过贺鹏飞，甚至调查过当初的昊天宗贺家，这贺鹏飞的胆小是真的，在昊天宗的时候，被家族呵护，基本没出过昊天宗大院。

　　两人慢慢的往前走，想了一会，小风又道：“那，按你这么说，上官红蕊也有可能了？可她的情况和那个贺鹏飞差不多啊。”

　　楚洛抿动嘴角浅笑三分，说道：“不，不一样。这上官红蕊性子野，脾气焦躁，我自然也调查过，她时常不在家中，甚至有时会是几天十几天。小风，灵儿和贺鹏飞来到我的身边，可以说原因很牵强，尤其是那个贺鹏飞，简直就是赖着我，可是上官红蕊能和你我有今天的关系，却一切都那么自然，就好像事先安排好的一样，就从我参加资质测试的那一次开始，最主要的是，她似乎对我的玉石很感兴趣。”

　　小风越听越糊涂，越糊涂还越想问。

　　“那就奇怪了，自然才是对的，贺鹏飞那小子，死缠烂打的想跟着你，这就说明他有目的。”

　　楚洛再次摇了摇头道：“有些事，太过合理才是最奇怪的，而贺鹏飞那种荒唐，却是最真实的。你想，天魔教会派出一个连找个合理的理由接近我都不会的人来做奸细？”

　　小风的眼前一亮，似乎有了一些领悟。

　　“唉……老大，听你这么一说，到真是那么回事。”

　　“恩，当然，不排除这是一种大智若愚的做法，呵呵呵，如果对方真的高明到如此程度，我楚洛也只能认了。”

　　“我的老天，老大，这几年，你就一直这么忍着？有这么个奸细在身边，你难道不会坐立不安？”

　　楚洛瞥了一眼小风，爽朗一笑道：“哈哈哈哈，那倒是没有，反而让我心安了不少。好了，你也别多想了，你只需要知道，那奸细肯定就在灵儿和上官红蕊之间，我之所以将她们带在身边，是想替武阳城带走这个祸患，否则，我可以肯定，我离开武阳城，依旧逃不开天魔教的眼线不说，那个奸细还会做内应，帮助天魔教围攻武阳城，现在，天魔教的视线都在我身上，只要这样，武阳城里的兄弟们才是安全的。”

　　“原来如此，老大，咱们兄弟也在一起不少年了，我今天才发现，其实兄弟我一点也不了解你，你的心是怎么装下这么多事的，明知有敌人在身边，还要装作不知道，哎，老大，你可真是用心良苦啊。”

　　“呵呵呵，好了，你就别在那唠叨了，切记，此事听了便烂在肚子里，免得惊了那人。”


第397章 天地灵宝之混沌神石！

　　“老大放心，这我还是知道的。哎，只是老大，最起码我们心里应该知道这个人是谁啊。”

　　楚洛缓步而行，叹道：“哎，你说的不错。即便不将之拆穿，可也要知道是谁。问题是，此人行事极其缜密，想必是天魔教中极难对付的人物，我了解过天魔教，天魔教下五旗之中便有一支人马，灵魔旗。”

　　“灵魔旗？”

　　“嗯，这灵魔旗中的人，实力不一定强，境界不一定高，但全是圆滑稳重之人，精通各种仪容掩盖妙术，当真让人防不胜防，如我所料不错，现在的神州武道各大宗门里，一定都有这些人的存在，否则，天魔教也不会如此猖獗，几乎是战无不胜攻无不克。”

　　小风听后咋了咋舌道：“我的天，你们人类之间的斗争真是让人叹为观止，明争暗斗，卧底刺探，反间挑唆，简直是无所不用其极。”

　　楚洛瞥了一眼小风，嘴角露出几抹笑意。

　　“呵呵呵，要么，人怎么会被称之为万灵之首，论身体强度，人类不及魔族，论战斗力，人类更是不如血族和龙族，但是，论头脑，人类却要远超他族。”

　　言辞之间颇有几分自嘲，聪慧的头脑其实就是战斗力，杀人不见血，显然是上策，但就如小风所说，现在的人族为达目的简直是不择手段，这聪慧的头脑，便显得有些诙谐了。

　　……

　　“老大，那我们怎么办？”

　　“放心吧，我想，即便这个人再厉害他也有弱点，等时机到了，我想，找出他应该并不难。”

　　“弱点？”

　　楚洛颇有深意的笑道：“呵呵，你别忘了他是冲着什么来的。”

　　闻言，小风眼前一亮。

　　“难道，就是你那块玉石？”

　　楚洛满意的点了点头道：“正是。”

　　“我真是不解，这么多年，派一个人潜伏在你身边，就为了这么一块石头，老大，我能不能问问，这石头究竟是什么啊？”

　　今天楚洛的心情十分不错，一路看看风景，聊聊心里话也不错，对于小风楚洛是一万个放心的。

　　“小风，十大上品圣器你应该听说过吧？”

　　“上，上品圣器？”

　　看了看小风，楚洛无奈的摇了摇头道：“哎，你小子的见闻简直弱到了极点。”

　　小风咧嘴一笑道：“嘿嘿，反正以后我都要跟在老大身边，懂那么多干嘛，你让我做什么我就做什么是了。”

　　楚洛伸出手来拍了拍小风的胳膊，笑道：“好，那我就简单的说了，方才我跟你说的十大圣器，可以说是神州武道宝器里面的顶级存在，没必要瞒着你，这十大圣器，我已经有了两件。”

　　“啊？是吗？能不能让我看看，开开眼界。”

　　“你小子……不是不能，只是虽然我已经拥有，但还真无法拿出来给你看，你暂且一听也就是了。”

　　小风的眼中流露出一抹失望，不过，对十大圣器的事充满了好奇的他，很快便将这点失望忘得干干净净。

　　楚洛见小风有些失望，急忙接着道：“但是，这十件圣器，依旧不是顶级的存在。”

　　小风当时就茫然了，楚洛的话显然有些矛盾。

　　楚洛一眼就看出了楚洛的困惑之色，于是解释道：“我说的并不矛盾。宝器这种东西，绝大多数都是人为炼制出来的，这十件上品圣器，就是人为炼制出来的最高级别。除此之外，还有一种宝器，乃是天地自行孕育而生，它们究竟是怎么存在的，存在了多少年，究竟是为了什么而存在，究竟蕴含着多大的力量，没人能说的清楚。”

　　小风很严肃的听着，楚洛能在这个时候说起到这些，小风脑子也不笨，当即便联想到。

　　“老大，你该不会是说，你的那块石头？”

　　楚洛欣然一笑道：“呵呵呵，正是。原本，这天地之间孕育着几件上古的灵宝，其中之一被龙族夺得，一直在龙族之中传承，千万年来经由龙族用高深秘法炼制，最后取名为化龙池，据传这龙族的化龙池，能够洗筋伐髓，重铸金身，开启龙族秘法，快速提升境界等多种好处。另一件，是招魂铃，在魔族的手中，这招魂铃原本只是一件孕育天地真灵的铃铛，奈何被魔族夺得，最后成为了一件邪恶至极的魔族秘宝，能够摄魂夺魄，召唤九幽邪魔，实可谓至邪之物，还有一件便是血罗刹，对这件上古灵宝的记载一直很少，所以几乎没人知道究竟为何物，只是有史料记载，这件东西，很可能在修罗血族的手中。”

　　小风听的出了神，虽然这都是一些数万年乃是十几万年的传言，但如此的玄妙神奇，自然会勾起人无比的好奇心。

　　楚洛也不理会小风是什么表情，一边走一边说：“这第四件，就是混沌神石了。”

　　“老大，就是你手里那块？”

　　小风的眼里闪出一道无比惊讶的光，甚至有些贪婪。

　　楚洛白了小风一眼道：“你别那么紧张，也是也不是。”

　　“什么叫也是也不是？你说话能不能不要这么玄乎？”

　　楚洛笑道：“这只是其中的一块罢了。这混沌神石原本是一块，被上古一位战神夺得，由于混沌神石其中神力颇强，这位战神无法直接运用，最后便想将之分成数块，可如此神物岂是那么容易分割的，什么刀劈斧砍根本不起作用，最后，这位战神便想着借助上天神力达到这一目的。”

　　“最后，这位上古战神在不周山顶布下了一座神阵，借此来接引九天神雷，天火，无极罡风和极度寒冰，雷劈风蚀，火烧冰冻之下，这才将混沌神石击碎成了四块，我手中的，也只不过是其中之一。”

　　小风也不知道是不是听明白了，缓缓点头，还应承了一声道：“哦……原来是这样，我的妈呀，九天神雷？天火罡风，这些东西恐怕都是相当可怕吧？老大，那另外的三枚在哪里？”

　　楚洛接着说道：“数万年的传承，数万年的繁衍，这四枚混沌神石便成为了四块令牌，一块在天都武院院主赵无极的手里，乃是天都武院的权力象征，另一块据传是在地海行宫宫主的手中，可由于那地海行宫神秘莫测，数十年也不见半点踪影，便无人知道这神石的下落了，最后的两块，就在那云顶天宫之中，分别被称之为云令和天令，我手中的这一枚，就是其中的天令。”

　　小风张着嘴巴，说道：“老，老大，这些都是你听说的，还是你自己编的啊？简直也太神了吧。真让人难以置信。”

　　眉角一挑，楚洛毫不生气的道：“呵呵呵，信便是真的，不信便当作一个故事罢了，咱们兄弟闲来无事，聊天谈地，何苦计较真假呢。”

　　“嘿嘿，老大说的，只不过，如果这都是老大你编的，那兄弟我简直要佩服的五体投地了，这故事哪是人能想编就编出来的，老大，你简直就是一个天才啊。”

　　听了小风絮絮叨叨说了这么一通，感觉像是在夸自己，可楚洛就是没那个高兴的劲，还有点别扭。

　　“我说小子，你这是在损我呢吧？”

　　小风急忙挠了挠头，一脸憨笑的回道：“不不不，我可没那个胆子，我这可都是肺腑之言。”

　　“你小子，好了，不说这些了，嘶……这几个丫头跑到哪里去了，平时她们虽然也时不时的玩消失，但是这一次时间好像有点久，不会出什么事吧？”楚洛眉角一扬，站住脚步四下看了看，也没看到小雅三人的身影。

　　小风也停了下来，跟楚洛一样，踮起脚尖四下里看了看。

　　“是啊，这几个小妮子跑哪去了？”一边看小风口中还在嘀咕。

　　十日来，这种事情时有发生，修为都不弱，每一次小雅三人也不会走远，所以楚洛并不担心，目力之下没有看到，楚洛便稍稍施展了一下灵识之力。

　　很快，楚洛的灵识之力便将整片区域覆盖。

　　一路上楚洛叮嘱过三人，绝不可离开太远，虽然小雅，上官红蕊和灵儿都很有个性，但她们还不敢违背楚洛的意思，楚洛也并不会管束三人太严格，尤其是小雅，自从认识了自己以来，几乎没有过放松的时刻，楚洛想过了，这几个月，就尽可能的来补偿一下吧。

　　很快，楚洛的灵识之力便发现了三女所在的位置。

　　“呵呵，她们在前面的山涧里，走吧，我们过去。”

　　楚洛笑了笑，指了指前方不远处的山涧说道，小风便跟随在了后面。

　　山涧并不深，却也雾气弥漫，清泉石上流，鸟啼虫鸣，颇有些仙境风韵，楚洛和小风也没呼喊，站在一处山坡，向着山涧看去，虽然有雾气，也能看的清楚，楚洛和小风似乎是想看看这三女在搞什么名堂。

　　此刻，山涧之中，三女呈现三角形状站着，而且都是面向中心的一棵弯弯扭扭的树，三个人一动不动，甚至是蹑手蹑脚，就好像生怕弄出半点声响一般。

　　小风正想喊，楚洛感觉到有些好奇，手一伸便拦住了小风。

　　楚洛定睛细看，原来，在那三人中间弯弯扭扭的树上，似乎是伏着一只白色的东西，看样子，这三女就是被这东西吸引。


第398章 诡异神奇的银鼠！

　　楚洛和小风都很好奇，两人定睛仔细的看，发现在那棵树上，竟然伏着一只白色的动物，冷眼看去，好像一只松鼠，浑身雪白。

　　然而，楚洛的疑惑就是在此。

　　很显然，小雅和上官红蕊，灵儿，肯定是想捉住这只白色松鼠，弄不好已经追了很久，这才将之围在了树上，现在三人堵住了三个方向，那松鼠才不得不伏在树上寻找脱身的机会。

　　都是女孩子，喜欢可爱的小动物，这也不足为奇。

　　奇怪的是，灵儿有了窥天境初期的修为，上官红蕊也差不多少，而小雅则已经达到了六阶灵兽的顶峰，凭这三女的本事，想要抓一只松鼠，还至于如此的费力？

　　小雅只需要外放一点点龙威，莫说一只松鼠，就是豺狼虎豹，乃至是灵兽凶兽，只要境界不高于小雅，当时就会瘫软在地上。

　　楚洛双臂抱在怀里，单手在下巴上摸了摸，双眉微微皱起，显出几分沉思之色，他的灵识之力外放，甚至将那白色松鼠锁定，似乎也没有发现什么奇怪的地方，四下里也没有危险的气息。

　　难道，这三女玩心大起，想要不用修为去捉这松鼠？

　　也有这个可能。

　　三女现在聚精会神，还互相不时的用手势交流，比比划划，然后缓缓移动，楚洛见此便没有打搅她们的兴致。

　　小风看着也感觉有趣，嘴角露出几许笑意。

　　大约十几个呼吸的时间过去，忽然间，小雅率先出手。

　　顿时，小雅的龙威向着那松鼠笼罩过去，而小雅的身子就好似离弦之箭一般，直接射了出去。

　　楚洛心头一动，看来自己判断错了，并非是三女起了玩心，而是这银色松鼠的确有些怪异，小雅的龙威，似乎对它根本不起什么作用，而小雅的速度极快，可那银色松鼠的速度更快。

　　嗖的一声，那银色松鼠直接化作一道银光，向着另一个方向飞射出去。

　　在那个方向上，已经做好了准备的灵儿当时便打出一道劲气，劲气直奔银色松鼠的正前方，显然是不想伤了这银鼠，只是要阻断它前行的路线。

　　嗖嗖嗖！

　　哪知，那银鼠左窜右窜，高速飞驰之下竟然能够直接反向，竟是向着相反的方向激射。

　　上官红蕊见此，也和灵儿一样，打出掌力妄图阻止银鼠逃离。

　　看到这一切，小风的一双金眉也微微皱了起来，轻声道：“嘶……老大，没看出来啊，这银色的小鼠速度竟然如此之快，这个速度，就连我也未必追的上，老大，你可知道这是什么东西？”

　　楚洛摇了摇头道：“我也没见过，而且我发现，这银鼠身上似乎也没有灵兽的气息，更奇怪的，它竟然对小雅的龙息完全不在乎。”

　　小风接着道：“对，小雅可是上位神龙，她的龙威就连我也颇为忌惮，如果不是我现在有了狼皇印记的话，在她的龙威下，我肯定会畏惧三分，但是这小鼠，竟是浑然不怕，真是奇怪了。”

　　嗖嗖嗖！

　　几个闪烁，那银鼠竟是逃离了三女的包围圈，由于灵儿和上官红蕊速度太快，并且目标都是银鼠，险些还撞在了一起。

　　此刻，那银鼠竟然刚好向着楚洛的方向疾驰而来。

　　一刹那，距离拉近，楚洛得以很清晰的观察这银鼠。银鼠的体积很小，就和一般的松鼠大小差不多，但是楚洛发现，银鼠在飞驰的时候，虽然很矫捷很迅速，可总是有些别扭，就好像，就好像不是银鼠自己在控制自己的身体一样。

　　楚洛脑子里有了这样一个古怪的念头，连他自己都觉得好笑，可越看越觉得就是如此。

　　这玄奇世界，说不清道不明解释不了的怪事比比皆是，楚洛也就不会那么惊奇了。

　　小雅看着银鼠逃离，当即焦急的喊道：“哎呀，跑了跑了，在那边，你们快追啊，别让它跑了。”

　　灵儿和上官红蕊差点撞在一起，她们心里也有点窝火，楚洛和小风闲聊的这段时间，三女根本没闲着，她们偶然间发现了这只银鼠，喜爱有加，便想将之捉住，哪知追了很久，三个人几乎用尽了办法，如果不是怕伤到银鼠性命，恐怕早就用上宝器了。

　　此刻眼睁睁看着银鼠就从眼皮子底下又溜了，两人更是懊恼，听小雅这么一喊，上官红蕊怒道：“喊什么喊，我也看见跑了。”

　　“真是奇怪了，这银鼠也不见有什么特别，怎么这么难缠，速度实在太快了。”灵儿也嘀咕了一句。

　　小雅自然不会跟上官红蕊斗嘴，眼下还是捉住这银鼠主要。

　　“追，快追。”

　　三人急忙又跟在那银鼠的后面开始追赶，小雅眼尖，直接看到了高处的楚洛和小风，于是小雅心中一喜，大喊了一声：“呆子，小风你们来得正好，别看着啊，快帮我们抓住这小家伙。”

　　灵儿和上官红蕊微微一愣，抬头一看，也看到了楚洛和小风。

　　“快，快堵住它，我就不信了，今天抓不住这小家伙。”

　　“哼，小东西，看我抓住你怎么收拾你。”

　　楚洛和小风无奈的摇了摇头，这时，那银鼠已经到了近前，银鼠似乎也发现了对面有人，正想转向逃窜，楚洛便给小风使了个眼色，小风的速度可是绝对的优势，楚洛判断，只要小风出手，捉住这银鼠应该不成问题。

　　小风则是感觉，这似乎有点大材小用了吧，我堂堂狼皇，竟然让我去捉这么一个小东西？

　　无奈，楚洛已经示意，小风只好照办，最主要的是，小风可不想被下面那三个姑奶奶埋怨，唠叨起来，小风的头都会爆裂开来。

　　于是，小风一晃身，直奔那银鼠飞射出去。

　　嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　起初，小风也没太当回事，只用了三层的速度，可是小风发现，这银鼠的速度的确够快，再这么追，怕是不成，于是，小风又提了三层速度，哪知，那银鼠竟然也越来越快，始终和小风保持着三四丈的距离。

　　而且，小风快，银鼠也快，小风稍慢，银鼠也稍慢，使得小风就是想跟丢也不容易了。

　　楚洛看着这一幕，心里便不由得犯嘀咕，此事，恐怕另有玄机，担心出事，楚洛也跟了上去。

　　“小风，你能不能快点，连一只银鼠都抓不住，你还风狼皇呢啊？你以后改叫土狼算了。”小雅不管三七二十一，在后面就喊。

　　上官红蕊和灵儿也不断的催促。

　　“小风，快点啊，抓住那小家伙。”

　　“小风，你该不会连一只银鼠也捉不住吧？”

　　你一言我一语，听的小风这个心烦，而且此时，小风也有些憋气了。小雅说的没错，好说歹说自己也是风狼皇，今天要是抓不住你，我以后这面子往哪搁啊。

　　于是，小风再提三层速度，此刻的小风，简直和疾风一样的迅捷，由于小风周身都是金色，而那银鼠则是银白之色，所以楚洛在后面看到的，就是一道金光在追一道银光，甚至根本看不清了小风和那银鼠的模样。

　　然而，银鼠并非直线逃窜，简直是左右乱串，小风便在后面跟着，如此一来，倒不会因为小风和银鼠的速度太快将小雅等人甩丢。

　　追了大约一炷香的时间，也不知追到了什么地方。

　　楚洛又发现了一个问题，这银鼠似乎从来没有叫过一声，这些看上去似乎不算什么的问题，却恰恰是最奇怪的，那银鼠就是再快，这样的被人追逐，总该发出一些叫声吧？

　　楚洛的心里渐渐升起了一丝不祥的预感，这神州大陆上说不准有什么样的存在，此地山岭连绵，更容易隐藏着一些神秘的物种，还是少惹麻烦为好，于是，楚洛便喊了一声：“小风，算了。”

　　只不过，现在的小风几乎是和这银鼠杠上了。

　　三女还在后面给小风加油，楚洛这一嗓子基本没起到什么作用，小风继续追。

　　追着追着，几个人不知不觉的便到了一处岩壁的下面。

　　楚洛担心出事，索性缓缓升在空中，如此一来，视线便会开阔一些，楚洛往前方瞭望，却见正对面的远处竟然是一处绝壁，而在那绝壁的底部，看上去好似有一个洞穴。

　　此刻，就在那洞穴的前面，隐约间，似乎还有一个白色的身影。

　　是个人，竟然是个身穿白衣的人，而且，似乎是一个女人。

　　“糟糕，难不成，方才那银鼠就是那白衣女人的宠兽？”

　　银鼠和小风直奔绝壁的方向，楚洛心中便有了这个念头。

　　这银鼠绝不是寻常之物，此地山势险峻，这个白衣女人肯定是隐世在此，糟了，千万不要招惹不必要的麻烦。

　　无奈，银鼠和小风的速度实在太快了，楚洛想到这些的时候，已经为时已晚，没办法，楚洛只要闪身跟上去，如果真是这样，好言说明实情，只求能解开误会，好在没有伤到这银鼠的性命。

　　小风追着银鼠快速接近绝壁，一直到距离绝壁那山洞还有十几丈远的时候，忽然间，那银鼠竟然不动了，小风由于注意力全都在银鼠的身上，也没有注意到前方的山洞和白衣女子。

　　只见，那银鼠上似乎有一道绿光射了出去，然后银鼠就好像死了一样，竟是一动不动，小风见机会来了，直接到了近前，一把将那银鼠给按在了地上，只可惜，银鼠，竟然是一只死鼠。


第399章 神秘的白衣女人！

　　“抓到了，抓到了，小东西，我看你往哪跑，可累死老子了。”

　　小风一把将那银鼠给按在地上。

　　这银鼠委实把小风气的够呛，堂堂狼皇，竟是被这么一只小银鼠给折腾了半天，后面还有小雅等人看着，小风这面子自然是丢到了家。

　　然而，小风的注意力全都被这银鼠给吸引住了，以至于眼下，他的面前就是一处绝壁，而绝壁下面的洞口前站着一个白衣女人，他倒是没有发觉。

　　小雅三女随后就到，眼见着小风逮住了银鼠，三女高兴的差点尖叫起来。

　　可是，三女距离较远，视野开阔，一眼便看到了那个白衣女人。

　　楚洛感觉着白衣女子绝非凡人，加快了速度追上了小雅三女，四人这才一同到了小风的后面。

　　到了近前，楚洛四人凝视着对面那白衣女子，而小风此刻还蹲在地上，两只手捂着那银鼠，小风忽然间发现，这银鼠竟然没有丝毫生命的气息，于是小风稍稍放松了一下力道，生怕是自己将银鼠给伤到。

　　几息之后，小风这才看了看那银鼠。

　　果然，银鼠的两眼闭合，周身都瘫软了下来，哪里有方才那机灵迅捷的样子。

　　不过小风也不敢大意，普天下懂得装死龟息之法的动物多的人，即便是人，在遇见了危险的时候，这也未尝不是一个保命的招数。

　　小风一把将那银鼠给抓了起来，转过头去，本想着炫耀一下自己的成果，却发现楚洛四人已经到了近前。

　　将抓着银鼠的手往前一伸，小风笑道：“呵呵呵，你们看，就算这家伙机灵狡猾，依旧难逃我的五指山吧？”

　　说了一句，小风这才看了看四人，这一看小风却发现，四个人的目光竟然都不在自己的身上，而是看向了自己的身后，小风不由得有些不悦，难不成，是楚洛几人故意的？

　　小风好奇的转回头，当即便看到了那个白衣女子。

　　吓了一跳，小风差点喊了出来。

　　小风自然不是胆小之辈，若非楚洛从远处就发现了这个人，冷不丁一看之下，也难免会有些惧怕。

　　那是一个身高大约五尺的女子，周身穿着一件雪白的袍子，纤尘不染，眼光照射下活脱脱好似笼罩着一层银光，不仅衣服是银白色的，这女人齐腰的长发竟然也是银白色，连一根黑发都没有，每一根长发都是雪白雪白的。

　　再看那女人的一张脸，五官面貌，谈不上美貌，却也算不得难看，就是一个很普通的人，一双银色的柳叶眉下，嵌着一双杏眼，英挺的鼻梁，朱红色的小口，这一张脸没有多少血色，苍白的犹如一张纸，而那只小口，却殷红无比，就好似在一张白纸上，洒落了一滴红色的墨水，格外的显眼。

　　楚洛方才清晰的看到，那银鼠的身上，射出去了一道幽光，之后，银鼠才失去了行动能力，否则，小风想捉到那银鼠，恐怕还得费点周折。

　　那道幽光，竟然是射向了那女人的手中。

　　此刻，楚洛打量着那个女人，女人微微低着头，左手的掌心平摊着，她的两眼就盯在左手的掌心上，那副表情说不出的疼爱，她的右手在左手的掌心上来回的抚摸着。

　　细听之下，那女子还在轻轻的嘀咕着什么。

　　“别怕别怕，回来就好，回来就好，没事了，别怕，乖……娘在这呢，放心，有娘在，没人能欺负你。”

　　小风手里掐着一动不动的银鼠，走到楚洛的身边，和楚洛一同看向那奇怪的女人。

　　“嘶……这荒山野岭的，哪来的这么个疯女人，老大，这女人有点奇怪啊。”

　　楚洛瞥了一眼小风，轻声道：“你才发现奇怪？哼，看你方才那卖力的样子，再往前冲，你恐怕要撞在人家身上了。”

　　小风尴尬一笑道：“嘿嘿，我这不也是没办法嘛。我堂堂狼皇，要是逮不住这么个小东西，那以后可怎么混啊？”

　　“行了，别说了，此人绝非常人，咱们还是离开为好。”

　　小风点了点头，但小风没走，三女此时也很好奇，楚洛也是如此。

　　他们的目光都落在了那奇怪女人的左手掌心上。

　　细看之下，楚洛这才发现，就在那女人的左手掌心处，竟然托着一条虫子。这虫子大约二寸长短，周身都是绿色，肉嘟嘟的倒有些像化茧之前的青虫。

　　更奇怪的是，那青虫竟然从女子的掌心直立起来，然后头对着那女人不停点，同时发出一阵阵簌簌的声音，声音无比的微弱，却被楚洛听的真切，这一幕看上去，竟然，竟然好像那虫子受到了惊吓，此时正在跟那个白衣女人诉苦一样。

　　楚洛猛然间一惊。

　　难道说，这白衣女人就是这青虫的主人？而这青虫，竟是侵占了银鼠的身躯，使得银鼠拥有了如此的速度？

　　武修者收取宠兽这个很常见，楚洛还真没听过，有人竟是收了一只青虫子做自己的宠兽，而且，这白衣女人竟然自称是那青虫子的娘。

　　楚洛也并非是怕这白衣女人，只不过，看起来这个白衣女人太过诡异，自己此去还有要事，没必要招惹其他麻烦，所以，楚洛便想尽快离开此地。

　　“老大，这女人挺有意思啊，你听到了没，她竟然说是那虫子的娘，呵呵呵，那她是什么？难道，这女人是虫妖？”

　　“不是，她肯定是人。”

　　小雅也观察了一下那女人，从女人身上的气息不难断定，的确就是一个人类女子。

　　楚洛沉吟了一声道：“好了，不管她是什么，大家小心。看样子，我们很难转头就走，此地有些怪异，我们还是先离开为上，一会我打过招呼说明实情后便告辞离去，你们千万不要再生出事端。”

　　楚洛的声音充满了威严，使得三女和小风不敢违背。

　　转头就走，恐怕行不通。

　　很显然，这白衣女人就住在山洞中，那青虫显然是她所养，青虫在外被小雅等围捕，白衣女人定然已经知道，这才来到了洞外，既然她出来了，绝不会轻易让自己离开，如果就这么走了，反而失了礼数，到时人家责问起来便无法回答了。

　　说到底，这也是一个误会罢了，说明实情，或许便能大事化小。

　　于是，楚洛走上前两步，拱手笑道：“呵呵，晚辈楚洛拜见前辈。不知前辈在此清修，冒失打扰，还望前辈恕罪。”

　　哪知，那白衣女子竟是头也没抬，居然没理会楚洛。白衣女子依旧微微低着头，看着左手掌心里的那青虫。

　　“乖，不怕不怕，吓到了是吧……”

　　青葱一般的手指，在那青虫的身上拂过，无比的轻柔。

　　这一幕，让众人不免双眉紧锁。

　　楚洛稍稍提了三分语气道：“前辈，晚辈无意冒犯，还望前辈恕罪，莫要和我们计较才好。”

　　跟方才一样，那白衣女子依旧没理会楚洛，如此的狂妄，让一旁的小风和小雅不免恼怒。

　　小雅可不管那么多，当即怒道：“喂，我说你这人好生无趣，养只虫子出来祸害生灵不说，我们对你礼敬有加，你却不理不睬，难不成，你是聋子吗？”

　　楚洛顿时瞪了那小雅一眼，不过却是晚了。

　　小雅看到楚洛的眼神，也不退缩，反而挺了挺胸，小风还偷偷的对着小雅竖起了一根大拇指，小风和小雅的脾气相似，本来也想说几句，但小风不敢违背楚洛的话，小雅所说的，就是他想说的。

　　那白衣女子竟然依旧不发一言。

　　小风便凑到楚洛身边轻声道：“老大，咱们走吧。我看这女人不是聋子，八成就是傻子，并非你想的那么严重。”

　　灵儿也在楚洛的另一边轻声道：“我们既然已经解释了，便算有礼在先，她既然不理会，那便是她的问题。”

　　楚洛心想也是如此，但楚洛越来越感觉似乎哪里不对劲。此地不宜久留，既然自己已经说明实情，从礼节上便不亏欠了，于是楚洛拱手道：“前辈，既然这样，晚辈便不再打扰了，告辞。”

　　说完，楚洛转身便走，小风和小雅等人也转身跟上，那小雅顽皮的还对白衣女子吐了吐舌头。

　　然而，就在大家转回身，正欲离开时，忽然间发现四周响起了一阵古怪的声音。

　　簌簌，簌簌！

　　嘶嘶……嘶嘶……

　　滋滋滋滋……

　　这些声音十分的微小，甚至有的是凡人耳力无法听到的，而且这些声音十分陌生，绝非是自然界，生活中常见的声音，更奇怪的是，楚洛的灵识之力外放出去，一时间竟然没有捕捉到有什么奇怪的事物出现。

　　声音来自四面八方，起初稀稀松松，最后竟然越来越大，似乎是很多微小的东西聚集在了一起。

　　“老大，有古怪啊。”小风四下看了看，戒备的道。

　　小雅和上官红蕊，灵儿转身面对三个方向，小雅皱着眉道：“呆子，会不会是那个疯女子装神弄鬼吓唬我们？”

　　“小雅，莫要再多言，大家小心戒备，看来，我们是碰到麻烦了，而且似乎这一次的麻烦，与以前都不一样。”


第400章 误闯虫谷！

　　沙沙沙……

　　声音越来越重，楚洛站定脚步，仔细观察周围的一切变化，灵识之力透出体外，细细捕捉自然间微小的变化。

　　小风和三女则是围在楚洛的身边，四个人，分别面对四个方向。

　　全神戒备，那细微的沙沙声越来越浓。

　　大约百息的时间过后，楚洛终于察觉到了一丝异常。

　　原本楚洛的灵识之力，其实也发现了这些异动，但楚洛并没有在意。

　　“虫子，是虫子。”

　　楚洛剑眉紧锁，两眼四下打量，口中沉沉的道。

　　闻言，小风和小雅等人当即便是一愣，小风似乎没听真切的问：“老大，你说什么？”

　　“虫子，这声音是虫子移动发出的声音，大家小心。”

　　“虫，虫子？老天，我从小最怕虫子了。”

　　“我，我也是。”

　　大多女性天生便对虫子十分敏感，甚至是恐惧，这是一种潜意识中的惧怕，与生俱来，即便灵儿和上官红蕊都有一身不错的本事，可听到虫子这两个字也难免有些发毛。

　　两人往里凑了凑，眼看着便贴在楚洛身上了。

　　楚洛一皱眉，说道：“你们别怕，我们静观其变。方才我清晰看到，那银鼠体内飞出一条青虫，落在了那白衣女子的手中，眼下四处都有虫行之声，想必定然与那女人有关。”

　　听了这话，大家自然转头向绝壁看去，本就没走太远，此时此刻清晰可见，那个白衣女人依旧还站在山洞的前面，一头银白色的长发将整张脸都挡住，她的手掌还是平伸向上，她的目光落在掌心上。

　　“肯定是她，老大你等着，我去收拾了这妖女。”小风比较冲动，转身就要冲向绝壁。楚洛当即一把将小风的胳膊拉住，喝止道：“小风切勿鲁莽，看看再说。”

　　“呆子，你快看。”

　　小雅的声音略显惊讶，此时指了指草丛说道。

　　楚洛五人此时所在的位置，四周生长着一些灌木，还有半人高的草丛，十几棵歪歪扭扭的树木枝叶繁茂。

　　楚洛转头一看，就在那纤细的草叶上，竟然伏着一只只色彩斑斓的，甚至连楚洛都没见过的虫子，还有在树上，灌木之中，甚至就连那地面的石块边，竟然也出现了一尺长的蜈蚣。

　　蜈蚣的触角还在缓缓摆动。

　　“啊……太可怕了。”

　　看到这些色彩斑斓，狰狞恐怖的虫子，灵儿和上官红蕊当即便感觉腿有些发软，情不自禁的尖叫了起来。

　　楚洛和小风自然不会怕这些毒虫，可冷不丁的看到，也难免会心里发毛，小雅算是五人之中最镇定的，在龙族的眼里，这些虫类简直是最低级的生灵，龙族高傲无比，普天下的万灵在龙族的眼中，可以说都是微不足道的。

　　小雅看了看灵儿和上官红蕊，脸上现出几分不屑，说道：“你们怎么了，至于么，不就是几条虫子而已么？”

　　“你，你说的轻巧，我从小就怕虫子。”上官红蕊躲在了楚洛的身后，灵儿则是抓住了上官红蕊，诺诺的道：“我，我也怕。”

　　楚洛面色严肃，镇定一下心神。

　　楚洛最多的是和灵兽凶兽打交道，和虫族打交道这还是第一次，他对虫族也并不了解。

　　所谓的虫族，只是对昆虫的一种统称罢了，若是按照数量和规模来说，其实天下的虫类，绝不比任何一个种族要少，然而，万灵皆可修炼，这虫类之中自然也不乏有可以借助天地灵气修炼的。

　　难怪小雅的龙威竟然威慑不到方才那银鼠。

　　眼下出现的这些虫子，全都并非常见的种类，尺长的黑色蜈蚣，长有红角的甲壳虫，甚至还有长着双翅的怪虫，大大小小怕是有数千之多，而且种类不一，楚洛真是纳闷，这么多的怪虫究竟是从哪里冒出来的？

　　有一点可以肯定，这些虫子的出现，肯定和方才的那位白衣女子有关。

　　于是，楚洛回转过身，面向白衣女子朗声道：“前辈，方才晚辈已经解释的清楚了，的确，今日是晚辈鲁莽，得罪了前辈的灵虫，不过晚辈已经赔罪，还望前辈高抬贵手。”

　　“咯咯，咯咯咯，哈哈哈哈哈哈。”

　　楚洛的话音刚落，只听得对面传来一阵慎人的笑声。

　　那银发女人竟然仰天大笑，笑声凄厉，令人闻之色变。

　　“妖女，你可别得理不饶人，我们也不是好欺负的。”小风来了脾气，顿时对着那银发女子大吼了一声。

　　“哼哼，要走也可以，不过，你们两个得留下，否则，你们一个也别想离开我这虫谷。”

　　虫谷？

　　楚洛环顾四周，果然呈现出一个山谷的形状，方才竟是跟着那银鼠一直闯到了这山谷之中。

　　要留下两个人？楚洛剑眉一挑，顺着那引发女子的指向看了看，竟然是小风和小雅。

　　楚洛心中有几分不解，这银发女子，为何偏偏要小风和小雅留下？

　　当然，不论是谁，这种要求楚洛都不可能答应。眼下楚洛彬彬有礼，也是因为此事的确是自己这一方有错在先，如果这银发女子咄咄逼人的话，楚洛也只能出手，这也算是先礼后兵。

　　“前辈，晚辈似乎没太明白您的意思。”楚洛的脸色也沉了下来，双手背负在身后，直面那银发女人沉沉的说道。

　　银发女人又是一声大笑。

　　“哈哈哈，虫母我今天运气简直好到了极点，小青啊小青，你可真是给为娘立了一大功，真没想到，你竟是给为娘带回了一条神龙，还有这一匹狼王，哼哼，小子，老人家我不想和你为难，我也对你们这些人不感兴趣，但是，他们两个，必须留下，你看看我的这些子子孙孙，可是很多年都没有享用过高级兽类的血肉了。”

　　说到最后，那银发女人的声音已经变得近乎于冰冷。

　　楚洛恍然大悟，原来，这妖女想让小风和小雅留下，竟然是看出了两人的本尊，看来，这妖女是想打他们两人的主意。

　　楚洛思索之间，小风怒吼了一声。

　　“哼，就凭你？”

　　话音落地，小风金色的身影一闪而出，直奔那银发女人窜了过去，这一次楚洛没有拦着小风，楚洛也想借着小风试探一下这个古怪女人究竟有何本事。

　　没想到，小风刚刚动作，却见不远处一棵树上，骤然间射出一张网。楚洛喊了一声小心，定睛一看，就在那棵树上竟然倒挂着一只七彩斑斓，足有碗口大小的蜘蛛。

　　而这张网就是那七彩蜘蛛喷吐而出。

　　小风乃是风狼皇，速度极快，一个闪身便躲开了那张蛛网。

　　蛛网直接粘在了对面的一片阔叶上，当即便冒起了一阵白烟，阔叶被蛛网侵蚀的滋滋作响。

　　嗡嗡嗡……

　　躲开了蛛网，小风依旧准备去战那白衣女人，忽然间耳边响起一阵蜂鸣之声，小风也不敢大意，闪目观看，那树冠之中竟是飞出来数十只黑色的毒蜂。

　　毒蜂数量较多，而且运动轨迹混乱，完全将小风前行的路给挡住，小风挥动双臂，企图将这些毒蜂击落，却不成想，在触及到毒蜂的时候，手臂像是被针扎了一样。

　　见此，楚洛的心不由得一沉。

　　小风乃是狼皇，肉体的防御力甚至远比楚洛要强，就是寻常的宝器想要劈出伤口也很困难，可是这些看起来毫不起眼的黑蜂，蜂刺竟然能够将小风的肉身刺穿。

　　“罢了，这虫谷果然有点门道。看来，这里所有的妖虫必定都是经过专门训练，而且，想必这些妖虫也都是一些稀有的品种，看来，今天的确不能大意，否则很可能阴沟里翻了船。”

　　小风被黑蜂蜇的惨叫了两声，不仅仅是刺痛那么简单，小风发现自己被刺中的地方，很快便麻木了起来，而且这种麻木的感觉还在逐渐扩散。

　　楚洛给小雅使了个眼色。

　　小雅会意，小口一张，顿时吐出了一口龙火，这龙火化作一道火线，对着小风的身边射去，那些躲闪不及的黑蜂被龙火触碰到当即便冒起一阵白烟，而后坠落向地面。

　　要知道，小雅的龙火即便是烧在了顽石上，那也当即能把顽石烧成灰烬，可是这些黑蜂，竟然只是被烧没了双翅，落地之后在原地打转，竟然没有被烧死，顽强的生命力让楚洛也不免咂舌。

　　有了小雅相助，小风的情况就好了一些，只不过，已经被刺中了几下的小风，行动越来越迟缓，显然是黑蜂的毒开始起了作用。

　　黑蜂折损了十几只，那银发女人的脸色变得越来越难看。

　　只见那银发女人对着掌心的小青虫轻轻发出一阵啧啧声，小青虫直接转身，冲着对面发出一阵阵细微的沙沙声。

　　下一刻，那些大蜈蚣，甲壳虫，还有三寸长的蚊子等等，一股脑的向着楚洛等人冲了上去。

　　数千只狰狞恐怖的昆虫一起围上来，这阵仗甚至比一群饿狼还要让人心里发毛。

　　“小雅，这些怪虫怕火，用你的龙火护住大家。小风，快给我退回来。”楚洛镇定的发号施令，那上官红蕊和灵儿早就失去了抵抗意识，窝在楚洛身边，还不时的尖叫。小雅应了一声好，双臂挥动，开始凝聚火之灵力，很快便在几人的外面构成了一道火墙。

　　果然，那些恐怖的怪虫，虽然气势汹汹嗡嗡乱叫，却不敢靠近小雅的火墙。


第401章 冰虫熄火海！

　　白衣女子的长相并不恐怖，只是银发银衣，脸色苍白，总是显得有几分吓人，若是在夜里出现，恐怕还会更慎一些。

　　她感受到了小雅和小风身上那种高级兽类的气息，竟然有神龙之气，就连小风身上的兽息也很强，这令她无比的欣喜。

　　但是，这白衣女人却无法判断出小雅是何龙种。

　　此刻，小雅的龙火吞吐出来，在楚洛等人身边构成了一道火墙，她的那些怪虫根本无法靠近，白衣女人的银眉顿时立了起来，苍白的脸上显出了惊讶之色。

　　“咯咯，咯咯咯咯，竟然是龙族的上位火龙，哈哈哈，看来，今天我真是走了大运，老天待我不薄啊。”

　　片刻之后，白衣女人的嘴角流露出一抹笑意，看着小雅的眼神就好像看着丰盛的美餐一样。

　　啧啧……

　　白衣女人操控怪虫围攻楚洛等人，同时也在观察，令她有些吃惊的是，没想到这几个人看上去年纪轻轻，实力却不弱。

　　白衣女人眼珠转了转，最后手腕轻轻一抖，便有几只飞虫向着虫谷的外面飞去。

　　见那两虫飞离，白衣女人脸上的笑意更浓了几分。

　　火墙之内，楚洛一直没有出手。正所谓知己知彼百战不殆，白衣女人在观察楚洛这些人的战斗力，同样，楚洛也在尽可能的了解这个白衣女子。

　　“大家不要离开龙火的范围，哼哼，这些怪虫奈何不得小雅的龙火。”楚洛站定，直面白衣女人的方向，沉沉的说了一句，他的眼神与白衣女人对视，带有几分挑衅的味道。

　　楚洛选择了静观其变，见招拆招。

　　对于白衣女人而言，今天的机会是千载难逢，简直是送到嘴边的肉。最令她感觉到幸运的是，她发现了小雅是并未成年的上位火龙，如果她的面前真的出现了一条成年的上位火龙，也不用说是上位火龙，就是寻常的成龙，凭她的本事，根本未必能够降服，更何况现在还有一个来历不明的高阶兽类，还有一个一直没有出手展现实力的人类。

　　可以肯定的是，中间的那个青年肯定是首领，能做上位火龙和那高阶兽王的首领，此人的实力绝不容小视。

　　所以，白衣女人自己掂量了一下，为了确保万无一失，这才派出去了两只飞虫搬兵助阵。就在这虫谷的不远处，还住着她的两个师兄，如果要是他们能到，今天这块肥肉应该是肯定到嘴了。

　　楚洛与那白衣女人对视了片刻，心中便不由得一动。

　　“此地不可久留，既然这些怪虫畏惧龙火，靠着小雅的龙火开道，应该能冲出去。”

　　正在此时，楚洛眼角余光一瞥，发现小风的脸色有些难看。

　　“兄弟，你怎么了？”

　　小风晃了晃头，回道：“他娘的，刚才被那些巨蜂蛰了几下，感觉有点发麻，有点头晕。”

　　楚洛方才也看到了那个巨蜂伤到了小风，却没想到这巨蜂还有毒性，楚洛急忙转身帮小风检查了一下。

　　被蛰之处红肿不说，而且还出现了黑紫色。

　　“他奶奶的，方才的巨蜂有毒。”小风也没来得及细看，此刻一看顿时变了脸色，咒骂道。

　　“别动，这毒性看起来不弱，来，把这个吃了。”

　　楚洛随身备有当初上官云飞炼制的清神丹，清神丹乃是由万年雪莲子炼制而成，这万年雪莲子是天下毒物的克星，就连天魔教的万毒魔君都奈何不得，相信解毒应该不是问题。

　　毒素蔓延，小风的两眼视线都开始有些恍惚。

　　见此，楚洛急忙将清神丹给小风服下。

　　“灵儿，帮小风催化药力。”

　　灵儿和上官红蕊被外面那些丑陋的怪虫吓得不轻，不过，现在比刚看见的时候好了一些，听楚洛喊了一声，灵儿急忙到了小风的近前，双手抵住小风的后背，运转修为输入到小风体内，帮助小风尽快吸收清神丹的效力。

　　“呆子，我一把火将这些丑陋的虫子烧光。”

　　“且慢，没必要多生是非，小雅，你用龙火开路，灵儿红蕊，你们保护好小风，我来断后，撤离此地。”

　　“呆子，不能……”

　　“小雅。”

　　小雅似乎有点不甘心，话没说完便被楚洛的一声断喝止住，小雅无奈，见楚洛的脸色严肃下来，只好点了点头，小雅来到另一侧，双手挥动，手上的火焰呈现出蓝紫色。

　　呼呼呼！

　　几道火线骤然射了出去，去路上的那些怪虫无不争先躲闪，躲闪慢的便直接被小雅的火焰焚烧，即便不能当即烧成灰烬，也会将那些怪虫烧伤。

　　如此，小雅在前开路，灵儿和上官红蕊搀扶着小风，开始远离绝壁，楚洛则是面对着那白衣女人，全神戒备的断后。

　　前方有小雅龙火开路，怪虫便绕到了后方，那些硕大的巨蚊在空中向着楚洛飞来，地上，尺长的黑蜈蚣扭曲着也向楚洛冲来，还有一些乱七八糟的毒虫，一股脑的涌了上来，那股浓烈的腥臭味使得楚洛也不免皱了皱眉。

　　楚洛双臂也缓缓挥动起来，刹那间，在楚洛的双臂上也浮现出火焰，这些火焰呈现出赤红色，虽然楚洛控制火灵的本领越来越强，但楚洛施展出来的火，自然远不及小雅，不过也比寻常的凡火要强上一些，楚洛担心自己运转的火焰无法威胁到这些怪虫，他便催发体内的剑武晶魄，释放出一些龙息融入到双臂的火焰之中，借此，也会提升一下火焰的威力。

　　虫，兽绝大多数都是怕火的，这也是一种天性的本能。

　　呼、呼呼呼！

　　接下来，楚洛不断的挥动双臂，他没有激发出一道道火线去攻击那些怪虫，而是发出火线击中了草丛和灌木，顿时，去路上一片火起，那数不清的怪虫在烈火之中不停的翻滚。

　　一阵阵噼啪的声音传来，空气中也开始弥漫起了阵阵焦糊的味道。

　　那白衣女人看得出楚洛等人要逃，她自然不会眼睁睁看着煮熟的鸭子飞了，然而，楚洛双臂满布火焰，使得那白衣女人又是很吃了一惊。

　　此刻，虫谷之中火势渐旺，长此下去，非但她那些怪虫要遭殃，就连这虫谷恐怕也火成为一片死地。

　　白衣女人的眼中已经满是怒意，她摘下了腰间的乾坤袋，单手一晃，取出了一个乳白色的玉瓶，而后指尖轻点，解开了玉瓶口上的禁制，霎时间，一道白光从里面飞了出来。

　　那银光落地之后竟然是一条通体雪白的怪虫。

　　怪虫的外形类似瓢虫，不过却有拇指肚大小，通体银白之色，就好像一个冰球一样，隐约可见，银白怪虫的身上竟然升腾起了阵阵的白气。

　　接下来，白衣女人对着掌心的那条青虫动了动嘴唇，一阵细微又奇怪的声音响起，青虫就好像得到了指令一样，顿时对着地面上的那条冰虫发出一阵啧啧声。

　　嗖！

　　冰虫转身直接冲进了火海里，这一切都被楚洛看的真真切切，楚洛心中好奇，白衣女人手中的那条青虫，肉呼呼的，非但不那么丑陋，反而还有些可爱，也不见有什么特别，可眼下的一切都证明了一点，那条看上去最普通的青虫，竟然就是这些怪虫的虫王，白衣女人控制这些怪虫，竟然需要靠那青虫来发号施令。

　　这青虫究竟是什么来头？

　　眼下也没时间细想这些，楚洛注意到白衣女人释放出的那条冰虫，冰虫钻进火海，所到之处，熊熊的烈火竟然当即熄灭，而且那冰虫的速度极快，不消片刻时光，楚洛布下的火海竟然被那条冰虫弄的荡然无存。

　　“呵呵，敬酒不吃吃罚酒，我答应过师傅他老人家不伤人命，奈何你们不识好歹，师傅，弟子也是没有办法，咯咯咯咯，小子，不留下那龙女和灵兽，你们今天一个也走不了。”

　　白发女人似乎不想再浪费时间，在那冰虫熄灭了火海之后，她阴冷的说了几句，而后身形晃动，幻化出一柄银白色的长剑直奔楚洛飞射过去，她掌心的那条青虫，竟是化作一道绿光紧随其后，也向着楚洛等人追了上来。

　　今日之事，楚洛可以说为了顾全大局一忍再忍。

　　但是，楚洛的脾气并没有那么温顺，甚至也很火爆，事已至此，楚洛也不再压制心中的怒意，眼见着白衣女人追了上来，楚洛当即站住脚步，而后单手一晃，天阙剑已经被他拿在了手中。

　　“妖女，得寸进尺，不让你吃点苦头，你倒是认为我怕了你。”

　　霎时间，楚洛体内八大剑武晶魄运转开来，他在丹田之中凝结出了迷你小剑，而后将之激入到天阙剑中，看准迎面而来的白衣女人，直接就是云天无极剑诀之中的绝杀一剑。

　　刷！

　　银中带紫的半月形剑芒应声而出，划过空气发出阵阵尖啸之声，直奔那白衣女人劈砍过去。

　　楚洛一直隐藏自己的修为和实力，此刻骤然爆发出来，犀利的剑芒使得那白衣女人当即便心头一寒。

　　“这，这不可能，看上去这小子也就二十左右，怎可能发出如此强大的剑芒？”

　　白衣女人心中暗嗔，凭她的境界，完全能感受到楚洛这一剑的威力，可以说，她已经感觉到了危险的气息，可是此时，她本就是前冲的姿态，楚洛的绝杀一剑速度迅捷无比，眨眼之间，剑芒与白衣女人的距离变只有了一丈左右。


第402章 古琴魔音！

　　白衣女子不敢托大，此时此刻想躲已经没了时间，她只好将银白长剑横在身前，激起一层剑花，直奔楚洛的剑芒对拼上去。

　　云天无极剑诀到目前为止，单论杀伤力而言，第十式的绝杀一剑仅次于第十三式的剑龙斩，不过，楚洛和这个白衣女人毕竟只能说是误会在前，又是自己闯入人家的谷地，所以楚洛稍稍收了三成的战力，只盼那白衣女人能够知难而退。

　　饶是如此，这一剑也颇具威力。

　　凭着楚洛目前化神境一重天顶峰的境界，手持王级天阙剑，运转剑息龙息发出这一剑，只要手中没有王级宝器的化神境高手，不论是哪重境界，都不可能轻松的化解。

　　然而，这白衣女人的修为的确不弱，但也之达到了化神境四重天，手中的银月剑不过只有天阶中品的层次。

　　剑芒与白衣女子的银月剑撞在一处，顿时爆发出一阵巨响。

　　轰！

　　刹那间，光华缭绕，银光爆闪，劲气纵横，一道道爆裂开的劲气，好似利刃一样向着四面八方扩散，有些怪虫恰好被扫中，当即便被绞成了碎块。

　　无匹的剑芒，竟是将那白衣女人轰的倒飞了出去。

　　若不是那白衣女子最后时刻用上了几乎九成战气护体，楚洛这一剑就算不能要了她的命，也必然能将之重创。

　　白衣女子正在前冲，受到对面巨力反震，整个人的身体呈现出一种很不符合常理的姿态，直接向后飞去，如此的巨力，使得那白衣女子胸中顿时憋闷起来，周身灵力运转不畅，就是那银月剑也差点脱手飞了出去。

　　好在，白衣女子的修为的确深厚，楚洛的绝杀一剑，虽然令其受了不轻的伤，但也算不上重伤。

　　那白衣女子的身体直接撞在了洞口上方的岩壁上发出一声闷响。

　　光滑的岩壁当即便出现了细小的龟裂。

　　白衣女子坠落在地，稍稍晃了两晃，银月剑的剑尖拄在地上，此刻，满头的银发散乱飘摆，她的一双眼透过银色发丝看向楚洛，眼神之中已经不仅仅是惊讶那么简单了，甚至还有一丝畏惧。

　　“不可能，这小子怎么会有如此的实力？我看他也不过就是刚刚达到化神境界而已，这一剑的威力，莫说是我，恐怕就是二哥三哥也未必能讨到好处，看来，今天是碰到硬茬了。”

　　就在方才剑气纵横的那一刻，青虫也跟在白衣女子的身边，肆虐的剑气将青虫绞在其中，但却没能令之受到伤害，只是巨大的力道也将它一并给轰飞了出去。

　　有趣的是，那青虫当时直接化作了一道青光，砰的一声击中了岩壁，竟然是将那岩壁给打出了一个小孔。

　　此时，青虫慢吞吞的从那小孔里面爬了出来，看到地面的白衣女子，啧啧叫了两声，从岩壁上一跃而下，落在了白衣女子的肩头。

　　这一次，白衣女子不敢轻举妄动，而楚洛等人，在小雅龙火开路之下，已经退到了百丈之外，只是这百丈的距离上，原本是植被茂密，现在已经成为了一片焦黑，地面上还有片片冰霜，显然是方才那冰虫所致。

　　楚洛回头看了一眼，再有几十丈远便能离开这虫谷。

　　“小雅，加快速度。”

　　“好嘞。”

　　小雅忙的不亦乐乎，她似乎喜欢上了这种感觉，龙火烧的那些怪虫吱吱乱叫，地面上的不敢靠近，空中的更是躲得远远的，即便那青虫不停的怪叫，可那些怪虫只是急得团团转，并不敢靠近小雅的龙火。

　　那条冰虫绕到了楚洛等人的退路之上，似乎是想借着自己的寒冰之体来对抗小雅的龙火，起初，冰虫浑身冒着寒气，冲到小雅双臂挥出的火焰之内，的确对小雅的火焰产生了制衡的作用，那冰虫小口中吐出的寒冰气虽然不多，可威力却不小，小雅挥出去的火焰竟然又被压制和击退的趋势。

　　小雅见此当即便心中生怒，小口一张对着那冰虫吐出了自己的本命龙火，纯紫色的本命龙火一出，将那冰虫给裹在了里面，冰虫的寒冰气顿时败退，最后烧的那冰虫在地上左右乱串，一直到被烧成了黑色，那冰虫才浑身冒烟的钻进了草丛不见了踪影。

　　小雅见此简直笑脸如花。

　　听到楚洛的催促，小雅这才加快的进度，小风体内的清神丹已经开始发挥效力，化解了方才那些巨蜂的毒素，小风浑身的酥麻之感越来越轻，那种眩晕的感觉也逐渐消失。

　　看着楚洛一行五人快速后退，白衣女人直接跟了上去，但是这一次，她手持着银月剑却不敢轻举妄动，始终和楚洛保持着十几丈远的距离。

　　然而，就在这个紧要的关头，谷口的方向忽然间传来了一阵悠扬的琴声。

　　琴声彷如天籁之音，直接将整个虫谷覆盖其中。

　　听到这琴声响起，白衣女人的嘴角当即显出了笑意。

　　“二哥，二哥来了。哼哼，小兔崽子，今天我看你往哪跑。”白衣女子的底气足了很多，手持着银月剑，也开始缩短和楚洛等人的距离。

　　琴声响起的刹那，楚洛剑眉顿时皱了起来，猛然转头，顺着那琴声传来的方向看去，就在谷口高处的一块磐石上，似乎摆着一把古琴，而在那古琴的边上，是一位老者正在抚弄琴弦。

　　这优雅的琴声便是从那古琴之中传来。

　　优雅的琴声令楚洛五人心中爽快，优美的旋律，古朴的气息，就好像将楚洛五人带入到了一个桃园世界之中，称之为天籁之音并不为过。

　　但在这个时候，楚洛哪有心思欣赏琴音？

　　而且，此人的出现绝对不是偶然，楚洛偷眼瞥了一下那白衣女人，刚好捕捉到了她嘴角露出的笑意，楚洛的心便不由得沉了沉，毫无疑问，谷口出现的这个人，跟这个白衣女人肯定是一伙的。

　　经由方才的观察，楚洛已经大致摸清了这白衣女人的实力，楚洛有十足的把握能够对付，若说这白衣女子有些难缠的话，便是她那些稀奇古怪的虫子，她本人倒没什么可怕之处。

　　可是谷口出现的这位，显然不会是个寻常角色，楚洛最担心的是，这白衣女人的控虫之术，并非神州武道的正道法门，想必弄不好也是邪魔外道，这邪魔外道的战斗力不一定强，可是却懂得很多神秘的秘法，这些秘法有的时候，往往更难对付。

　　正在楚洛思索的时候，忽然间撞在了小风的身上。

　　原来五人保持着统一的行进速度，进退有序，楚洛为了防备白衣女子所以是后退着走，他撞在了小风的身上，显然是小风走的慢了。

　　楚洛回头一看不免大惊，只见小雅竟然停止了挥发龙火，小风和上官红蕊，灵儿，竟然都在那微微闭着双眼，满脸享受的模样，似乎是在欣赏优美的琴声，已经浑然进入到了一种忘我的境界之中。

　　音攻之法。

　　楚洛大惊，脑子里当即便浮现出了这四个字。

　　而且，这音攻之法竟然是如此柔和，楚洛今天是第一次碰见。

　　对于音攻之法，楚洛并不是第一次遇见，前不久日朔长老的狮吼啸天功就是一种高深的音攻之法，但是，狮吼啸天功充满了霸气，无比强硬，可是现在楚洛所听到的优雅琴声，缠缠绵绵，阴阴柔柔，一切都那么自然随和，可以说迷迷糊糊就让人着了道。

　　正在此时，楚洛也感觉识海之中出现了一副无比绝美的画面。

　　青山绿水，鹰飞鱼肥，碧水良田，草长莺飞，那一片桃园所在，桃花盛开，桃花林中莺歌之声频频传出来，隐约之间，还能看到一个长相绝美，浑身穿着粉红色衣服的女子正在荡着秋千。

　　楚洛的灵识之力一直比本体境界要高，再加之他格外小心，脑海中刚刚浮现出这一个画面，他当时便告诫自己，这肯定是琴音所致的幻境。

　　只不过，告诫是没用的，琴音不断，这种幻境就好像硬生生塞在他的脑子里一样，就算是堵上了耳朵也没用，音攻之法并非完全借助音波施展，也同样是一种灵识攻击的法决，会直接针对武修者的识海发起攻击。

　　情势危急，楚洛当即将小风几人按住，四人盘膝坐在了地上，此时此刻，四人甚至已经开始手舞足蹈起来，楚洛也不知道他们脑海中的幻境是什么，竟然让他们如此享受。

　　四人坐定，楚洛抱元守一，开始默默念起了一套口诀。

　　清心咒，这是闲暇时，楚洛从厉柔那里学来的，也是当初云天阁之中的一套秘法，这清心咒也算不得什么高深的法决，主要是用来在武修者提升修为，尤其是跨越境界时，凝聚灵识之力，能够一定程度的提升武修者突破境界的成功率。

　　“水绕风清，波澜不惊，无为无我，无我无相……”

　　一遍清心咒在心中默念出来，当即楚洛便感觉到识海之中生出了一股通透的气息，这股气息在识海之内游走，方才的幻像便随之逐渐虚幻起来。


第403章 龙吟狼啸破魔音！

　　清心咒起了效果，楚洛识海中的幻境逐渐变淡，楚洛便得以分心。

　　白衣女子见楚洛等人盘膝坐地，仗剑便准备上前偷袭。

　　可是，小风四人手舞足蹈，楚洛却双眉紧锁，虽然两眼闭合，白衣女子也没干轻举妄动。

　　方才的一剑，在白衣女子的心里留下了阴影。

　　眼下的情况很显然，另外四个已经中了音攻，可是楚洛竟然没有表现出别人那种情况，显然还没有完全中招，白衣女子认为，二哥来了收拾这些人十拿九稳，眼下，自己没必要去冒险。

　　也正是因为白衣女子犹豫了这片刻时间，楚洛才得以缓解过来，如果方才白衣女子持剑便对楚洛出招的话，楚洛恐怕难免要受伤。

　　机会稍纵即逝，白衣女子本想着等楚洛也完全着了道再出手，却不料，等了片刻，楚洛非但没有表现的浑噩，反而睁开了双眼，白衣女子仔细打量了一下楚洛的眼神，竟然没有丝毫浑噩的感觉。

　　那谷口抚琴的老者，乃是白衣女子的二师兄，所以，白衣女子对他的音功之力十分了解，可竟然对楚洛没有效果。

　　白衣女子见此不得不重新审视一下面前这一伙人的真正战斗力和身份了。

　　谷口高处抚琴的老者，同样狠吃了一惊。

　　这松岩古琴乃是一件天阶中品里上乘的宝器，老者天生便喜好琴律，半学半创练就了一套琴曲，这套琴曲自然就是音攻之法，对武修者的灵识颇具杀伤力，往往能够不动刀枪便取敌性命。

　　琴曲共分六层，那老者接到银发女子的传信赶到这里，先是观察了一下，见楚洛等人年纪尚轻，也没太重视，一曲弹奏出来，本以为轻松便可解决问题，没成想，楚洛竟然守住了灵识，他的琴音正在被一股清新之力驱除。

　　“呵呵，好小子，果然有些门道，老夫还纳闷，就凭这么几个小娃娃，师妹何必要请我过来，好，我倒要看看你究竟有何本事。”

　　老者瞥了楚洛等人一眼，嘴里唠叨了几句，而后干枯的手指勾起了古琴的一根琴弦，猛然松开，那琴弦发出砰的一声。

　　嗖！

　　一道青光从琴弦上发出，直奔楚洛五人所在的位置激射过来。

　　楚洛暗道一声不好，闪身到了另一边，面对那青色的光波愤然挥出一剑，天阙剑上的银紫色剑芒迎着青光劈去。

　　轰！

　　剑芒与青光就在空中相撞，顿时爆裂开来，发出一声震耳欲聋的巨响，触碰之处，当即便传出一股气浪，好在是在空中，倒也没有造成什么损害。

　　旗鼓相当，那老者的一双苍眉不由得皱了皱。

　　显然，抚琴老者并没有讨到好处。

　　另一边的银发女子，脸色显得更见凝重，手里的银月剑被她攥的紧紧的，好像随时准备出手偷袭一样，青虫就趴在她的肩头，直立起来，愣愣的看着眼前的一切。

　　至于方才的那些怪虫，现在已经消失了踪影。银发女子深知，这些怪虫奈何不得那火龙的本命龙火，数量再多也没用，而且这些怪虫都是她多年精心培育而成，今天的损失已经让她十分心痛了。

　　“二哥，这小子十分难缠，快用你的天殇魂曲震散他的灵识。”

　　银发女子当即对着那谷口的老者大喊道。

　　老者此刻双手迅速的拨弄着琴弦，每一次拨弄都会发出一道青光，霎时间，数不清的青光被他激发出来，奔着楚洛的方向猛射，而楚洛则是不停的挥动着天阙剑，将一道道剑芒劈砍出去，击中对面的青光。

　　轰轰轰轰！

　　天空中巨响不断，就好像阴雨天空中的雷声一样。

　　听到银发女子这一声高喝，老者回了一声：“好，四妹，你我连手宰了这小子。”

　　……

　　接下来，老者抚弄琴弦的手又慢了下来，青光已经消失不见，取而代之的是方才那股悠扬的曲调。

　　天殇魂曲，原来这老东西弹奏的是天殇魂曲。

　　楚洛未曾停过，然而此刻曲音再次响起，楚洛直接转身看向小风等人。

　　老者对轰楚洛的时候，天殇魂曲自然停止，小风四人识海中的混沌逐渐开始消散，再加之方才的巨响不停，使得小风四人已经悠悠醒转过来。

　　醒转过来的小风四人，看到此刻的场景显得很茫然。

　　其实，如果不是没有防备，小风四人也不至于那么容易就着了道，毕竟小风乃是风狼皇，而小雅更是龙族上位龙种，怎么可能那么脆弱，随随便便出来个人就能制服，这天殇魂曲也是悄然侵入到他们识海中，等他们反应过来为时已晚。

　　此时楚洛转身急道：“我教给你们几句口诀，你们抱元守一默念几遍，应该能够抵御这妖邪之音。”

　　不等四人多问，楚洛便开始默诵清心诀，小风四人跟着念了起来，五个人同时念诵清心咒，天殇魂曲便难以起到太大的效果。

　　银发女子见此，眼中闪出一抹杀气，挥着手里的银月剑向着楚洛冲了过去。

　　一边要防备着老者的天殇魂曲，又要抵挡银发女子，楚洛一时间显得手忙脚乱，小风等人的清心咒还没有念完，识海的防御还比较薄弱，段时间内无法支援楚洛。

　　好在楚洛修为扎实的很，灵识之力也够强，以一敌二短时间内不会有什么问题，双方便僵持在了一处。

　　然而，楚洛僵持的这段时间，使得小雅和小风四人得到了恢复。

　　百息之后，小雅和小风缓缓睁开双眼，见楚洛正在和银发女子拼斗，他们此刻的脑海里依旧还有混沌的感觉，但清心咒的效力能够短时间内与天殇魂曲对抗，使得他们拥有一定程度的自主意识。

　　眼下最难缠的就是谷口老者的天殇魂曲，小雅和小风硬撑着，双眉紧锁，两人互相看了看，最后同时点了点头，似乎是达成了某种协议。

　　下一刻，小风和小雅几乎一同向着那谷口老者的方向张开嘴。

　　嗷……！

　　同一时间，小雅的龙吟声和小风的狼啸声交织在了一起，龙吟声高亢无比，声震九霄，狼啸声惨烈凄厉，这两种声音合拢在一起发出，竟然也形成了一股音浪，音浪之强就好像一层水纹向着谷口覆盖过去。

　　抚琴老者被龙吟声和狼啸声吓得心神动荡，天殇魂曲本是一种阴柔的克敌之法，而小雅和小风的啸声却充满了刚猛之力，正所谓柔能克刚，反之亦然，刚猛同样是阴柔的克星。

　　宏大的啸声几乎完全将天殇魂曲的声音覆盖，那层声浪直接从抚琴老者的身上贯穿而过，老者头脑发晕，气血混乱，眼前已经出现了一片空白，被震得头晕目眩的抚琴老者翻了翻白眼，竟是从那磐石上摔了下去。

　　抚琴老者的天殇魂曲对银发女子没有效果，那是因为抚琴老者能够操控天殇魂曲选择进攻的对象，小风和小雅这一吼，同样是冲着抚琴老者而去，不同的是，这一吼非但对楚洛没构成什么伤害，反而使得楚洛热血沸腾。

　　小雅和小风联手竟是破了那抚琴老者的音攻之法，这是楚洛也没预想到的，眼下那谷口的威胁已经不在，楚洛便可以一心对对付银发女子。

　　顿时，云天无极剑诀的基础九式接连施展开来，银发女子已经逐渐的吃不消了，本就对楚洛有些畏惧之心的银发女子，见到二师兄竟是被震晕了，眼下只剩她一人，断然不是对手，心神意乱之下便没了再战之心，武修者交手最忌讳的就是心乱。

　　楚洛抓住一个机会，一剑便刺在了银发女子的肩头。

　　啊……

　　一声惨叫，银发女子的左肩射出了一道血注。

　　楚洛准备再出第二剑，忽然眼前一道青光闪烁，竟是那引发女子肩头的青虫奔着自己冲来，楚洛绝不敢小看这青虫，于是便放弃了重创银发女子的念头，挥剑去挡那青虫。

　　叮！

　　青虫撞在楚洛的天阙剑上发出一声脆响，那青虫被震了回去，而楚洛却心中大惊，被青虫这么一撞，楚洛竟然感觉握着天阙剑的手有些微微发麻，可见这青虫的力道之强。

　　“妖女，哼哼，想要让我留下，好，姑奶奶我不走了，看我不一口火烧你个干干净净。”

　　楚洛身后的小雅这一次也不等楚洛的意思，直接就是一口火喷出去，紫色的火焰直奔银发女子而去。

　　那银发女子刚刚被楚洛一剑伤了肩头，此刻心神大乱，小雅的龙火转瞬便到了近前，银发女子大惊，但是想躲却没有了时间，她只好挥起银月剑在身前一挡，企图能阻挡小雅的龙火。

　　楚洛并无杀人之心，不是怕了这银发女子，只是楚洛认为，此人既然有师兄，肯定有师傅，还有一些师兄弟，若是杀了他，恐怕此事难以善了，眼下还是走为上策，跟这些人纠缠并不是自己此次离开武阳城的目的，没必要节外生枝。

　　可是小雅的龙火已经喷了出去，楚洛深知小雅龙火的厉害，而且这一次，小雅似乎真的动了杀心，用的竟然是本命龙火，那银发女子若是准备充足即便挡不住，躲开是没问题的，可是眼下……


第404章 麒麟旁支土灵兽！

　　“小雅住手，莫要伤她性命。”急忙喊了一声，可已经为时已晚。

　　银发女子刚刚负伤，内息混乱，此刻眼前一道紫火射来，火还没到她便清晰的感觉到了灼烈的温度，既然她能认出小雅是火龙之种，就不可能不知道小雅龙火的厉害。

　　银发女子的脸上终于浮现出了恐惧之色，就连她肩头的青虫也跟着啧啧叫了起来。

　　嗡嗡……轰隆隆！

　　就在这个紧要关头，忽然间大地竟是晃动了起来，同时伴随着一阵阵的轰鸣声。

　　今天所见颇为古怪，一个能操控自然百虫的银发女子，加上一个懂得利用琴音伤人的老头，这是楚洛从来没经历过的，所以眼下不论再发生什么稀奇古怪的事，楚洛也很好接受了，毕竟，这就是一个玄幻的世界，似乎没有什么是不可能的。

　　地面晃动的十分剧烈，操控龙火的小雅站立不稳，喷出去的龙火方向也有了差池，但是，即便这龙火不能直接击中银发女子，也必定会对其造成一定损伤。

　　轰隆隆！

　　就在龙火到了银发女子近前时，银发女子面前的地面竟然生生隆起，瞬息之间，一道足有三尺厚的土墙出现在了银发女子的面前，龙火能够将顽石烧成粉末，这土墙自然也无法阻挡，但是，土墙的出现却给银发女子争取了躲闪的时间。

　　借此机会，银发女子运集灵力，身形一晃便闪到了岩壁下的山洞前，惊魂甫定的她长长呼出一口浊气，几息之后两眼看向楚洛，眼中除了无比的惊骇和恐惧之外，还有一抹杀意。

　　稍稍从惊恐之中回过神来的银发女子，嘴角竟是再一次的露出笑意，嘀咕道：“三哥，是三哥，三哥也来了，太好了。”

　　力由地起，楚洛等人脚下的地面晃动，身子自然站不稳，身子站不稳就谈不上其他的行动。

　　“他奶奶的，今天真是邪门了，这又是怎么回事？”小风摇摇晃晃，竭力使得自己保持平衡，看着脚下的地面怒骂道。

　　灵儿和上官红蕊互相扶着，不至于摔倒，灵儿说道：“奇怪，怎么偏偏这个时候赶上了地动？”

　　“不是地动，大家小心。”

　　楚洛将双脚张开，保持着一个角度，借此便能掌握一些平衡。

　　此刻，楚洛的灵识之力向着地面下探测进去，虽然无法准确捕捉到什么，但却可以确定，地面下正有一个东西正在高速穿行，此刻的地动就是因此而生。

　　几息之后，楚洛大喊了一声：“地上不安全，随我升到空中，快。”

　　一声令下，五人脚下灵力环绕，直接向着空中升起。

　　就在他们刚刚离开地面的刹那间，方才所站的位置，砰砰砰，竟然生出了无数的土刺。

　　这些土刺足有一丈长短，好在楚洛几人升空够快，若是晚了片刻，很可能被这些土刺击中导致受伤。

　　“我的老天，这都是什么歪门邪道，老大，这究竟是怎么回事？”小风升到空中往下看，方才站着的地方已经满布一根根丈许长短的尖刺，这些尖刺犬牙交错的排列着，看上去令人不免心惊。

　　楚洛的一双剑眉也皱了起来，沉沉的道：“哼哼，看来今天咱们是不虚此行啊，算是大开眼界了，小风小雅，那地面下有一个高手，此人竟是懂得土行之术，而且，虽然我无法感应到大地土之灵力的变化，但我看此人，应该略有这方面的本事。”

　　“哎，要是六哥在就好了！”

　　小雅看着地面嘀咕了一句，小风不解的道：“小雅，这都什么时候了，你还想你的六哥了？”

　　小雅白了小风一眼道：“你懂什么，我六哥就是九大上位龙种的大地土之龙，要是他在这里，哼哼，普天下恐怕没人能比他更擅于利用土之灵力了。”

　　“切，又不在，说这些有什么用？”小风诺诺的回了一句。

　　小雅见小风如此，单手一晃，一枚火球便攒动了起来。

　　“别别别，我错了还不行吗，你可别跟我玩火，我讨厌火。”

　　楚洛无奈的看了看两人后道：“好了，此时不是闲谈说笑的时候，这里诡异无比，我看，我们还是离去好些，走吧。”

　　说完，楚洛便准备带着众人驭空离去，方才楚洛不敢升空离去，一来是没想到问题如此棘手，二来，当时空中怪虫乱飞，除了巨蜂之外，还有数寸长短的蚊子，和一些叫不出名字来的飞虫，这些怪虫数量极多，在空中只能凭借修为突围，消耗是远比地上大的。

　　小雅和小风思维简单，楚洛则是要以大局为重，所以，尽管小雅和小风战意浓郁，也不得不听从楚洛的指令。

　　哪知，正欲离去之时，那地面竟是又传来了一声巨响。

　　轰隆隆！

　　楚洛定睛观看，地面上的泥土出现了一个漩涡，刹那之后，竟是有一头长相狰狞的灰色怪兽破土而出。

　　这怪兽长约一丈，肋生双翅，体态与小风相差不多，只是长相狰狞，头颅类似于猛虎，鼻上有两道长须，头上长着一对鹿角。

　　“土麒麟？”

　　骤然看到这灰色怪兽，楚洛的脑子里直接出现了这个名字。

　　麒麟与神龙、玄武、白虎、朱雀、凤凰、青鸾这些神兽的本源级别相仿，都是高于灵兽的存在，也分为不同种类，主要的便是金木水火土这五种，麒麟皇者却是紫金麒麟，论及本源，就是面对龙族的皇者紫金神龙和五爪金龙也差不了多少。

　　不过，这一次楚洛倒是判断的错了，如果说在这个时候，碰上了一只成年的麒麟神兽，那楚洛几人根本没有胜算，甚至逃生的可能也没有。

　　眼下的这只灰色怪兽，的确与麒麟有着血缘关系，不过却并非是麒麟神兽，算是一只有着一半麒麟血脉的高级灵兽，在史料记载中也很少见，被称之为土灵兽。

　　土灵兽与麒麟神兽的关系，就好像蛟龙与神龙的关系差不多少。

　　楚洛判断这灰色怪兽是靠着阅历，和自己在书中记下的一些见闻，小风和小雅则是靠着本源的感知。

　　小风自然听过麒麟神兽的大名，此刻听楚洛念叨出土麒麟三个字，他的一双剑眉皱了皱，满脸疑惑之色，小风乃是狼皇，身上具有一族的皇者印记，即便是碰上神兽也不至于被神兽的兽威压迫，而眼前这一只，根本对小风起不到丝毫气势上的威胁。

　　小雅的感觉更是明显，她能够确定，这一只，根本不是什么神兽。

　　“呆子，这一次你说错了，这怪物根本不是麒麟神兽。”

　　“哦？”楚洛瞥了一眼小雅，对小雅的话，楚洛自然深信不疑，楚洛的综合实力强过小风和小雅，智力也要强很多，但不代表楚洛所说的所做的都是对的，在某些方面，楚洛很清楚，自己跟小风小雅还是很有差距的。

　　对兽类本源的判断，就是其中之一。

　　不过，不论这是个什么东西，都不会让楚洛畏惧，只是如果真碰上麒麟神兽的话，楚洛便要考虑如何保全大家的安危了。

　　一瞬间，那土灵兽便直奔着楚洛几人扑来，楚洛再看，就在那土灵兽的背上竟是站着一个人。

　　按理说，土灵兽出来的时候，楚洛就应该发现这个人的存在。

　　之所以没有看到，只因为这个人长得实在太小了，身高恐怕也就是三尺罢了，简直和一个六七岁的孩子差不多，那人浑身上下也穿着一件灰色的衣服，想必是常年在土中穿行，习惯了灰色调的打扮。

　　“呵呵，老大，越来越热闹了。”小风看了看楚洛，调侃道。

　　“这都是什么啊，那是个孩子么？”

　　“我看像是。我可不想跟一个孩子动手。”灵儿对着上官红蕊说道。

　　楚洛无奈的摇了摇头，想走恐怕是不行了，只是不知道，就这么耽搁下去，一会还会出现什么稀奇古怪的事情。好像这么多年来，所有稀奇古怪的事，所有奇怪的人都在今天被自己碰上了一样。

　　这运气也不知道是好到了极点，还是差到了家。

　　经过这一段时间，谷口的那位老者也清醒了过来。

　　银发女子伤口的血注已经止住，服下了恢复灵丹，银发女子情况好转了不少。

　　“三哥，就是这些家伙伤了我和二哥，三哥小心，那小子不好对付。”

　　谷口传来老者一声怒吼：“真是岂有此理，老夫我还没吃过这种亏，四师妹，你还在那喊什么，咱们兄妹三人联手，速战速决。”

　　闻言，银发女子挥动手中银月剑，而后对着肩头的青虫发出两声指令，那青虫便开始啧啧怪叫，已经消失了踪影的那些飞虫竟然开始再次集结，向着空中笼罩过来。

　　谷口的方向，那老者悬空而起，手中抱着他的那把古琴。

　　银发女子也拔地而起，来到了另一个方向，三人将楚洛五人围在了中间。

　　小风见此便气不打一处来，顿时怒道：“哼哼，手下败将竟然没完没了，真是岂有此理，我家老大心地善良不愿和你们计较，你们竟然咄咄逼人，也罢，就你们三个么，还有没有，都一起出来，免得一个个出现一惊一乍的，弄得小爷我心烦。”


第405章 七彩蝶皇之虫期！

　　银发女子剑指小风怒斥道：“放肆，你这孽畜，今天就是你的死期，咯咯咯，有了你和那龙女，我这虫王便可以结茧，哈哈哈，待到它破茧而出，便可成就七彩蝶皇之身。”

　　“什么乱七八糟的，我管你是什么虫，老子今天要不给你点教训，你是不知道天高地厚。”

　　话音落地，小风直接飞射出去，迎面与那银发女子斗在了一起。

　　楚洛没有拦着小风，已经到了这个局面，一战是在所难免的。

　　银发女子的话，使得楚洛心头一动，楚洛一直好奇那条青虫究竟是什么东西，可以肯定的是，那是一条虫王，但楚洛的脑子里似乎没有关于这个的记载。

　　要知道，楚洛现在的见闻是相当广博的，每一次楚洛碰见高人，都会索要一些对于这个世界古怪事物的记忆，高手可以直接将这些信息灌输到楚洛的识海之中。

　　可以说，楚洛现在的识海里，有着斗天灵王剑的数千乃是上万年见闻，还有一些当初剑圣的见闻，之后厉柔的，再加上之前翻阅典籍学到的，楚洛可以说是很渊博的。

　　尽管如此，还是没弄清楚那青虫究竟是什么东西。

　　方才，银发女子的一番话却是提醒了楚洛。

　　七彩蝶皇，那条青虫竟然是七彩蝶皇的肉虫，怪不得如此厉害，能够号令百虫。

　　七彩蝶皇在虫类之中，地位就好比兽族里的神兽，跟小风的狼皇地位差不多少，并非是所有虫类的皇者，但却有着皇者威仪，乃是虫类五大虫皇之一。

　　单一的出现一条青虫，楚洛自然无法确定它是什么，但是知道了是七彩蝶皇，楚洛的脑子里是有相关记载的。

　　既然为蝶皇，与蝴蝶的形成是差不多的。

　　七彩蝶皇的形成大致分为这样几个过程，卵化成虫，虫化成茧。破茧成蝶。

　　眼下的这条青虫显然是完成了卵化成虫的阶段，下一个阶段就是化茧，如果最后成为了七彩蝶皇，也是相当可怕的存在。

　　这七彩蝶皇在虫期的成长，必须要吸收天地精华，天地精华来源最快就是吸收兽类和人以及其他万灵的修为，而且，天天都要以血养之，楚洛将所有的一切联系起来想想便很合理了。

　　这银发女人从哪得到的七彩蝶皇卵不得而知，但她肯定是用自己的血去滋养青虫，这才使得青虫认她为主，当时小雅等人发现的那条银鼠，想必也是一种灵兽，同样也是青虫提升修为的食物，机缘巧合被小雅三人碰见，一路围追堵截才到了这里。

　　然而，那银发女子之所以对小雅和小风很感兴趣，就是因为，如果这青虫吸收了小风和小雅的本源，很可能直接进入到下一个阶段，甚至可能会很快的破茧成蝶。

　　原来如此，难怪那银发女子自称为虫母，难怪她看到小风和小雅会不惜一切代价的和我们为敌。

　　楚洛缓缓点了点头，一切已经全都搞清楚了。

　　眼下，那虫母肯定不会放弃，自己也绝不会放弃，如此一来，今日想必又要一番血战了。

　　楚洛并不好杀，但是权衡局面，恐怕自己今天又要杀人了。

　　想到这里，楚洛的周身顿时浮现出了一股浓重的杀气，王者气息向着四面八方蔓延过去，使得那老者和三尺怪人，虫母都不由得心中一惊，且不说实力如何，楚洛的气势，那可是综合了龙息，斗天灵王剑剑魂的，而且，楚洛乃是战神之后，云天阁少主，骨子里本就流淌着皇者血液。

　　“小雅、灵儿、红蕊，那个抚琴的老东西就交给你们了，切记，车轮战，一人交手，其他人默念清心咒，清除识海魔障之后再行出击。”楚洛看了左边空中的那老者，而后沉沉的道。

　　“嘿嘿，你就放心吧，不用她们，我自己来对付他。”小雅话音落地，双臂顿时燃起了熊熊火焰。

　　楚洛瞪了小雅一眼道：“这几人十分古怪，说不准还有什么稀奇的本事，小雅，不可大意。”

　　小雅对着楚洛吐了吐舌头道：“哎，好吧，你总是小心翼翼的，有什么大不了的。”

　　说完，小雅直接飞了出去，对着怀抱古琴的老者就是两道火线，见此，灵儿和上官红蕊紧随其后，一左一右围攻那老者。

　　如此一来，便只剩下楚洛面对最后出现的那土灵兽，和土灵兽背后的怪人。

　　此刻，土灵兽挥动双翅，拖着那怪人与楚洛只有五丈距离。

　　楚洛得以仔细的打量一下，土灵兽长得颇有几分威猛，鼻孔不断的喷出白气，但是后面这位，实在不怎么样。

　　三尺多一点的身材，还长着一张娃娃脸，但是这头发和眉毛却全白了，而且，还有几缕银白色的胡须，胡须大约两尺长短，直接到了膝盖处。

　　这都是些什么人？

　　楚洛无奈的摇了摇头，听那虫母招呼，此人应该是虫母的三哥，而抚琴的老头是虫母的二哥，算年纪，对面这位起码也有了六七十岁了，咋就长成了这个模样，就好像没长开一样。

　　但是，楚洛从来不会以貌取人，心中暗想，怕是修炼了什么法决才使得身材出现变化，也或许这并非是他的本来样貌，很多能人高手大可以利用一些法门，使得自己的体态相貌出现变化。

　　楚洛思索之时，那土灵兽背后的三尺矮人竟是先吼了一声。

　　只不过，这吼声听起来还是个七八岁的孩子，童音颇重。

　　“小子，好大的胆子你，竟然敢跑到我四师妹的虫谷来闹事，不想活了吧？”

　　楚洛看这个人，听这个声音，怒意甚至削弱了很多，大有种想笑的感觉。

　　“呵呵，前辈，这个时候，说这些似乎没什么意义了吧？”

　　起初楚洛还会解释一下，但已经到了这个局面，再说别的也根本没用，索性，既然要打，那就打便是了，说多了也是浪费口舌。

　　三尺怪人皱了皱眉，冷笑道：“呵呵呵，好狂妄的小娃儿，也罢，今天老子就让你见识见识。”

　　小娃儿，和老子这两个词从他口中吐出，楚洛又是一阵苦笑。

　　表情显得很轻松，但楚洛已经做好了防备。

　　三尺怪人话音落地，一晃手，手中多了一柄很迷你的铲子，铲子大约一尺半，通体也是灰褐色，楚洛定睛一看，那铲子上似乎涌动着阵阵灰褐色的光芒。

　　楚洛感应了一下，隐约间能够发现，三尺怪人和手中的铲子，乃至是这条怪兽，完全笼罩在一股奇异的气息中。楚洛断定，这肯定就是土之灵力，楚洛没有吸收土龙的龙精，无法感应土之灵力，但他能够感应和利用火灵力木灵力，这五行灵力之间还是多少有些相似之处的，最起码，都是自然灵力。

　　三尺怪人幻化出小铲子，土灵兽顿时发出一声怒吼，向着楚洛冲了过来，楚洛挥动天阙剑，左躲右闪招架了几招。

　　其实，最后出现的这个三尺怪人，论实力并不如那抚琴的老者，境界上也略有不及，只是与土灵兽配合才有些难缠，楚洛心里是很有底的，若是在地上那就不一样了，这三尺怪人的本事全都在土中，现在是天上，空中的土灵力照比地面也弱很多，楚洛根本不怕他。

　　方才的那个虫母，境界应该是达到了化神境四重天，而眼下的这个三尺怪人，应该也差不多，那个抚琴的老者境界要稍稍高一些，恐怕是达到了化神境五重天。

　　楚洛现在并不惧怕任何一个化神境界的武修者，就算打不过，保命是没问题的，综合战斗力，楚洛自认为能够应付，这三人有些难缠是因为，他们竟然各有一门绝技，短时间内，使得楚洛有些吃亏，但是，只要楚洛摸清了状况和对方的套路，想要制胜便不难了。

　　小风那边打了个平手，但虫母有伤在身，渐渐的开始呈现出败势。

　　小雅那边，老者刚才被震得头晕目眩，现在虽然好了不少，也有些灵力运转不畅，小雅的龙火让他十分忌惮，而且小雅是以三对一，那老者打着打着，就连弹奏天殇魂曲的空当也没有，怕是用不了多少时间就会落败。

　　楚洛面对三尺怪人也是不落下风，而且楚洛还没用上太强的剑技，只不过打着打着发现，三尺怪人骑乘着土灵兽竟然在吸引自己降低高度，越接近地面，这三尺怪人的实力就越强上几分。

　　虫谷上方陷入了一团混战，轰鸣声不绝于耳，打的是热火朝天。

　　打着打着，虫母三人便感觉有些吃力了。

　　要知道，他们三个现在是全力施展，三尺怪人能感觉到楚洛还并未用上全力，而虫母更明白，自己面前的乃是兽王，兽类能够幻化人身就证明了他的实力，可不论怎样，显出本尊才能发挥最强的战斗力。

　　眼下自己面对人身的兽王都显得力亏，如果这兽王幻化本尊的话，肯定战斗力将会再提三成，另一边的抚琴老者面临的同样是这个问题。

　　又是一炷香的时间过后，虫谷绝壁的顶峰传来了一声大吼。

　　“都给我住手。”


第406章 第四位怪人！

　　这一声吼，使得正在酣战的众人都是一惊。

　　楚洛等人稍差，银发女子，抚琴老者和那三尺怪人听到这一声后，顿时奋力激出一股巨力，然后借力退开了一段距离。

　　楚洛等人也有些好奇，方才这一声吼，声音洪亮，底气十足，而且颇具威仪，难道，又有什么人来了？

　　楚洛没有让小风等人继续恋战，小风和小雅，上官红蕊和灵儿都回到了楚洛的身边，五个人悬浮在空凝望着那声音传来的方向。

　　楚洛定睛一看，清晰可见，就在那绝壁的最顶端，站着一个体型纤瘦的男子。

　　那绝壁大约有几百丈高，楚洛五人此刻距离地面也差不多，所以楚洛看那个纤瘦男子基本是平视。

　　“老大，呵呵，这些人还真是麻烦，一个个的来，不知道这一位又是什么来头，要是这么个打法，一会还不得出来三五十号人，这算什么啊，摆明的车轮战吗，老大，我看我们得下杀手了，我们处处相让，他们好像不大领情啊。”小风看了看那绝壁顶端的男子，纤瘦无比，面色蜡黄，身高七尺左右，虽然比那个三尺矮子强不少，但怎么看怎么也不像是正常人。

　　今天所见的这几位，没一个看起来正常的，所以小风自然而然的将此人和那银发女子算在了一起。

　　楚洛皱了皱眉道：“静观其变，先看看此人来头再说，如果真的如你所说，开一开杀戒也未尝不可，再这么僵持下去的确对我们不利。”

　　“嘿，老大，我等得就是你这句话，你看着，一会我非撕了他们不可。”

　　“就你事多，对上几只虫子都能中毒，还在这逞能。”小雅白了小风一眼，而后嗤笑道。

　　小风当即反驳道：“我那是大意了，不然，就凭那么几只小虫，也能奈何得了大爷我？”

　　“算了吧，不知道谁刚才差点昏死过去。”

　　“你，你干嘛总是针对我。”

　　楚洛看了看两人，无奈的摇了摇头道：“好了，你们别总是斗嘴，也不看看这是什么时候。”

　　楚洛开口，小雅和小风互相瞪了一眼便不再继续拌嘴。

　　银发女子和三尺怪人，还有那个抚琴老者后退十几丈远，定睛一看，三人均是面露惊喜之色，几乎是同时招呼道：“大师兄。”

　　听到这三个字，小风又板不住道：“看看，我猜的没错，这次又出来个大师兄，老大，一会弄不好师傅也得来，这几个咱们应该还能对付，但他们的师傅恐怕不好惹。”

　　“行了，别说了。”

　　楚洛也感觉了一丝压力，小风所言不错，眼下这些人，境界基本都达到了化神之境，楚洛自然不畏惧化神境界的武修者，加上小风和小雅的话，对付六七个应该不是问题，但是，土地如果都达到了化神境的话，师傅的境界将会如何？

　　如果再这么纠缠下去，真要是把对方的师傅师伯什么的给招惹出来，今天自己恐怕就要吃苦头了。

　　于是，楚洛的拳头攥的更紧了几分，骨骼之间发出一阵啪啪的脆响。小风偷眼看了看楚洛，能够看到他眼中那若隐若现的杀气，小风不免偷偷高兴，看样子老大这一次也急了，一会就能开开杀戒了。

　　说话间，银发女子三人靠近到了那绝壁的顶端。

　　银发女子当即便道：“大师兄，你来的正是时候，我们兄妹三人今天是被这野小子给欺负了，还望大师兄出手替我们出气。”

　　三尺怪人和抚琴老者互相看了看，没言语。银发女子的话使得他们感觉很没面子，但是他们很清楚，如果继续打下去，自己这一方肯定是讨不到好处，所以干脆直接不说话。

　　纤瘦男子面色冷峻，两眼闪烁着阵阵精光，他背负着双手，看了看远处空中的楚洛五人，又看向了银发女子，几息之后冷很一声道：“哼，你还有脸说，师傅的脸都让你们给丢尽了，就这么几个小娃娃竟然也会让你们如此狼狈？”

　　“大师兄，我们，我……”三尺怪人骑在土灵兽上，似乎想要辩解一下，却没什么好说的。

　　抚琴老者给三尺怪人使了个眼色，那三尺怪人只好叹了口气便不再言语了。

　　被纤瘦男子说的脸色一青一白，银发女子微微低着头。

　　“大师兄，这小子的确厉害，手里的一把剑我猜恐怕有了王器级别，大师兄，你最喜欢剑道，若是能杀了那小子，这把剑就是你的了，还有他身边的那个红衣女子，那可是龙族上位火龙，若是能得到它的龙珠，大师兄的修为必定能再进一步，还有……”

　　话没说完，显瘦男子单掌竖了起来。

　　“好了，别说了。”

　　“四师妹，想当初我们兄妹四人，横行天下也有几分名气，但却尽行不义之事，若不是碰到师父他老人家点化，岂能活到今日？难道，你们忘记了师傅他老人家的教诲了？怎可为了人家手里的宝物取人性命？”

　　纤瘦男子质问白衣女子，问的白衣女子有些语塞，白衣女子转了转眼珠道：“大师兄，师傅的教诲和恩德师妹自然不会忘，这一次根本不是我去招惹是非，是这五个人主动找我的麻烦。”

　　绝壁顶端的对话楚洛听的是真真切切。

　　没想到，这个被称之为大师兄的纤瘦男子，似乎还是一个比较正直的人，说话讲究一个理字，并不是那种不管不问仗势欺人的人。

　　此刻，白衣女子说到了事件起因，楚洛便不可能再不说话了。

　　能不动武力还是不动的好。

　　楚洛倒是不怕自己怎样，但是他怕拳脚无眼，若是伤了上官红蕊或者灵儿就不好办了。

　　于是，楚洛身形一晃竟是靠近了过去。

　　见楚洛过来，白衣女子、抚琴老者和三尺怪人同时横起了手中的宝器，周身战气萦绕，一副随时应战的姿态。

　　纤瘦男子却不动声色，只是看着楚洛微微挑了一下眉角，也不知道为何，楚洛发现这个纤瘦男子在看自己的时候，有一种怪怪的感觉，说不清楚，但肯定存在。

　　来到近前，楚洛毫不理会那三个人，而是落在了绝壁之顶，与那纤瘦男子相距一丈。

　　这副胆气，让纤瘦男子轻轻点了点头。

　　楚洛严肃的拱手施了一礼，说道：“前辈，今日之事，的确是因晚辈而起。但事出有因，本事一桩误会，这位前辈却咄咄逼人，还望前辈能够明见。”

　　纤瘦男子转头看了看银发女子。

　　“大师兄，你别听他的，是他们要抢我的虫王在先。”

　　楚洛转头看了看那白衣女子，两道凌厉的目光使得白衣女子竟是后退了两步。

　　“前辈，上有青天下有厚土，说话可要凭良心，否则，怕是要遭到天谴的。”

　　楚洛说的不卑不亢，底气十足，那白衣女子显然力亏，两眼之中的眼神忽闪不定，待得楚洛话音落地，白衣女子吱吱呜呜了一会，说道：“哼，此地乃是我修炼之所，你们难不成是来拜会的？若不是我这虫王激灵，恐怕现在早就成了你们的囊中之物，大师兄，你看看我这虫谷，现在已经被烧成了一片灰烬，还有我的那些虫儿，很多都已经被烧死了。”

　　纤瘦男子自然不是寻常角色，从楚洛和白衣女子的眼神中，他其实已经知道了事情的真相，他自然了解白衣女子练就七彩蝶皇的急迫之心，此刻碰上了这么好的机会，肯定是心生歹意。

　　纤瘦男子目光挪回到楚洛的身上，抿动嘴角笑了笑道：“呵呵，还不知道小兄弟你的高姓大名。”

　　楚洛拱手道：“前辈，晚辈姓楚名洛，武阳人士。”

　　“哦？呵呵呵呵，呵呵呵呵呵呵。”

　　听完，纤瘦男子背负在身后的手放在了下巴上，摸了摸那一撮卷毛胡，脸上露出淡淡的笑意。

　　对方笑意盈人，楚洛却全神戒备。

　　越是凶神恶煞便约好对付，越是笑脸相迎便越是难缠。

　　楚洛甚至已经做好了随时战斗的准备，体内八大剑武晶魄高速运转，与丹田之中的金剑交融，灵力遍布周身，只要一个念头，瞬间便可转化为战气。

　　那纤瘦男子笑了一会之后，忽然间晃动身形，竟是化作一道残影，他纤瘦的右手呈现出鹰爪的形状，直奔楚洛的右肩抓来。

　　快，实在太快了。

　　尽管楚洛全力戒备，但在这个距离，想要幻化出天阙剑抵挡是不可能，不过，楚洛自然也不是省油的灯，楚洛腰肢用力，就在那鹰爪即将抓住肩头的一刹那，楚洛的身躯竟然离奇的扭曲了一个角度。

　　楚洛施展醉逍遥，做出有悖常理的动作，使得那纤瘦男子的鹰爪抓了个空，但那纤瘦男子却不依不饶，这一次是双爪连开，楚洛只能看到满天的爪影，耳边是一阵阵尖啸声，还有那犀利的如小刀一般的劲风。

　　没办法，楚洛只能全力施展醉逍遥，防御的时候，醉逍遥最是管用，龙行身法起不到太大作用，纤瘦男子的速度极快，招式凶猛，可是一时间却无法奈何楚洛，多次看似险些击中，结果全都落空，他快，楚洛更快。

　　纤瘦男子出手对付楚洛，银发女子等人本应该高兴，或者上去围攻才是，可是这一刻，三个人却愣在了那里。


第407章 打来打去自家人！

　　“这，这……”白衣女子两眼瞪得溜圆，愣愣的看着正在交战的楚洛和纤瘦男子，口中不停的重复着一个字。

　　三尺怪人和抚琴老者两人互相看了看，两张脸上都是难以掩饰的惊讶，他们互相看看，又看看楚洛，最后竟然也和那白衣女子差不多，嘴里下意识的嘀咕着：“这，这不可能，这……”

　　白衣女子这了半天，才吐出了下面的话。

　　“这，这难道是师傅他老人家的身法，醉，醉逍遥？”

　　白衣女子也不敢确定，身形一晃到了那三尺怪人的近前。

　　“三师兄，这是什么身法？”

　　抚琴老者怀抱古琴也到了近前，凝眉道：“我越看越像，太像了，可是这不可能啊，师傅他老人家的身法从不传人，这小子怎么可能会？”

　　三尺怪人沉沉的道：“哎，我们与师傅已经有多年未见了，期间都发生了什么不得而知啊，这里面的缘由，恐怕只有大师兄最了解了。”

　　“不可能，绝对不可能，我才不信这么个毛头小子能让师傅如此青睐。”

　　三个人又看了一会，翻阅数十年前的记忆，与之比较，越看越像。

　　最后那抚琴老者说道：“是，肯定是，这一招我见到过，记忆犹新啊，当初师傅就是用这招夺了我手中的古琴，将我制服。这小子用的肯定就是师傅的身法醉逍遥，他究竟是什么人？”

　　抚琴老者问银发女子。

　　抚琴老者和三尺怪人都是收到了银发女子的告急才来的，来的时候双方已经开战，作为他们两个自然不会坐视不理，也来不及问缘由，和了解楚洛的身份，眼下才想了解一下这个少年是什么来头。

　　面对抚琴老者的质问，银发女子摇了摇头道：“我，我也不知道。”

　　三尺怪人又道：“恩，可以肯定，这小子用的就是师傅的醉逍遥身法。大师兄这套武技，乃是天阶中品的鹰爪手，速度奇快，爪力惊人，寻常的身法是不可能躲开的，你们看这小子，动作举重若轻，身体软的跟皮条一般，似醉非醉似醒非醒，不是醉逍遥是什么？”

　　“可他是怎么得到师傅的身法的，难道说，师傅他老人家已经？”

　　三尺怪人怒道：“四师妹，休得胡言，这天下能杀死师傅的人还不多，恐怕其中另有缘由。”

　　“恩，我们切勿轻举妄动，我想大师兄肯定是别有用意，否则，没必要用鹰爪手来跟这小子过招，大师兄的一套妖剑，那可不是闹着玩的。”

　　于是，三人不敢乱动，凝视着楚洛和纤瘦男子。

　　另一边，小风和小雅四人也到了近前，落在绝壁上，还在决定顶端比较宽敞，银发女子三人不动，小风等人自然也没有轻举妄动，而是时刻防备这银发女子三人。

　　双方就这样僵持在了一起。

　　大约一炷香的时间过后，楚洛基本摸清了纤瘦男子的套路，他便仗着醉逍遥身法争取到了反击的机会，楚洛不敢大意，凭感觉，楚洛发现自己和这个人境界差了不少，恐怕，此人的境界已经达到了破虚期，达到破虚境界的高手，楚洛是不敢不重视的，境界上差了层次，还可以弥补，但若是差了级别，那就是本质的差距。

　　于是，楚洛直接将天阙剑幻化出来，身形一退，到了距离纤瘦男子两丈远处，而后高举天阙剑就要猛劈纤瘦男子。

　　可是，这一剑举在空中却是停了下来，没有劈落。

　　因为楚洛发现，那纤瘦男子竟然没有继续和自己为难，此时却是站在原地不动，那张蜡黄色的脸上挂着满意的笑容，一只手还在摆弄着下巴上的卷毛胡。

　　楚洛有些茫然了，显然，这纤瘦男子是不想再打了，人家连防备都不防备，楚洛手里还拿着长剑，总不能就这样一剑劈下去。

　　天阙剑缓缓的放下，楚洛凝视着那纤瘦男子。

　　“呵呵，哈哈哈哈，好，好啊，不错，果然不错，师傅他老人家没有看错人。”纤瘦男子笑着说道。

　　闻言，银发女子三人急忙来到那纤瘦男子的近前。

　　“大师兄，你在说什么，这究竟是怎么回事？”

　　“是啊大师兄，这小子究竟是什么人？”三尺怪人也从土灵兽上下来，到了纤瘦男子的近前，仰着头问道。

　　抚琴老者也是如此，到了近前急问道：“大师兄，这是怎么回事，你方才是在试探那小子？”

　　纤瘦男子看了看三人，笑道：“呵呵呵，真是不打不相识，我看这也是缘分使然。好了，别打了，都是自己人。”

　　“自，自己人？”

　　银发女子三人面面相觑，显然还没有搞清楚这是什么状况。

　　纤瘦男子解释道：“你们还不明白么？他用的就是师傅的身法醉逍遥，这你们也看不出来？呵呵，他就是师傅收的最小的弟子，楚洛，我想，近些时日北方的一些事你们也有所听闻了吧，他就是那个杀了天魔教千影魔君，追命魔君，大败神风魔君，万毒魔君，重创狐媚魔君，夺下了武阳城，还连续两次大败无双武院的楚洛。”

　　楚洛这个名字，在普天下其实并不少见，可以说很多人都叫这个名字。所以，当楚洛自报姓名的时候，银发女子等人虽然感觉有些耳熟，但却没有多想，再加之银发女子的确被小雅和小风所吸引，也就不会多问了。

　　此刻听到大师兄这么一介绍，三人顿时恍然大悟。

　　“他，他竟然是我们的师弟？”银发女子不可思议的看了看楚洛，而后问道。

　　纤瘦男子点了点头，又道：“恩，前不久师傅找到我，让我去找楚洛，师傅说，恐怕不用多久这神州武道便会风云乍起，到那时必将是一场腥风血雨，然而，想要平定这场旷世灾难，只有一个人可以，那就是他，楚洛，所以，我便一路向北，可哪知，到了武阳城之后，险些被困在阵法之中，后来经过一番打探这才了解到，楚洛竟然是带人离开了武阳城，准备赶往不周山，所以我一路向南的追了过来，碰巧今天却是在这里相遇。”

　　“大师兄，您这话的意思是说，师傅命我们助这小子一臂之力？”抚琴老者双眉紧锁的问道。

　　三尺怪人也说：“大师兄，你说的这些都是真的？怪不得这小子如此难对付，前不久我听说了，罢了，今天这脸丢的不冤，能杀了天魔教魔君，敢跟无双武院对着干，我服了。”

　　了解了这些，银发女子的脸色便不那么好看了。

　　“这，这……大师兄，今日这事，的确是怪我，可我也不知道他竟然是师傅的弟子。”

　　“呵呵呵，不知者无罪，而且我看你也没讨到什么好处。”

　　纤瘦男子往那虫谷里看了看，银发女子的脸上顿时显出尴尬之色，甚至还有几许羞愧。

　　这一边四个人聊了很多，另一边，小风等人急忙围到楚洛的近前。

　　灵儿关切的问道：“怎么样，你没事吧？”

　　上官红蕊也关切的道：“楚洛，你怎么样，那怪人没抓到你吧？”

　　楚洛嘴角露出一抹笑意，回道：“呵呵，放心，我没事。”

　　随后，楚洛五人便听着对面四个人你一言我一语。

　　楚洛听的出来，敢情这几位都是师傅他老人家的弟子？可是怎么看怎么有些说不通，师傅乃是剑圣，自然是剑诀最强，这四位，除了最后这一个还不知道什么情况外，剩下的这三个，根本不用剑，怎么可能是师傅的弟子？

　　可是这纤瘦男子说的很自然，也不像是在说谎的样子。

　　楚洛有些困惑了，纤瘦男子似乎对自己的过去很了解，如果今天是偶遇的话，这不可能。还有方才，他没有用宝器，而是突然出手，用一套爪功和自己对战，显然是要逼自己使出醉逍遥的身法，也就是说，他是想确定自己的身份。

　　“老大，他们叨咕什么呢，我越听越迷糊了，怎么说来说去倒好像是自己人了？”小风皱着一双金色剑眉嘀咕道。

　　小雅却满脸怒色的说：“管他呢，肯定又是什么阴谋诡计，呆子，趁这个机会杀过去，全宰了咱们好赶路。”

　　楚洛急忙拦住小雅。

　　“小雅，等等，这里面有问题。”

　　“还有什么问题啊，我一把火杀了他们就是了。”

　　“小雅。”

　　楚洛的声音很严肃，小雅没办法，只好退在一旁，看对面的四个人交谈。

　　大约一盏茶的时间过后，那纤瘦的男子才走到了楚洛的面前。

　　男子的脸上流露着赞赏的表情，说道：“楚洛，我知道你不能相信，但是，我们四个的确是剑圣前辈的弟子，而你，也是剑圣前辈的徒弟，论及起来，你是我们的师弟。”

　　楚洛自然也不痴傻，不至于听什么就信什么。

　　“呵呵呵，这位前辈，方才我见这几位前辈，似乎都不擅于用剑，没错，我的师尊就是剑圣前辈，但是你们，呵呵，有些说不通吧。”

　　哪知，那纤瘦男子叹了口气，他没有直接解释，而是单手一晃，手中竟是出现了一个酒葫芦，楚洛定睛一看，灵识之力同时探测过去，顿时，一种熟悉的感觉传来，使得楚洛心中大惊。

　　这，这竟然真的是师傅喝酒的酒葫芦。


第408章 亦正亦邪爽快之人！

　　楚洛已经能够确定，纤瘦男子手里拿着的，的确就是当初师傅喝酒所用的酒葫芦。

　　此刻，楚洛的心里对这几人的身份便有些纳闷了。

　　凭着刚才的交手，楚洛可以确定，这位最后出现的纤瘦男子，境界怕是达到了破虚之境，可即便如此，他也不可能从师父的手里抢夺此物，就是十个他也不可能是剑圣的对手，那么，此物便只可能是师傅交给他的。

　　另外，此人方才出手大有试探之意，倒是并无伤我之心，想必应该是逼我施展出醉逍遥身法，是在确定我的身份。

　　还有就是，此人竟是说出了武阳城和一些关于自己的事，而且，竟然还知道武阳城外的护城法阵，那便证明他的确是去过武阳城找我，难道，真的是师傅让他去的？

　　楚洛的心中疑惑重重，可以说，他已经有六成相信这个人所说的话了。

　　但是有一点，楚洛依旧没搞明白，那就是，师傅乃是剑圣，一手剑技天下几乎无人能及，可是这几位，越看越不像是用剑的高手，否则方才过招就应该发现。

　　师傅怎么可能有这样的弟子？

　　纤瘦男子看着楚洛，没有多言，似乎是在给楚洛时间思考判断。

　　百息之后，楚洛笑了笑道：“呵呵，没错，前辈手中之物，正是家师所有。但是前辈口中所言，晚辈还是有些地方搞不清楚，还望前辈能够解释一下。”

　　纤瘦男子握着酒葫芦的手收了回去，笑道：“呵呵呵，无妨，小兄弟有什么想不通的，尽管问来便是。”

　　楚洛点了点头道：“好，家师乃是剑圣前辈，自然修炼剑道，可是我看诸位前辈，似乎不是很懂剑道，这委实让晚辈有些想不通。”

　　听了楚洛的话后，纤瘦男子竟然哈哈大笑了起来，就是他身边的那三个人也露出了淡淡的笑意。

　　“哈哈哈哈，原来如此。不错啊不错，师傅的眼力果然高明，我本以为你只是修为高深，实力强劲，没想到，你小小年纪思维竟然如此缜密，罢了，我便对你说说。”

　　说话间，纤瘦男子转身走到了抚琴老者的面前，而后，他指了指抚琴老者，看向楚洛说道：“此人乃是我的二师弟，人送绰号天音琴王，手中的这把六弦古琴乃是一件不可多得宝器，他自创的天殇魂曲，想必方才，几位已经领教过了。”

　　纤瘦男子介绍了一下抚琴老者，那抚琴老者听的悠然自得，微微扬起了头，挺着胸，似乎很享受。

　　说完，纤瘦男子又走到了那三尺怪人的近前介绍道：“这位是我的三师弟，那边的是土灵兽，乃是当初我们四人合力收服，四师弟天生便具有感应土灵力的本领，善于土遁之术，人送绰号，三尺地行叟。”

　　三尺怪人也跟方才那抚琴老者一样，挺直了腰板，享受着纤瘦男子对他的介绍，只不过，挺直了腰板也不过是三尺二寸。

　　最后，纤瘦男子来到了银发女子的近前，介绍道：“这位，乃是我的四师妹，人称蝶皇虫母，她肩头的这条青虫，乃是七彩蝶皇的成虫，如果有朝一日，它破茧成蝶的话，可是天下五大虫皇之一的七彩蝶皇，相信，诸位也有了了解。”

　　说完之后，纤瘦男子回到了方才的位置上，自我介绍了一下。

　　“老夫乃是他们的大师兄，你便叫我妖剑便可。”

　　楚洛双眉紧锁，心说这是什么意思，介绍这些，跟我想知道的有什么关系，难不成，你这是在向我示威么？

　　“前辈，这似乎不能解释我的困惑。”

　　纤瘦男子点了点头笑道：“呵呵呵，没错。我们四人几十年前行走天下，也算有些名号，但是由于我们所修炼的，都是些旁门左道，所以在天下人的眼中，我们只不过是些不入流的，介于正邪两道之间的人物。”

　　楚洛点了点头，没有搭话。但是他的双眼却死死的盯着纤瘦男子的脸和眼睛。因为，楚洛在观察，一个人能够编撰出完美的故事，但是说谎的时候，很难做到和说实话一样，他的眼神和表情，总会下意识的出现破绽。

　　纤瘦男子说到这里叹了口气，两眼看向了远方，似乎是在回忆过往的种种。

　　“哎，当初我们误入了魔道，成为了天魔教的教众，做了不少亏心之事，也杀了不少无辜之人，有一次，我们碰上了师傅，一番激战下来，我们全都被师傅打伤，本来我们以为，这次肯定是在劫难逃了，万没想到，师傅非但没有杀我们，反而助我们除掉了修炼邪道法门在体内留下的顽疾。”

　　楚洛的脸色一变，直到此刻，楚洛依旧没发现纤瘦男子有丝毫说谎的迹象。

　　“当时，我们感激不已，并且恳求师傅收下我们，最后，师傅只是答应我们做他的记名弟子，却没有传授给我们武技，但我们依旧感激在心，这数十年来，我们的确没有和师傅见过几面，师傅他老人家性格懒散，喜欢闲云野鹤，我们也无法跟随左右，但是我们一直记得。”

　　“就在不久前，师傅居然找到了我，说天下将会大乱，倒是邪魔群起，天下武道将会面临一场浩劫，他命我到北方武阳城找一个叫楚洛的人，说只有你或许才能化解此劫，为了让你相信，这才将他随身携带的酒葫芦交给我，这便是过往种种。”

　　一个圆满的故事，无懈可击，楚洛找不到丝毫破绽。

　　而且，楚洛感觉得到，纤瘦男子说话时候的语气和表情，还有眼神之中没有丝毫虚假，可以说，楚洛已经八成相信了纤瘦男子的话。

　　楚洛的心里不可能十成相信一个人，当然，类似小风和小雅这种例外，但是今日面对的四人，毕竟萍水相逢，楚洛必须要留几个心眼。

　　只是，眼下误会已经解开，楚洛也不好继续板着一张脸。

　　于是，楚洛顿时拱手，对着四人施了一礼道：“原来竟是如此，哎，师弟今日却是无礼了，还望诸位师兄师姐能够原谅，师弟赔礼了。”

　　哪知，蝶皇虫母脸上满是愧色，急忙上前说道：“师弟，你可不要这样。今天的事，哎，都怪我起了歹心，跟你没关系，都是我的错，是我的错。”

　　天音琴王也说道：“师弟，此事我也有错，哎，当时我到了这里已经如此情况，我也没有时间多问。”

　　“你们别说了，我也是，哎。”

　　三尺怪人竟是也叹了口气道。

　　楚洛的心忽然间一动，万没想到，这几人竟然如此洒脱，对对错错在他们的眼里十分清晰，对就是对，错就是错，单凭这一点，是很多正道高手根本无法比拟的，正道高手犯了错，往往宁愿一错再错，掩盖错误，也不会承认，云天阁的血案就是很好的例子。

　　原本楚洛对这几人印象不好，一来是手段有些邪门，二来，这几位的外貌实在不怎样。

　　可是现在，楚洛忽然间感觉，这几位的性格，跟自己十分相似。

　　“师弟啊，可真是有你的啊，老夫我算是服了，能让我吃亏的人可不多。”

　　“哎，惭愧啊惭愧，可惜了我这些虫儿了，师弟，好本事。”

　　蝶皇虫母和天音琴王竟是赞许上了楚洛，楚洛打眼一看，两人根本没有虚伪恭维的意思，表情和眼神都很真挚，楚洛再次对这几位刮目相看。

　　对方表现的如此随和，楚洛自然也不好再托大。

　　“不，晚辈今天的确是鲁莽了，冒犯了师兄师姐，哎，师弟我有愧啊。”

　　“哈哈哈，好了，都别说了，这或许就是缘分吧，也叫做不打不相识。”

　　一直没有言语的妖剑此刻走上前来，爽朗一笑后说道：“原本我还担心，你们三个也都是争强斗狠的主，到时候，我该如何向你们引见这位小师弟，到时候，恐怕你们都会不服气的上去挑衅，没想到，你们倒是先动起了手，这样也好，免去了很多的麻烦，怎么样？师傅让我们去辅助这位小师弟，你们没有意见吧，服了么？”

　　听了妖剑这么一问，蝶皇虫母抿了抿嘴角，露出一抹尴尬的笑意，而后轻声道：“呵呵呵呵，服了服了，小师弟的一身本事真是不赖，怪不得连那天魔教的魔君都吃了你的亏，师弟，今日之事，你可不能记在心里。”

　　楚洛急忙说道：“师姐千万别这么说，也是师弟鲁莽了一些。”

　　天音琴王苦笑着摇了摇头说：“嘿，老夫这天殇魂曲可是练了几十年，没想到，竟然没能制住你小子，不错，看来师傅他老人家慧眼识珠，跟我们几个老东西比起来，你的确强很多，刚才差点把老夫的灵识震散。”

　　小风和小雅顿时得意的扬起了头，那一吼，可是他们俩的杰作。天音琴王佩服的是，天殇魂曲竟是没能控制住楚洛，单凭这一点，他便知道，自己的灵识之力不及楚洛。

　　这个时候，三尺地行叟也来到了近前，仰头看着楚洛说道：“我说师弟，你可真行啊。我天生便能够感应土灵力，可是我感觉到，在你的身上，竟然存在不止一种自然灵力，你究竟是不是人？”


第409章 两对活宝！

　　“三师兄，你说的这是什么话？”

　　蝶皇虫母娇嗔了一句，地行叟这才意识到自己的话味道不对。

　　于是，地行叟一拍大脑壳道：“哎，看我这嘴，说话不经过思考，师弟你可千万不要多心啊。”

　　气氛一下子缓和了下来，楚洛甚至发现，面前这几位，非但不那么可恶，反而都很随和，看面相这几位只有那天音琴王年纪和长相相符，另外的几位，基本不可以从外貌判断年岁，但楚洛知道，这几位，怕是都有了七八十岁，甚至更大。

　　简直都是老小孩，性格洒脱，敢说敢笑。

　　楚洛对几人的敌意已经逐渐化解，小雅和小风等人也是如此。

　　人家彬彬有礼，楚洛自然不好再板着一张脸。

　　“不不不，师兄说的正是，师弟我可没有多想。”

　　“师弟，不错，你小小年纪，怕是已经达到了化神境界。哎，遥想当初，老夫在你这个年纪……”天音琴王话没说完，直接被蝶皇虫母打断。

　　“行了二师兄，别提你当年了，我记得，我认识你的时候你就到了不惑之年，那时候也不过刚刚达到窥天境界而已。”

　　似乎是因为被蝶皇虫母揭了老底，天音琴王的脸顿时发红。

　　“师妹，你，你怎么……”

　　“哈哈哈，好了，这里不是说话的地方，我们到师妹的洞府之中再谈，如何？”妖剑出言打断了天音琴王的话，而后看向楚洛，显然是在征求楚洛的意思。

　　小风这时候也不知道怎的，可能是对方变化的太快，他有点不适应，一直都很鲁莽的他倒是贴在了楚洛的耳边轻声道：“老大，小心有诈。”

　　楚洛无奈的看了一眼小风，不过，心想，小风竟然也学会说有诈了，自己还是不要多说为好，小风能如此想，也是好事。

　　“呵呵，没事。”

　　“师兄，请。”

　　“哈哈哈哈，请。”

　　众人驭空而下，进到了蝶皇虫母的洞穴之中。

　　洞穴不深，也就只有三丈而已，最里面竟然是一个天然的溶洞，空间不小，容纳几十号人是没有问题的。

　　洞顶上尽是狼牙般的钟乳石，水滴顺着石尖落下，在洞内发出一阵阵咚咚的声音，洞穴的四周墙壁上，嵌着一些乳白色的光珠，使得洞穴内并不会显得黑暗。

　　武修者，没那么多讲究，众人各自找了位置坐下，而后闲谈了起来，话最多的当属天音琴王和蝶皇虫母，一连串的问题让楚洛不知先回答谁是好。

　　“师弟，我都听说了，你竟然杀了那天魔教的千影魔君？我和你说，当初我们几个误入魔道，我也与那千影魔君打过交道，他的分身幻化之法可不好对付，你究竟是怎么办到的？”

　　“对对对，还有那万毒魔君，老毒物简直让人防不胜防，竟然也败在了你的手里，快跟师兄我说说，究竟怎么回事？”

　　“二师兄，你能不能别添乱，我先问的。”

　　“师妹，这有什么先后，我们一起问了，待会师弟一起说了便是。”

　　三尺地行叟无奈的看了看两人，而后看向楚洛，说道：“师弟，你别管他们俩，天生的话多，斗嘴斗了半辈子，师弟，你跟我说说，你是怎么大败无双武院的，听说第二次，你竟然连无双武院的日朔长老都给打退了，真有你的啊。”

　　“三师兄……”

　　“三师弟……”

　　三尺地行叟竟然也添了一问，蝶皇虫母和天音琴王顿时瞪圆了眼睛，几乎同一时间招呼了一句。

　　楚洛几次想要开口略微讲述一下，却都被人再次发问打断，楚洛也只能无奈的先听着了，根本插不上话。

　　“好了，你们这是干什么呢，都闭嘴，让师弟自己说说吧。”

　　大师兄妖剑很有威严，沉沉的一句使得三人这才不再争执。

　　楚洛瞥了一眼妖剑，眼神中带有些许感激之色，而后，楚洛这才将几件事大致的经过说了一下，不过，万事还要留个心眼，楚洛讲述的时候，只讲故事，避重就轻，对于自己的武技和天机图等却没有多说，往往是一带而过。

　　众人愣愣的听着，听到关键之处，竟然还会拍手叫好，楚洛一看，这三个简直就是老小孩，不过这种率真直爽的性格，楚洛喜欢。

　　或许，就因为他们的这种性格，才成了天下正道眼中那种亦正亦邪的人物？

　　似乎也算不错了，没有把他们说成魔道已经很不错了。

　　朗朗乾坤，竟是容不得这些爽快之人，天道何存？

　　楚洛的心中难免有这种感慨，甚至，楚洛和天魔教打交道的时候也有这种感觉。的确，天魔教无所不用其极，手段是很毒辣的，但是换个角度来看，天魔教中的人却大都敢打敢拼，敢怒敢笑。

　　反之，那些正道高手，面带笑，心藏刀，猜人心，才是普天之下最难的事，出卖、背叛、阴谋、算计楚洛几乎是全都领教过了。

　　何为正，何为邪，谁人说的清楚？

　　实力……

　　正所谓胜者为王败者为寇，只有胜利者，才有权力决定其他人是正是邪，或许，这就是天下万灵不惜一切代价也要追求实力的原因吧……

　　楚洛足足讲了半个时辰之久，有些时候，小风还会在一边给提醒，就连妖剑也听得入了神，四人在天下正道眼中，都不入流，所以他们行走天下的时候需要格外小心，说不定碰见哪个正道高手就会丢了性命，平时都是隐世在深山之中，对外面的事知道的不多，今天听楚洛所讲，自然欣喜不已。

　　讲了半个时辰，蝶皇虫母三人似乎还不过瘾，依旧不停的发问，妖剑却是皱了皱眉，制止了三人。

　　“好了，以后我们在一起的时间很多，今天都说完了，以后说什么，再说，这一次楚洛师弟赶往不周山，乃是一条凶险之路，师傅命我们全力相助，我们还是研究一下正事吧。”

　　说完，蝶皇虫母直接站了起来，说道：“大师兄放心，我们这条命都是师傅给的，我们必定竭尽全力。”

　　“对，小师弟，有什么需要我们做的，你尽管说。”

　　三尺地行叟也站了起来，不过，他站起来跟楚洛坐着也差不多，甚至还矮那么一截。

　　楚洛此刻的心里说不出的一种感觉。

　　喜悦，感激，尊敬交织在一起……

　　得了这么几个助力，毫无疑问，自己此行便增强了不少实力。

　　要知道，这种修炼旁门左道，处于正邪之间的人物绝不可小看。

　　就拿今日之事来说，如果直面对战，那个妖剑不算，小风绝不逊色这三人之中任何一个，甚至，如果小风幻化出狼皇本尊，一个打三个也未必能输。

　　可事实是，小风两次都着了道，第一次被蝶皇虫母的毒蜂蛰伤，险些昏厥过去，第二次更糟，就连小雅都跟着中了招，三尺地行叟的出现，若不是楚洛提前发觉，恐怕也要有人受伤，这便充分证明了一点，三人各有所长，均能起到趁其不备偷袭的作用。

　　甚至有的时候，旁门左道，更具有杀伤力。

　　楚洛的脸色严肃了起来，最后也站了起来，拱手对着三人，一字一句的道：“诸位，我楚洛如果能得你们相助，实乃我之大幸，洛儿在此谢过了。”

　　“师弟师弟，你这是什么话，我们活了这么一大把年纪，也不想一直就这么窝在山里，能跟着你出去走走，这是我们的荣幸。”

　　“是啊师弟，你就不用这么多礼了，不然老头子我可不高兴。”

　　“二师兄，你不高兴能怎样，你难道还不服？”

　　“师妹，你怎么总是针对我？”

　　“好了，平时见面就吵，你们两个都是年岁近百的人了，什么时候能稳重一些。”妖剑瞪了天音琴王和蝶皇虫母一眼道。

　　两人这才互相白了一眼不再斗嘴。

　　“哎，我看他们是改不了了。”三尺地行叟摇了摇头叹道。

　　“与你有什么关系？”

　　哪知，这一次天音琴王和蝶皇虫母倒是出奇的一致。

　　三尺地行叟扬起音调道：“这怎么还冲我来了？”

　　灵儿和上官红蕊见此不由得抿嘴偷笑，小雅也撇了撇嘴角，露出几分笑意，小风则是凑到小雅的近前，说道：“哎，看来，还有比咱们俩更能斗嘴的。”

　　“谁跟你咱们俩？滚开，离我远点，不然我烧了你的狼毛。”

　　说话间，小雅的手举了起来，顿时满手都是汹汹的火焰，小风见此一闪身就躲在了楚洛身后。

　　楚洛看了看小雅和小风，又看了看天音琴王和蝶皇虫母，心说：“完，这一回可有得受了，这两个冤家就够头疼的了，现在又多了这么一对活宝。小风和小雅我还能呵斥制止，可是这两位，怎么说也是前辈，哎。”

　　小雅的手上满是火焰，吸引了蝶皇虫母的注意力，蝶皇虫母走到了小雅的面前。

　　“哎，哎，哎。”

　　蝶皇虫母打量了几遍小雅，嘴里不停的叹气，一旁的楚洛看了一眼蝶皇虫母，而后嘴角露出一抹笑意，蝶皇虫母的心思，楚洛已经完全明白了。


第410章 蝶皇虫母的小心思！

　　蝶皇虫母看小雅和小风的眼神，就好像饿狼看着羔羊，虽然蝶皇虫母现在已经知道，不能再打这两位的主意了，但是这种诱惑和渴望却是掩盖不住的。

　　楚洛完全能看懂她的心思。

　　小雅用一种很怪异的眼神看着蝶皇虫母，虫母的这种渴望，小雅也能清晰的感觉到，使得小雅十分的不舒服，不过小雅也清楚了，这位是楚洛的师姐，如果不是太过分的话，小雅也不会怎样。

　　楚洛面带几许笑意，来到蝶皇虫母的身边，按说，自己这年纪，最多也就是这四位的孙子辈分，现在倒是成了平辈的师兄弟，这未免让楚洛多少有些别扭。

　　但是，一师之徒，这是事实，辈分上就是如此。

　　“呵呵，师姐，您这是？”

　　蝶皇虫母顿时转头看向楚洛，表情显得有几分愧色。

　　“哦，没什么，我是说这丫头长得俊俏啊，不错，师弟，这三位，哪一个才是你的妻子？”

　　一句话使得上官红蕊和灵儿俏脸微红，两人都低下了头，显出一副小家碧玉的姿态，小雅反倒是很坦然。

　　蝶皇虫母一瞥三人表情，自然便认为小雅就是楚洛的妻子。

　　“哈哈哈，般配，般配啊，神龙配俊才，这简直是绝配。”

　　小雅怡然自得的笑了笑，方才还感觉这个蝶皇虫母实在讨厌，现在来看，还有点可爱之处么。

　　楚洛无奈的摇了摇头，正想解释，却听得身边传来天音琴王的声音：“我说四师妹，你什么时候变得这么虚伪了。你那点心思，恐怕谁都看出来了。”

　　蝶皇虫母猛然转头瞪了天音琴王一眼。

　　天音琴王也没有退避，反而两眼瞪圆了直接对视蝶皇虫母的双眼。

　　“二哥，你若再胡说，我可要翻脸了。”

　　“呦呦呦，翻脸谁怕谁啊，又不是没动过手。”

　　楚洛一看这副架势，顿时走上前一步，站在两人的中间笑道：“呵呵呵，师姐师兄，你们不要争吵了。”说完，楚洛转头看向了蝶皇虫母，他微微皱起了眉头，问道：“师姐，我想询问一下，你这七彩蝶皇的成虫，是不是需要吸收自然之力方能化茧？”

　　蝶皇虫母一伸手，将肩头的青虫抓了过来，将之托在掌心说道：“哎，正是，今日你们看到的那条银鼠，只不过是一种二阶灵兽，只可惜，级别太低了，这青虫吸食了它的灵力，也起不到什么作用。”

　　楚洛点了点头道：“哦，固然如此，呵呵，若不是这小虫，恐怕今日我们还不能相见，也算是缘分吧。对了师姐，这小虫是不是必须要吞噬灵兽或者妖兽的内丹才可以？”

　　蝶皇虫母微微皱眉，也不明白楚洛这话是什么意思，她摇了摇头道：“那到不必，不过当然，兽类的内丹，和人类的武晶魄是最理想的。”

　　“师姐，既然这样，我看，我的这两位朋友可以帮你提高青虫化茧的速度。”

　　闻言，蝶皇虫母当即一愣，她看了看楚洛，又看了看楚洛身后的小风和小雅，几息之后，眼中精光一闪，似乎是想到了什么，这才惊道：“师弟，你不是骗我的吧，你的意思是说？”

　　楚洛面带笑意的点了点头，说道：“恩，师姐慧眼识珠，的确，我的这两位朋友可都不是一般来头，想必，用些血液滋养这青虫，对他们的影响并不大，而对这小虫来说，多多少少也会起到些作用，总比它去残害那些弱小的灵兽好很多。”

　　“自然，自然，那是自然，那是肯定的啊，这神龙之血，哪怕是一滴，也比得上五六阶灵兽了，师弟，你说的可是真的？”

　　蝶皇虫母用一种不可思议的眼神看着楚洛，又看了看小雅和小风之后，再看向楚洛的时候，眼神之中略微带有一些怀疑，似乎是怀疑楚洛能不能做得了主。

　　这种事，楚洛自然也不会自己做主，虽然他知道，只要自己开口了，小雅和小风是不会拒绝的，即便如此，楚洛也要征求一下两人的意见，这并非是不信任，而是一种尊重。

　　楚洛转回身，面向小风和小雅问道：“兄弟，小雅，你们意下如何呢？”

　　小风直接洒脱的道：“老大，不就是血嘛，兄弟我有的是，一切你做主就是了。”

　　楚洛满意中带有感激的点了点头，又看向了小雅。

　　小雅微微皱起双眉，说了一句楚洛也没想到的话。

　　“既然这样，那我就看在你这位师姐方才说的话的份上，好吧，以后我会帮这小家伙的。”

　　方才的话？

　　起了这么大作用？

　　蝶皇虫母微微愣神，想了想，难道是因为自己说这龙女是师弟的妻子？对于蝶皇虫母而言，显然这有些意外。

　　楚洛白了小雅一眼，转回身看着蝶皇虫母说道：“师姐，放心吧，以后这小虫化茧之事，就交给他们是了。”

　　惊喜来的太过突然，废了九牛二虎之力，还受了伤，打来打去非但没能降服小雅和小风，反而差点误伤了自己人，蝶皇虫母甚至已经放弃了，万没想到，得来全不费工夫，早知如此，何必当初。

　　可是如果没有当初，似乎也不会有现在的结果。

　　蝶皇虫母的脸笑的跟花一样，完全的发至内心，她掌心的青虫颇具灵性，虽然口不能言，但是楚洛等人说的话它完全是懂的，这个时候，青虫似乎也很兴奋，在虫母的掌心来回打转，还不时的立起来冲着小雅和小风点头，模样十分滑稽又十分可爱，惹得小雅不由得莞尔一笑。

　　“哎，这回师妹你可是好了，真要是这七彩蝶皇破茧成蝶，那一天，就是我们三个加一起也不是你对手了。”天音琴王看着蝶皇虫母满脸堆着的笑容说道，说着说着还摇了摇头。

　　蝶皇虫母得意的白了一眼天音琴王说道：“哼哼，你知道就好，到时候，看你还跟不跟我作对。”

　　“哪里哪里，我何时跟师妹做对过，冤枉冤枉。”

　　“哈哈哈哈，好了，你们俩就此停下，师弟，下一步你打算怎么办？”妖剑看差不多了，这才走上前来，直面楚洛问道。

　　话题终于回归了正事上，众人的确喜欢玩笑，但也分得清场合和轻重，于是，众人的表情也都严肃下来，看着楚洛。

　　楚洛微皱双眉，回道：“师兄，不知师傅他老人家可有指示？”

　　妖剑摇头道：“哎，没有，师傅当时来去匆匆，似乎是有急事要办，叮嘱了我几句便消失了，根本没给我机会多问。”

　　“竟是这样，师兄，那你有何想法？”

　　妖剑纤瘦的手放在下巴上摸了摸，几息之后回道：“师弟，我想知道，你此去赶往不周山的目的何在？”

　　这一问，让楚洛有些踌躇。

　　最主要的目的，楚洛是想搞清楚云天阁血案的真相，另外，还有那不知是否存在的云天宝库，如果这云天宝库不存在，对楚洛来说没有什么大不了的，但是，如果真的存在，楚洛是绝不会让它落入到这些云天阁惨祸罪魁祸首的手里，还有母亲和姐姐的下落，这也是楚洛最急迫寻觅的。

　　另外，就是正邪两道的一战，楚洛有种感觉，天都武院必定有鬼，所以，他也不想看到天下正道成了枉死鬼，最后还有一个原因，那就是提升实力了。

　　对于自己的身份，楚洛甚至没跟剑圣说过，自然也不会跟这些人讲，起码现在还不会。

　　于是，楚洛思索片刻之后道：“哦，一来，我是想借此机会开开眼界，结实一些朋友，也能找到些机会来提升一下自己的实力，不过这不是最主要的原因，这些年来，我始终感觉天魔教似乎在筹划着一个巨大的阴谋，而这一次，天都武院竟然广发天都贴，召集天下正道，我感觉，这里面似乎有问题。”

　　妖剑的剑眉一挑，说道：“哦？你的意思是，天都武院有问题？”

　　“这，应该不会吧，云天阁覆灭之后，神州武道便以天都武院为首，若是他们也跟魔道有染，那这一次，恐怕真的是神州正道的浩劫了。”三尺地行叟面带惊色，接了一句。

　　天音琴王却冷哼一声道：“哼，什么狗屁的正道魔道，老子只知道我自己的道，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之，咱们管那么多干什么？”

　　“诺诺，听听你说这话，咱们师傅曾经说过，侠之大者为天下苍生，咱们既然知道了实情，也不能见死不救吧？另外，有句话说的好，叫做覆巢之下焉有完卵，这天下真要是被魔道掌握，你认为，我们还有立足之地么？”

　　蝶皇虫母反驳了天音琴王，她的话，得到了大家的认可，天音琴王似乎想要继续反驳，但却没说出什么来，妖剑直接道：“恩，这一次四师妹说的有理，只是，凭我们的身份，就算是到了那里，恐怕也说不上话，也不会有人听我们说什么，更何况，现在只是师弟你的猜测，没有丝毫根据。”

　　楚洛叹了口气道：“哎，师兄所言正是，一路上，我也在思考这个问题，不过眼下来看，也只能走一步看一步了，没有什么更好的办法。”

　　“不，我倒是有个主意。”

　　正在此时，三尺地行叟的一句话引起了大家的注意。


第411章 逍遥宫的东方联盟！

　　妖剑转过身，微微低头看向三尺地行叟，问道：“哦？三师弟你有何想法，说来听听。”

　　楚洛也道：“师兄，愿闻其详。”

　　三尺地行叟笑了笑道：“呵呵呵，其实很简单，我们可以换个身份去，距离八月初八还有不少时间，这段时间，足够我们打探一些事情，如果真有此事，我们便可解开天都武院的阴谋，如果没有这事，我们也可以助天下正道一臂之力，与天魔教一较高下。”

　　楚洛和妖剑两人听后均是点了点头，但问题似乎还没有解决。

　　楚洛追问道：“敢问师兄，那我们如何转换身份。”

　　听了楚洛的话，三尺地行叟转头看向了天音琴王，使得天音琴王顿时显出一副疑惑的表情。

　　“老三，你说你的，看我干什么？”

　　三尺地行叟笑了笑道：“呵呵呵，这件事就得着落在师兄你的身上，我和大师兄，四师妹都是孤家寡人，可你不一样啊，你可是堂堂天音派的掌门人啊。”

　　楚洛眉角一挑，略显惊讶的道：“哦？原来二师兄还是一派掌门，师弟我倒是有失恭敬了。”

　　天音琴王瞪了三尺地行叟一眼，而后急忙对着楚洛摆了摆手道：“师弟师弟，你可别听老三瞎胡说，没错，我是成立个天音派，可说起来，我那个天音派上上下下一共才几十个人，连个三流宗门都算不上，能有什么用？”

　　此刻，三尺地行叟没说，楚洛似乎也抓到了什么。

　　一个念头顿时冒了出来。

　　楚洛问道：“二师兄莫要过谦了，师弟想问一下，这一次，师兄可曾也收到了天都武院的天都贴？”

　　天音琴王的头摆的跟拨浪鼓一样。

　　“不不不，师弟，你这可是拿师兄我开玩笑了。那天都武院发天都贴的对象，尽是天下间有名气的大宗门，像我这种不入流的小门派，怎么可能收到天都贴呢？”

　　楚洛闻听此言不免有些失望，没有收到天都贴，自报奋勇的去本就会让人怀疑，另外，去了自然也得不到重视，说话还是没有什么分量，也很难接触到一些主要人物。

　　这可如何是好。

　　正在楚洛为难之时，三尺地行叟笑了笑道：“二师兄，虽然那天都武院没有给你发天都贴，但是，只要你打声招呼，我想，逍遥宫应该很愿意带上你的宗门参加不周山之会吧？”

　　逍遥宫？

　　这个名字楚洛也很熟悉，这神州大陆，天都武院位于中部，而无双武院位于北方区域，魁王武院位于南方区域，而这个逍遥宫，就是东方区域数千武道宗门的翘楚。

　　单一而论，逍遥宫和三大武院是没的比的，但是在东方区域的数千宗门里，逍遥宫却是最有实力的一只。

　　另外，西方区域也同样存在着一个类似的宗门。

　　这两个宗门，无法与三大武院分庭抗礼，所以便在各自的区域，逐渐的形成了一个联盟，在论及天下之事的时候，以联盟盟主的身份出现，显然要比以单一门派门主的身份出现更有分量，逍遥宫便是这东方联盟的首领。

　　然而，对于逍遥宫而言，联盟下的武道宗门越多，自然实力就越强，在面对三大武院的时候，说起话来就更有底气。

　　否则，在宗门和宗门之间，就和在同一个宗门不同辈分身份的人之间，关系一模一样，讲究的就是一个实力，实力强，说话就有分量，别人也不敢轻视。

　　如果真的出现了分歧，三大武院或许会不给逍遥宫面子，但却不敢不给逍遥宫所代表的那数千乃至上万宗门面子。

　　天音琴王的天音派，虽然很小，但却也在逍遥宫的东方联盟之中，也有一席之地。

　　三尺地行叟将这里面的关系对楚洛众人讲了一遍，楚洛顿时明白了三尺地行叟的用意，一时间豁然开朗。

　　直接和三大武院的高层对话很难，但是，自己可以先想办法得到逍遥宫的认可，必要的时候，也可以让逍遥宫将事情真相告知三大武院。

　　楚洛感激的对着三尺地行叟说道：“三师兄，你的建议十分在理。”说完，楚洛看向二师兄：“二师兄，我想，跟随逍遥宫一同参加不周山集会，这应该符合情理吧？”

　　天音琴王被三尺地行叟一说，皱着眉头盘算了片刻，最后眼前也是一亮，他看向三尺地行叟道：“老三，真有你的啊，人家都说心眼多的人长得矮，你这心眼可是比你二哥我多多了。”

　　这话也不知道是夸人还是骂人，三尺地行叟是怎么也笑不出来。

　　听了楚洛的话后，天音琴王说道：“师弟，这个你可以放心，没有问题，而且我和逍遥宫的四长老还有些交情，不过，逍遥宫的联盟之中一流二流的宗门也不少，他们依旧未必能看得上我这个小门派，此事，还需我走上一趟。”

　　楚洛顿时拱手道：“那就有劳师兄了。”

　　天音琴王当即摆手道：“哪里哪里，师弟你不必如此客气，你我是不打不相识，当师兄的佩服你的本事，呵呵，能让兽王神龙伴在左右，我看，就是当初的云天阁阁主也没这个魄力，哈哈哈哈。”

　　此事便就此定了下来，妖剑来到近前说道：“既然这样，二师弟，此事也是越快越好，你这就走上一趟，赶往逍遥宫，行与不行早些回话，我们也好另作安排。”

　　天音琴王当即回道：“好，大师兄请放心，我这就启程，两日之后必定回返，大家且静候两日。”

　　楚洛顿时拱手道：“有劳了。”

　　随后，说做就做，天音琴王直接离开了蝶皇虫母的山洞，悬空而起，化作一道残影消失在了天际。

　　天音琴王离去，楚洛等人只好在洞穴内等候。

　　小风小雅，灵儿上官红蕊，还有蝶皇虫母，三尺地行叟各自找了个地方，闭目调息，疗伤恢复，这日的一战，虽然没人受到严重的创伤，但消耗都不小，尤其是蝶皇虫母，肩头还中了一剑。

　　楚洛则是和妖剑两人促膝详谈，谈了很多很多。

　　妖剑问了楚洛很多问题，大都是围绕和无双武院之间的矛盾，和天魔教之间的厮杀，还有当初如何认识师傅等等，楚洛详略得当的讲述给妖剑听，使得妖剑对楚洛了解的多了一些。

　　反之，楚洛也会问妖剑很多问题。

　　楚洛的问题，大都很有针对性，其实妖剑听的出来，楚洛依旧有试探自己的意思，说到底，楚洛的心中时刻保持着警惕，妖剑对楚洛的这种处事风格十分赞赏，没有点明，楚洛问他索性讲述一下也就是了。

　　从妖剑的话中，楚洛没有找到明显的漏洞，虽然有时候，有些事情听起来也不怎么合理，但是，都是过去的事了，谁也不可能讲述的那么真切，所以，楚洛对妖剑的信任便又多了几分。

　　包括妖剑在内的这四个人，给楚洛的印象十分深刻，主要的特点就是爽快，直率，爱憎分明，有的时候也不乏邪恶，这也体现了他们亦正亦邪的特点。

　　和这种人相处，楚洛感觉很轻松，因为他不用去猜测对方在想什么，每一句话有没有别的隐含意思，楚洛也懂得投桃报李的道理，所以跟妖剑相处，在一定程度的谨慎上，也会很直接很直爽，想说便说，想做便做，错了便认，干脆利落。

　　两人聊到最后，虽然年纪相差数十岁，却有一种惺惺相惜，相见恨晚的感觉，这个时候，没有点美酒助兴似乎就少了些味道，好在楚洛的乾坤袋里时刻备着美酒。

　　都说酒入愁肠愁更愁，却也能让人心情舒爽，豪迈酣畅。

　　意外的是，美酒的味道，直接把小风和三尺地行叟给吸引了过来，楚洛知道小风也很好喝，没想到，三尺地行叟竟然也是个酒鬼，还有这个妖剑，简直也是嗜酒如命，楚洛不免暗想，从这一点来看，倒是真像我那酒鬼剑圣师傅了。

　　一场大醉，这一次，谁也没有用修为驱散酒力，几个人都是睡了一个自然醒，一直到第二日的清晨时分，楚洛才率先醒转过来。

　　定睛一看，楚洛直摇头。

　　也不知道何时，不知是怎么喝的，小风竟然抱着三尺地行叟睡在了地上，若是不细看，就好像一个爹在抱着自己的儿子酣睡一样，而那个妖剑，直接仰面朝天。

　　楚洛在溶洞里扫视了一眼，没看到小雅和蝶皇虫母，楚洛有些好奇，便找到了灵儿询问，灵儿则是无奈的道：“哎，昨天你们喝的大醉，那蝶皇虫母就找到小雅闲聊，你知道么，她们整整聊了两个时辰啊，两个时辰，最后这两人也不知道怎么论的，成了姐妹俩，看那个架势就好像要义结金兰一样，哎，这不，天一亮，两人手牵着手出去了，神神秘秘的，也不知道是做什么。”

　　楚洛听的直觉好笑，但楚洛相信这是可能的，小雅心地纯真，蝶皇虫母性情率直，两人虽然打了一场，小雅还烧了虫谷，烧死不少怪虫，但蝶皇虫母显然不会记仇，更何况，蝶皇虫母可是有求小雅的，说不准……


第412章 几时天晴几时雨！

　　楚洛对着灵儿和上官红蕊摆了摆手，两人便回了自己的位置继续修炼，他信步离开了洞穴。

　　走出洞口，清晨的霞光照射在楚洛脸上，带来一股暖意。

　　恰好时值初春，空气中带着阵阵泥土的气息，楚洛放眼远眺，好一派人间美景，虽然虫谷被烧得不成样子，但那一片片漆黑依旧挡不住这股盎然的春意。

　　楚洛深深的吸了口气，顿时觉得整个人都舒爽了不少。

　　小雅和蝶皇虫母不会离开太远，楚洛只是稍稍感应了一下空气中的微弱波动便了解了大概方向。

　　沿着绝壁底端，楚洛走出去十几丈远，又拐了一个弯，迎面便看到一棵古松，就在那古松的下面，小雅和蝶皇虫母对面而坐，楚洛定睛观看，似乎小雅实在闭目调息，而蝶皇虫母正在完成一组组怪异的法决。

　　这些法决在完成之后，全都被激发到了蝶皇虫母面前的地面上。

　　视线下移，楚洛看到，原来就在蝶皇虫母的面前，地面上正伏着那条七彩蝶皇的成虫。

　　大青虫几寸长，肉嘟嘟的十分可爱。

　　不过，此时的青虫一动不动，它的周身正被一层红光笼罩，楚洛清晰的感觉到了小雅的龙息，想必，小雅一定是给大青虫喂食了自己的龙血，这大青虫应该正在吸收龙血的好处，而蝶皇虫母所完成的一组组法决，想必也是在帮助大青虫快速有效的吸收。

　　这个过程想必很主要，楚洛没有去打搅两人，他转身想要离开，却刚好看到了角落里的一幕场景。

　　角落中，竟然堆垒着许多白骨。

　　至于究竟有多少，究竟都是些什么动物所留，由于白骨混杂在一起，倒是很难分辨，但是其中有一些保存相对完好的头骨，楚洛却认得出来。

　　绝大多数，这些白骨竟然都是灵兽和凶兽所留，楚洛从白骨上残留的气息能够大致判断出这些兽类在生前是什么级别。

　　三四阶的居多，五阶的也有几只，六阶的只有一只，混杂的白骨堆中竟然还有一些怪虫在啃噬，硕大的蜈蚣，七彩的蜘蛛，还有挥舞着一双大钳的蝎子。

　　楚洛见此不仅皱起了眉头，心中暗道：“哎，看样子，这些兽类定然都是被那青虫吸食了精元而至，剩下的残羹冷炙，却也能让这些怪虫享受一番，这七彩蝶皇，也是一种令武修者畏惧的存在，也算是一族的皇者，殊不知，想要长成，竟然要付出如此多的代价。”

　　除了兽类的白骨之外，还有几个人类的骷髅头，死的是谁，怎么死的，楚洛也没心思多研究了，蝶皇虫母本就是正邪之间的人物，为了让七彩蝶皇早日破茧成蝶，干出一些过格的事也在所难免。

　　呵呵，如果自己昨天着了道，恐怕也会成为这里的一员吧。

　　想着想着，楚洛不免有些自嘲。

　　思索之间，身后发出一阵轻微的脚步声，楚洛不用看便知道是小雅醒了过来，而且，这小雅竟然蹑手蹑脚的往自己身后靠近，楚洛心中便知道了，这小丫头恐怕又有什么鬼主意了。

　　楚洛索性也不拆穿，依旧看着角落里那硕大的一堆白骨。

　　忽然，楚洛便感觉两耳生风，紧接着双眼便被人捂住。

　　“哈哈，呆子，你猜猜我是谁？”

　　楚洛没反抗，心里有点无奈，这小雅可真是纯真的让人难以形容。楚洛还以为她有什么奇思妙想了，没想到竟然这么低级，自己都站在这里了，怎么能看不到她和蝶皇虫母，而且，还有谁管自己叫呆子的。

　　但是楚洛的心里一直对小雅有些亏欠的感觉，所以，楚洛依旧没有去戳穿小雅，而是顺着小雅的意思往下配合。

　　“这个，我猜猜，你是……灵儿？”

　　“哼哼，你猜错了。”

　　楚洛又说道：“那，你是红蕊吧。”

　　“哎呦……”楚洛刚说完，只感觉耳朵传来一阵疼痛，当即便喊了出来。

　　小雅的手本就在楚洛的眼睛上，楚洛说完，小雅当即捏住了楚洛的耳朵，耳朵乃是人身上比较脆弱的一个部分，小雅也用了点力，这才使得楚洛喊了出来。

　　楚洛转回身，他自然不可能用修为去对抗小雅，只能忍着。

　　足足拧了几个呼吸的时间，小雅这才松手。

　　楚洛揉着耳朵，咧着嘴看着小雅。

　　“小雅，你这是干什么？”

　　楚洛发现，小雅此时却是气呼呼的，吃亏的不是自己么？怎么好像是她受了欺负一样。

　　小雅双手掐腰，满脸怒意，质问道：“我在你心里，难道就怎么没有地位么？”

　　一句话把楚洛问的莫名其妙，昨天还好好的，方才自己貌似也没有得罪小雅，现在怎么忽然间冒出来这么一句。

　　“小雅，你这胡说的什么？”

　　小雅依旧没有好脸色的看着楚洛，双眼瞪得溜圆。

　　“你还问我，亏得我这么多年来一直陪着你。”

　　说着说着，小雅竟然有些哽咽，方才还气势汹汹像个母老虎，此刻忽然间变得十分羸弱，两眼之中当即便涌动起了泪花。

　　变脸比变天还快，这句话用在小雅的身上简直再贴切不过。

　　面对愤怒的小雅，楚洛虽然只是茫然，但还不至于手足无措，可是面对此时的小雅，楚洛当即便有些迷茫了。

　　楚洛自然不是怕小雅，楚洛的脑海里，似乎还未曾出现过怕这个字，这样说似乎也有些不准确，楚洛也的确是怕，但是他怕的，却是小雅伤心难过，倒不是别的。

　　小雅此刻的表情，看在楚洛的眼里就好像针扎一样。

　　哪里还管得了耳朵上传来的痛，楚洛急忙劝道：“这，你别这样，我错了还不行吗，是我错了，哎，小雅当然是我心里最在意的人了，咱们不说说好的永不分离么，对了，我们不是已经拉过勾勾了么？”楚洛心里一直也没搞清楚状况，可眼下也只能劝，说着说着，楚洛还将小指勾了起来，在小雅的面前来回比划了几下。

　　哪知，小雅一把将楚洛的手推开：“哼，都是骗人的，我早该相信父皇的话，你们人类都是喜欢骗人的。”

　　楚洛无言以对，踌躇了片刻这才说道：“小雅，我知道我错了，但是我楚洛对天发誓，我从来没骗过你。”

　　小雅心地单纯，听了楚洛的话，直接问道：“还说没有，方才我捂住你的耳朵，让你猜我是谁，你难道连我的声音都听不出来么？就算你听不出来，就算你凭空猜测，在我和灵儿红蕊三个人里面，你为什么想到了她们俩，却偏偏没有想到我？”

　　听了小雅这番话，楚洛才算搞清楚究竟怎么回事。

　　的确，也难怪小雅多心，楚洛虽然知道，这其实不算什么，但站在小雅的角度来想，或许就是件不小的事了，尽管楚洛只是想逗一逗小雅。

　　楚洛面带几许愧色的道：“哎，原来是因为这个。小雅，我怎么会听不出你的声音呢，而且，我都已经到了这里，肯定看到了你和师姐啊，虽然我被那些枯骨吸引了注意力，但是你从背后靠近，我怎么可能没有察觉，我要真是那么笨的话，也活不到今天了。”

　　小雅自然没有想到这么多，他眨了眨眼睛，情绪稍有好转，问道：“既然知道了是我，你为什么偏偏要说灵儿和红蕊？”

　　楚洛顿感无奈，这小雅有时候机灵无比，有时候却很愚钝。

　　楚洛欣然一笑，将双手放在了小雅的肩头上说：“你不是喜欢玩吗，你让我猜，我要是直接就猜出来，那多没意思，所以，我是有意说灵儿和红蕊的，只是我本以为，这样你会因为我没猜到而开心，哪知，却让你产生了这样的误会，哎，怪我，怪我。”

　　楚洛懊恼的摇了摇头。

　　小雅眨了眨呀，一脸的阴霾烟消云散，她看着不停摆头的楚洛，几息之后竟然噗嗤一声笑了出来，笑的楚洛一愣神。

　　这情绪的变化，实在让人有点难以揣测。

　　“你，你笑什么？”

　　“呵呵呵，我笑你的样子很滑稽，哎，那就算是我错怪你了吧，不过，掐你耳朵也是应该的，你都猜出来是我了，可是你还是骗我，这就当做是对你的惩罚吧，既然这样，咱们两个就算是扯平了，说好，谁也不准记恨谁。”

　　说完，小雅转身向着岩洞的方向走去，大摇大摆，显出一副胜利者的姿态。

　　楚洛看着小雅的背影，只好干苦一笑，继续摇头。

　　看似干苦的一笑，其实却满是幸福，小雅在楚洛身边所带给楚洛的，并且是一条神龙的战力那么简单，最主要的，是让楚洛在陷入低谷的时候，看到希望，让楚洛在茫然的时候，能够继续前行，可以这样说，如果没有小雅在身边，楚洛绝不可能挺过一次次的磨难，心理上恐怕早就会陷入崩溃。

　　毕竟，楚洛也是从一个孩子成长到现在的，并非天生就具有超强的毅力和韧性。

　　“呵呵呵，看得出来，这小丫头是真心喜欢上你了，难道，你们还没有成亲？”正在此时，楚洛身后传来了蝶皇虫母的声音，这一次，楚洛倒是没有什么察觉，只因他太过关心小雅，注意力全都放在了小雅的身上。


第413章 天音琴王归来！

　　楚洛回过头，看到了蝶皇虫母的脸，蝶皇虫母此刻也在看着小雅的背影。楚洛微微皱眉，又看了看那青虫方才的位置，此时，青虫还是伏在原地，只是身上的红光暗淡了不少。

　　“师姐，大功告成了？”

　　蝶皇虫母摇了摇头道：“哪里，这青虫若是那么容易结茧，也不可能成为虫皇，不过，你这位朋友的龙血，对它来说简直是上等的补品，其实我这几十年的时间都用在了它身上，这青虫距离结茧本就差不多少了，现在有了小雅的龙血，想必，应该会很快。”

　　楚洛点了点头道：“恩，这样就好，只不过，结茧之后似乎还需要一个过程，不知道还需要多久。”

　　蝶皇虫母闻言叹了口气道：“哎，你说的正是，当初我在雁荡山偶然间得到了一枚七彩蝶皇的虫卵，那七彩帝皇似乎是碰上了血蟞，双方都是虫中之皇，一场恶斗最后同归于尽，卵化青虫这个过程，我足足用了十五年，现在，想让他化茧。我已经用了二十年，真不知道，这样下去，我究其一生，能否看到它破茧成蝶的那一天。”

　　楚洛能感受到，这青虫对蝶皇虫母的意义，就跟小风和自己一样，甚至更重要，小风跟在自己身边也不过几年时间而已，青虫已经成为了蝶皇虫母生命中很重要的一部分。

　　蝶皇虫母看了看角落里的那一堆白骨道：“你应该看到了，没错，这些都是被它吸食了灵气才死去的灵兽，其中，还有几个人类高手，我已经用尽全力，可是，也只能将它炼化到目前的境况。”

　　“师姐，我对虫类不是很了解，一旦间这七彩蝶皇破茧成蝶，恐怕是一个无比强大的存在，到那时，会不会失去控制？”

　　“应该不会，我一直用我的血喂养它，它已经和我产生了一定的依赖关系。不过，你的担忧也不是没有道理，虫类和兽类大不相同，它们不会在体内形成兽丹，我们人类没有办法在它们体内结成烙印，所以，若说对它百分之百的掌控，没有那个可能。”

　　听了蝶皇虫母的话，楚洛的心里总有种不安的感觉，也说不清楚是为什么，但是楚洛却清晰的感觉到了，或许未来的某一天，或许蝶皇虫母的努力，最后未必能换回来好的结果，又或许，她正在培养的是一个大麻烦。

　　楚洛心里有这个想法，只是不好多言，在这个时候跟蝶皇虫母说这些，显然只会让虫母心里不舒服。

　　未来的事，不到那一天，谁也说不清究竟会怎样。

　　福兮祸所伏，祸兮福所致。

　　“师弟，你可真会转移话题，这小丫头显然喜欢你，你是人中俊才，她是龙中翘楚，我看你们蛮般配的。”

　　楚洛尴尬一笑，缓缓摇了摇头却没有回话。

　　蝶皇虫母微微皱眉道：“难道说，你嫌弃她是异族？”

　　“哦，不不不，我没有那个意思，只是眼下我的处境，哎，跟在我的身边，未必会有好的结果，既然无法给她安全和幸福，倒不如……”

　　“师弟，你这个想法可就错了，做师姐的要批评你几句。人，尤其是男人，最主要的就是洒脱，敢作敢为，如果你怕她跟着你受到伤害，你不应该选择退避，应该想尽一切办法变得强大，等你成为了强者，这一切不就无所谓了么。”

　　蝶皇虫母的话是有道理的，楚洛也想过，但蝶皇虫母之所以这样说，那是因为她并没有真正了解楚洛所面临的局面，和楚洛已经隐约感觉到的敌人。

　　“恩，师姐，我知道了，这件事我心中有数。”

　　楚洛已经这样说了，蝶皇虫母便不好继续多说什么了。

　　“师弟，那另外两个你是怎么想的？男人么，娶个三妻四妾的没啥大不了，而且我也看得出来，那两个小丫头对你也有那个意思，呵呵呵，你小子可是生在福中不知福了。”

　　楚洛心中暗想：“哼哼，这个福气可真是不小，这两人之中怕是有一个会要了我的命，哎，感情这东西，却是比死亡更让人难以面对。”

　　“呵呵呵，师姐，我这就先回去了，不打搅你了。”

　　楚洛招呼了一声转身便走，蝶皇虫母抿嘴一笑，也回到了青虫的身边，帮着青虫护法。

　　小雅气来的快，去的也快，等楚洛回到洞穴内的时候，她似乎已经将方才的事忘的干干净净了。楚洛进来她也没理会，而是跟灵儿和上官红蕊聊在一起。

　　这是十分难得的，楚洛对男女之间的感情虽然经历不深，但也稍有了解，小雅刚才对自己的举动，显然是一种吃醋的行为，可是她竟然一点也不记恨灵儿和上官红蕊，此时此刻跟两人聊得很开心，楚洛甚至能发现，灵儿和上官红蕊有的时候都会出现那种排斥情绪，可是小雅却没有。

　　楚洛万万没有想到。

　　天音琴王还没有回来，楚洛只能静下心修炼，不管此去将会怎样，实力终究是最终的保障，每提升一分实力，便会多一些生的机会。

　　好在楚洛此来，乾坤袋里应用之物准备充足。

　　又是一个昼夜匆匆而过，一直到次日的日落时分，正在闭目调息的楚洛冷不丁睁开双眼，同时，妖剑和三次地行叟也感觉到了些许异常。

　　“有人入谷。”楚洛沉沉的说了句。

　　妖剑和三尺地行叟略加观察之后，这才笑道：“师弟莫要担心，呵呵呵，是二师弟回来了。”

　　楚洛与天音琴王接触不多，对其身上的气息自然不很了解，而妖剑和三尺地行叟却能判断出来。

　　闻听是天琴音王归来，楚洛不免有些惊喜，人也站了起来。

　　众人都悠悠醒转过来，站起身形，准备出洞迎一迎，哪知，没过几时便隐约听到了脚步声，想必是天音琴王已经进了山洞，既然如此，众人便不会继续往外走，而是留在洞内等候。

　　果然，又是几个呼吸的时间过去，洞中走入一人。

　　楚洛定睛观看，正是天音琴王。

　　天音琴王风尘仆仆，看来这一路是几乎没有停歇，见到众人，天音琴王的脸上便露出了几许笑意。

　　见此，众人便知道了答案，看来天音琴王此去应该还算顺利。

　　大家打过了招呼，各自找了位置坐好，也没有那么多客套话可说，妖剑直接就问：“二师弟，此去怎样，看师弟的表情，应该一切顺利吧？”

　　天音琴王面带笑意的道：“嗯，此去还算顺利，我见到了老友，并且说明来意，呵呵，我那故友乃是逍遥宫的四长老，说话自然有分量，他已经答应允许我前往逍遥山，会同东方联盟二十几家一流宗门，一起赶往不周山。”

　　众人虽然知道天音琴王此去应该达到了目的，但听天音琴王亲口说出来，也是喜悦有佳。

　　东方联盟可是号称有数千宗门之多，大大小小的宗门之中，天音琴王的天音派只能说是最末流的，逍遥宫也不可能带着所有宗门赶往不周山，既然带去的，肯定就是拿得出手的，之所以要带着一些宗门去，为的是增强自己的地位和说话的分量。

　　“呵呵呵，二师弟，看来你这一次可是破费不小啊。”妖剑笑了笑道。

　　天音琴王深知瞒不住妖剑，这才干苦一笑的摇了摇头。

　　楚洛暗想：“看来，天音琴王这一次应该给那个四长老送了重礼，说到底，这也是帮我楚洛的忙，这个人情，我楚洛记住了。”

　　天音琴王摇头之后，话音一转道：“不过，此去我不能带太多人。”

　　妖剑眉头一皱，问道：“哦？几个？”

　　天音琴王看了看众人一眼，最后目光落在了楚洛的身上，说道：“我只能带着十个人同去。”

　　“嗨，二师弟，你说话能不能不卖关子，十个人，足够了。”

　　天音琴王点了点头。

　　楚洛却是剑眉一皱起，说道：“二师兄，师弟有个建议，这一次，我们同去便可，最好不要再带其他人，以免生出事端来。”

　　天音琴王笑道：“呵呵呵，这个你大可以放心，我那个天音派里面，都是些酒囊饭袋，没什么有本事的。你师兄我弄了这么个门派，就是想找些人驱使，顺便也能过一过做掌门的瘾头，哈哈哈。”

　　楚洛听后点头道：“恩，如此甚好。”说完，楚洛又看向了小雅和小风，说道：“小雅，小风，这一次，你们自然可以与我们同行，但是到了逍遥山的时候，你们最好隐藏起来，免得招惹麻烦。”

　　小风金眉一挑道：“老大，我不想和你分开。”

　　小雅的脸色也变了变道：“怎么，又要反悔了，不是说好了不分开的么？”

　　楚洛摇头回道：“不是分开，你们也不用离我太远，这也是为了你们着想。”

　　“不，我就要跟着你。”小雅嘟起了嘴，态度很强硬。

　　小风也说：“老大，放心吧，只要我们小心一些，应该没事的。”

　　“应该？这普天下武修者藏龙卧虎……”楚洛话音未落，似乎看出了些什么的蝶皇虫母走上前来，笑道：“师弟，你是担心他们被人认出来，招惹祸端吧？”

　　楚洛应了一声道：“恩，正是，神龙兽王，这足够让他们成为众矢之的了。”

　　蝶皇虫母却笑了笑，说道：“如果师弟信得过我，我倒是有办法解决这件事，准保他们不会被察觉。”


第414章 伏灵虫隐匿气息！

　　楚洛手中有高级的龟息丹，小雅和小风自然都可以自行隐匿气息，所以应该是比较安全的，但是这一次，不知道会碰到什么级别的高手，为了小雅和小风考虑楚洛才有这个想法。

　　此时听到蝶皇虫母此言，小风和小雅最是欢喜。

　　“虫母姐姐，你有什么办法，快说说。”

　　小雅叫的倒是亲切，遥想几天前，小雅见了蝶皇虫母跟见了死敌一样，没想到这才短短两日时间，两人的关系就到了这个程度。

　　当然，这也是一个好事。

　　蝶皇虫母看了看楚洛，而后幻出来一个赭色的袋子，楚洛一眼便看得出来，这袋子恐怕不是一般的乾坤袋，这一点，从袋子上稀奇古怪的花纹就看的出来。

　　“我说四师妹，你就不要卖关子了，这都什么时候了。”天音琴王见蝶皇虫母动作缓慢，顿时催促道。

　　蝶皇虫母瞪了天音琴王一眼也没理会，面带笑意的看向楚洛。

　　她将袋子口稍稍松开，左手抓着袋子，右手化作剑指，在袋子口上那么轻轻一点，星火一般的绿光闪烁了一下，袋子里便窜出来了几道灵光。

　　楚洛定睛细看，竟然是几只仿佛萤火虫大小的虫子。

　　不足为奇，蝶皇虫母就是练虫的高手，说不准还能有什么稀奇古怪的品种。

　　那几条小虫在空中盘旋了一阵，最后落在了蝶皇虫母的掌心。

　　蝶皇虫母看了看掌心上的几条小虫，轻轻点头道：“恩，这种灵虫名为伏灵，说起来也没什么大的用处，就是一点，这小虫能够释放出一股古怪的气息，这股气息对武修者的灵识之力有着抵触的作用，也就是说，只要小雅和小风将此虫带在身边，很难有人能够窥视到他们的真身。”

　　楚洛剑眉一皱，看了看那几条小虫，心中不免有几分怀疑。

　　毕竟这是关乎到小雅和小风的安全问题，楚洛不得不多做考虑。

　　不管这小虫究竟是不是那么好用，对于小风和小雅而言，这是他们跟在楚洛身边的机会。所以，两人表现的十分积极。

　　“哇……真有这么厉害？我本就可以隐藏气息，只是难以避开高手的灵识之力，加上呆子的龟息丹，似乎还不十足保险，但是现在有了这个小虫，那就是三重保险了，嘿嘿，这一次你该不会担心了吧？”小雅说着说着看向了楚洛。

　　小风一听看到了希望，他也急忙接着道：“老大，我感觉应该没事，就凭我和小雅现在的实力，全力隐藏的话，应该瞒得住很多高手了，再加上你的龟息丹，这一次又有了虫母前辈的伏灵虫，可以说万无一失。”

　　楚洛看了看小风和小雅，这种事，自然不能由得他们说的算。

　　目光落在蝶皇虫母掌心的伏灵虫上，见此，蝶皇虫母还将手往前递了递。

　　楚洛伸出手，蝶皇虫母点了点头，示意楚洛可以直接接触。

　　楚洛这才将一只伏灵虫拿在了手中，灵识一动，似乎也没有感觉到什么特别的，楚洛便皱了皱眉头。

　　蝶皇虫母自然知道楚洛的心思，于是她笑了笑，将其中的一只放在了小雅的掌心，随后，蝶皇虫母打出了一道法决，法决直接击中了那条伏灵虫，楚洛也没看见伏灵虫有什么变化，但是他尝试着用灵识之力观察小雅的时候，果然发现，自己的灵识之力，到了小雅近前的时候，忽然间变得模糊起来。

　　龟息丹是将使用者的气息内敛，借此来减少对方灵识之力的窥视程度，而这个古怪的伏灵虫竟是竟是在削弱甚至混淆对方的灵识之力，二者虽然方法不一样，效果却差不多，而且这种削弱，会给对方带来一种这个人深藏不露的感觉。

　　楚洛不免有些惊讶，同一时间，其他人也纷纷的释放出自己的灵识之力，果然，都跟楚洛一个效果。

　　楚洛没有必要去问，目光一扫众人便知道这伏灵虫的妙处。

　　不过，楚洛最在意的还是妖剑的表现，在场所有人之中，只有妖剑达到了破虚境界，他的灵识之力自然要比一般人强上很多。

　　妖剑看到楚洛看来，他也明白了楚洛的意思，于是，妖剑点了点头。

　　要知道，此时此刻，小雅并未自己去隐藏气息，也没有服下龟息丹，全凭着这一条小小的伏灵虫，然而即便如此，就连妖剑也无法窥视到小雅的异常，如果在配以龟息丹，小雅再自己全力隐藏一下的话，相信安全性应该能够保障。

　　几息之后，楚洛点了点头道：“好吧，既然如此，我也就不再多说了，不过，小雅和小风你们听好了，这一次事态严重，高手无处不在，你们务必要事事谨慎。”

　　“嘿，好的好的，你就放心吧。”

　　见楚洛终于答应了下来，小雅顿时欢喜的道。

　　小风的一双金眉也舒展了开来，笑道：“哈哈哈，老大，你就放心吧，我跟着你也不是一天两天了。”

　　“恩。”楚洛应了一声，而后对着蝶皇虫母说道：“师姐，那就有劳你将驱使这伏灵虫的法决传授给他们。”

　　“那是自然，其实很简单，放心吧，此事就包在我身上了。”

　　楚洛点了点头，看向了妖剑说道：“师兄，我们此去还有很多事要做，如果没有其他的事，咱们这就出发吧。”

　　“好，全凭师弟做主。”

　　于是，众人说走就走，出了山洞，离开了虫谷，一路向东直奔逍遥山的方向赶去。

　　……

　　虫谷距离逍遥山也有几万里的路程，楚洛等人虽然不算全力急行，但是一天也能走上万里路程，距离八月初八的不周山大会虽然时间还不少，但楚洛要做的事同样很多。

　　逍遥山是位于神州大陆东方的一座古老山脉，山势连绵起伏，虽然都不那么险峻，但也恢弘壮丽，从高处往下看，就好像一条条长龙弯曲绵延，颇有几分宏伟。

　　而逍遥宫所在的位置，乃是一座峰峦的中部。

　　逍遥宫，也是一个古老传承的宗门，据说这个名字的得来，是由于逍遥宫内有一件镇宫至宝，逍遥羽扇。

　　逍遥羽扇无法和十大上品圣器齐名，却也是一件有着圣器级别的宝器，不过，只是下品而已。饶是如此，下品的圣器也远比顶级的王级宝器要强大的多。

　　逍遥宫的实力在神州大陆的东方区域算是顶级，但是在神州大陆来说，照比三大武院和当初的云天阁，还有那传说中的地海行宫差的却很多。

　　据天音琴王讲述，他赶到逍遥宫的时候，直接找到了逍遥宫四长老，而现在的逍遥宫还没有赶往不周山，原因就是，逍遥宫要事先召集联盟麾下的十二大一流宗门，协商一番之后才会一起去。

　　而这个时间，大致是定在五月份左右，所以楚洛等人现在也算是提早出发。

　　一行九人，一路奔进，穿山越岭如履平地。

　　路途上，楚洛从天音琴王的口中了解到了一些关于逍遥宫和东方联盟的十二家顶级宗门的事，借此来丰富一下自己的见闻和阅历，未雨绸缪，多了解一些东西总是好的。

　　天音琴王也不厌其烦，只是每每说起到这位四长老的时候，楚洛发现他总会有那么几分含糊其辞，似乎是不愿意过多的谈及。

　　楚洛虽然颇有几分好奇，但也不便追问。

　　天音琴王为楚洛八人每人准备了一套天音派的服装，而楚洛八人的身份就是天音派天音琴王手下的八大护法，所谓的护法，也不过是为了给楚洛这八人找个合适的出现身份罢了。

　　从天音琴王口中楚洛了解到，这逍遥宫的公主是一对夫妇，两人同任宫主，身份没有高低之分，在神州武道，这倒是罕有的情况。要知道，宗门之主便是一方霸王，权力在宗门所有人之上，正所谓一山难容二虎，所以在一个宗门，很难出现两人同时管理的情况。

　　原来，逍遥宫除了圣阶下品的镇宫至宝逍遥羽扇之外，还有一套达到了王阶上品的功法，阴阳逍遥功。

　　这套功法便是逍遥宫具有两个宫主的原因之一。

　　阴阳逍遥功乃是一套双修之法，所谓的双修，便是男女结合，利用男子的阳刚之力和女子的阴柔之力提升境界的功法，也算得上是一种上乘的法门。

　　欲练此功，男女必须心神合一，才能将功法发挥到最佳效力。

　　不仅如此，如果两人无法心神合一，或者其中一人心有杂念的话，练功的时候很可能走火入门，丢了性命也很正常。

　　所以，男女双方既然决定修炼此功，从此以后便是你中有我我中有你，虽然是两个人，其实跟是一个人也没什么分别。

　　其实，这套功法并非邪功，但是在某些心存不轨的人眼中，便会成为一种采花之术，男子修炼可以采取女子阴柔之力，反之亦然，这样虽然也能提升境界，但却违背了阴阳逍遥功的本意，终难有大的成就。

　　逍遥宫的两位公主，男的姓秦，单名一个朗字，女的姓傅名宁云，楚洛本以为，既然能做顶级宗门的门主，怎么说也得有个七八十岁吧，殊不知，这两人仅仅是天命之年而已。


第415章 灵魔旗主的为难！

　　除了两位宫主之外便是五位长老，在这五位长老之内，有三位都是秦朗和付宁云的亲属，同样，这三位长老也都修炼的是阴阳逍遥功，楚洛便刻意的问了句：“天音师兄，那不知道，您所结识的这位四长老，是不是这三人之一呢？”

　　楚洛提起了四长老，天音琴王的表情变得很奇怪，并非是为难，倒有些像是尴尬，似乎有什么磨不开说一样。

　　楚洛见此急忙笑了笑道：“呵呵呵，既然天音师兄不方便说，那师弟就不多问了。”

　　如此一说天音琴王自然不好再扭捏，这才笑道：“不不，师弟这是哪里话，哪有什么不方便说的。你说的没错，我认识的这位四长老，与宫主付宁云乃是姐妹，名为付宁雪。”

　　“呦喝，二师兄，我没看出来啊，多日未见，你竟是找了个老相好的？”蝶皇虫母和天音琴王已经斗惯了嘴，这么好的机会她自然不会错过。

　　天音琴王老脸顿时微红，转头怒视着蝶皇虫母道：“师妹，你胡说些什么，我们就是一般的朋友。”

　　“哦？呵呵呵，大师兄，你看像么？”

　　蝶皇虫母一脸的坏笑，竟是转头问起了大师兄妖剑。

　　楚洛一直在留意观察天音琴王的表情，就在蝶皇虫母开了这个玩笑后，天音琴王的脸色顿时有了变化，而且他的态度似乎十分严肃，这便是不打自招了。

　　楚洛抿嘴一笑，也没有多说什么。

　　路途中，只是稍作休息，几万里对武修者而言，本不是太远，但是借着这一次休息的时间，天音琴王还是交代了一些细节的问题，比如逍遥宫的一些习惯，东方武道的一些礼节等等，毕竟神州大陆广大无比，不同的区域不同的宗门流传了千万年，礼节和为人处世方面还是有一些差异的。

　　然而，就是借着这一次休息的一晚时间，隐藏在楚洛身边的那个灵魔旗主，找了合适的机会，在一起利用天魔教秘法同天魔教圣使取得了联系。

　　隐藏、潜伏、交流之法，乃是灵魔旗主的三大秘诀。

　　所以，灵魔旗主的交流之法，甚至比龙族密语也差不多少，施展起来，楚洛等人是很难察觉的，这种秘法要比千里传音符隐秘的多，甚至比灵识传音还要安全。

　　不周山之会，谁都感觉到了，这必定不是一件好事。

　　甚至很多见识渊博的人，已经隐约闻到了一股血的味道。这段时间，神州武道自从天都武院发下天都贴之后，竟然是格外的平静，除了一些小打小闹之外，几乎没听说过什么大的冲突，这种平静，往往是暴风雨来临的前奏。

　　越是平静，便代表暴风雨蓄积着越大的能量，一旦爆发，将会是一场人间浩劫，然而天都武院，显然已经将这一场人间浩劫波及到了整个神州武道。

　　隐秘之处，灵魔旗主施展天魔教秘法传音道：“圣使，此次召唤，不知有何吩咐？”

　　“楚洛最近的境况如何？”圣使也利用天魔教的传音秘法问道。

　　灵魔旗主将最近楚洛的际遇，和楚洛的一些想法跟天魔教圣使详细的讲述了一遍，而后说道：“回禀圣使，楚洛现在的想法，就是打入到逍遥宫之中，然后寻找机会，戳穿本教的计划。”

　　关于楚洛的事，圣使与天魔教主是单线联系，并且直接指挥灵魔旗主，这是天魔教的高度机密，所以，即便是天魔教的人，所知者也很少。

　　圣使沉吟一声后道：“恩……灵魔旗主，你的任务，我想，重要性不必再多言，楚洛，依旧是整个计划的关键所在，教主现在正在闭关之中，待到出关之日，就是和神州武道决一雌雄之日，那时候，楚洛那小子手中的天令，将会起到至关重要的作用。”

　　灵魔旗主稍加盘算后回道：“属下明白，也不会辜负教主的嘱托。只是，楚洛现在羽翼丰满，而且显然有所防备，我有种感觉，他已经察觉到了我的存在，怕只怕到了最后的关头，我会暴露身份。”

　　“而且我有种感觉，我现在，已经引起了他的注意。”

　　天魔教圣使顿时问道：“哦？旗主此言何意，呵呵呵，莫不是旗主过谦了吧，我们天魔教堂堂的灵魔旗主，嫡传了高深的幻化之法，呵呵呵，别说是一个小小的楚洛，就是一方霸主恐怕也很难察觉吧？”

　　灵魔旗主用一种比较无奈的语气回道：“回禀圣使，现在的楚洛身边不乏一些高手，可是此次南下，他却带上了我，要知道，在楚洛身边那些人之中，实力比我强的可不是一两个。”

　　听闻此言，那位圣使似乎也有些犹豫。

　　几息之后，圣使回道：“此事我会斟酌，灵魔旗主，让你在那楚洛的身边潜伏的确不易，不过事已至此，我们多年的努力就要有了结果，只要教主一出关，便是那楚洛归西之日，到时候，灵魔旗主，你可要做好准备。”

　　灵魔旗主的表情显出几分怪异，说不出是一种怎样的表情。

　　她犹豫了片刻后道：“圣使，属下有一个想法，不知道当讲不当讲。”

　　“呵呵，你我之间不必顾虑这么多，而且，你在楚洛身边本就引起了怀疑，有事尽管说便是，免得耽搁的久了暴露你的身份。”

　　“好，为何我们偏偏要置那楚洛于死地？”

　　灵魔旗主的一句话问的干脆利落，圣使的声音当即便燃起了几分怒意。

　　“灵魔旗主，你此言何意？难不成，你真的对那小子产生了感情？我可要提醒你，你应该知道教主对待叛徒是怎样的手段。”

　　“不，圣使请听我说完，我没有背叛教主之意。”

　　“那你是什么意思，快快讲来。”

　　“圣使，楚洛此人可谓是人中俊才，难得的良将，我天魔教现在即将于神州正道开战，需要的正是这种人，如果能够将之收为麾下，为我们效力，为教主效力，岂不是比要杀了他更好一些？”

　　“这……”

　　圣使听了灵魔旗主的话，有些踌躇，显然灵魔旗主的提议是具有一定可行性的，而这位圣使，正在权衡着什么。

　　灵魔旗主见圣使没有当即否决便知道有门，于是，她急忙说道：“圣使请想，楚洛乃是云天阁的少主，云天阁的覆灭，必定会让他对天下正道恨之入骨，他只是现在没有足够的实力，倘若有朝一日，有了机会，肯定会跟天下正道为敌，从这一点来说，我们的目的是一致的。”

　　“另外，据我所知，那楚洛的母亲和姐姐，现在就在我们天魔教之中，尤其是他的姐姐，深受教主的青睐，小小年纪一身修为已经出神入化，既然有这个关系在，我们若是杀了楚洛，万一走漏了风声，损失的便无法计算了。”

　　那圣使沉吟了一声道：“灵魔旗主，你的话不无道理。但你要知道，我们之所以能够利用那楚洛的姐姐，是因为她并不知道云天阁血案的最后主谋，所以，她憎恨天下正道才会与我们站在一起，这楚洛显然正在追查此事，万一被他查出一些什么，有朝一日，这姐弟俩重逢的话，结果便很难预测了。”

　　“还有，楚洛的姐姐和母亲两人情况更不一样，那楚洛的母亲，誓死不与我们同手，现在已经尸魔旗主炼化，成为了尸王，而楚洛的姐姐，则是因为不知实情才甘心效力，因为此事，教主严令，万不可让两人相见，若是再多了一个楚洛，恐怕……”

　　灵魔旗主的脸色微微变了变，她虽然知道楚洛的姐姐和母亲都在天魔教之中，而且似乎已经归顺了天魔教，但却不知道这其中的真相，现在想来，这两人根本就不是心甘情愿的投靠，楚洛的母亲是被强迫炼制，失去了自由，而楚洛的姐姐，完全可以说是被蒙在鼓里。

　　没错，灵魔旗主的确为难了，她也不知道为什么，跟楚洛接触了这么久，似乎是被楚洛身上的那股浩然正气所感染，她根本难以下手去杀楚洛，甚至现在背着楚洛做这些事，她都会感觉到一种负罪感，总感觉是在欺骗楚洛。

　　按理说，灵魔旗主存在的价值就是卧底，本不该有这么多的私人情感，但她就是无法对楚洛动杀机，灵魔旗主甚至多次问过自己，自己是不是真的爱上了楚洛？

　　虽然她不愿意承认，但她心里是很清楚的，答案是肯定的。

　　欺骗了楚洛这么久，灵魔旗主真的不知道，有朝一日，如果天魔教下令让自己杀楚洛，自己究竟该如何？灵魔旗主更不想看到楚洛了解真相的那一天，他简直无法想象，那时候的楚洛会对自己多么失望。

　　每每想到这些灵魔旗主就头痛欲裂，可是，她也不敢背叛天魔教，她更不愿意再继续这么欺骗下去，所以几乎每日她都盼着时间过得慢一些。虽然这是自欺欺人，该来的终究会来，但她实在不知道那时候自己该如何面对。

　　过了片刻，圣使叹了口气道：“哎，你放心，此事我一定会斟酌，并且跟教主禀报。但是眼下，一切还要按照计划行事，旗主，你可知道楚洛此行南下的打算？”


第416章 云天宝库并非谣传！

　　“这……”

　　“灵魔旗主，你似乎变得不那么坚决了。”

　　“圣使恕罪，属下只是不知该如何说起。”

　　“哦？呵呵呵，当真有趣，我天魔教灵魔旗堂堂旗主，竟然会如此为难，看来，楚洛这小子对你的影响的确不小。”

　　“回禀圣使，楚洛此行南下，似乎是察觉到了一些什么。属下斗胆问上一问，此次的天都武院广发天都贴究竟是为何？”

　　“呵呵呵，哈哈哈哈哈，那天都武院早已经成为了傀儡。哼哼，掌握了天都武院，就等于是掐住了神州正道的命门，这一次，我们就是想借着这个机会，将天下正道一网打尽。”

　　灵魔旗主微微皱眉问道：“原来如此，只是，神州武道繁衍了千万年之久，我们所能看到的，其实并非是神州正道的真正实力所在，而那些隐于世间的高手，才是最大的麻烦。”

　　“哼哼，这一点我们自然想象的到，我们之所以要重创这些正道高手，为的就是将这些老不死的引出来，再一网打尽，将神州正道斩草除根，若不是把他们打疼了，我看这些老不死的是不会出来的。”

　　圣使没等灵魔旗主继续发问，而是接着说道：“还有一事也不妨让你知道，也好提前有个准备。”

　　“圣使请讲。”

　　“当初，我们怂恿天下正道围攻云天阁，乃是散播出谣言，此事你还知道吧？”

　　“回禀圣使，属下知道，当时还是属下带人将消息散播出去，便说那云天阁之中存在着一处上古的宝库，借此来引起那些顶级宗门的兴趣，之后，再由我们的人打入到一些大宗门里，足足用了数年的时间，这才让神州正道下定决心与云天阁一战。”

　　“恩，你记得不错，但是经过最近一段时间的调查，呵呵呵，有些巧合的是，当初你散播出去的消息，似乎并非是谣言。”

　　“什么？不是谣言？难道说，那云天阁之中，真的有上古宝库？”

　　圣使轻笑了几声道：“呵呵呵，此事还没有得到证实，但并非没有这个可能，那云天阁阁主厉啸天竟然是上古战神厉战锋的嫡传，厉战锋乃是一代战神，很可能将自己的毕生所学隐藏在了云天阁的某处，此事恐怕只有历代的云天阁阁主知道，只可惜，当时一战云天阁阁主厉啸天自爆而死，此事便无人能够确定了，但是，此事只可信岂有不可信其无，如果这宝库被神州正道夺得，必将是我们天魔教的巨大损失。”

　　“嘶……这不大可能吧。当日一战，云天阁覆灭，三大武院的高手几乎将云天阁翻了个遍，也没有看到那所谓的云天宝库。”

　　“呵呵呵，那群酒囊饭袋，战神留下的宝贝，怎可能随随便便让人找到。而且，即便是真有云天宝库，也未必就会在云天阁之中，云天阁所在的不周山方圆万里，大山大川多的不可计数，找起来恐怕不那么容易。”

　　灵魔旗主顿时问道：“既然如此，现在厉啸天已经战死，即便真的有云天宝库的存在，我们又如何能找到？”

　　“嗯……你我自然不行，但是有一个人或许能行。”

　　“圣使说的是，楚洛？这不可能，我跟在他身边数年之久，从来没听他说起过关于云天宝库的事，显然，楚洛也并不知道云天阁还有一个云天宝库，另外，那楚洛的姑姑也未曾提起，如果真的有，而他们又知道的话，他们肯定会第一时间进入云天宝库，到时候修为大涨，报仇便有了希望，楚洛绝不可能等到现在。”

　　“嗯，你的话也并非全无道理。所以这此次我才让你格外留神，方才你也说起过，如果云天宝库真的存在，那楚洛肯定会想尽千方百计将之找到，进入其中，一旦楚洛得到了其中的宝贝，我们再想除掉他的话，恐怕便没有那么容易了。”

　　灵魔旗主稍稍迟疑这才回道：“原来如此，属下知道了。”

　　“呵呵，灵魔，你办事我放心。你也大可以安心，这件事完全掌握在我们的手中，这一次的天都武院之会，只是神州正道走向灭亡的一个开始，而你，也必将会成为天魔教建功立业的功臣，届时，教主必定会重重赏赐。”

　　“属下感激圣使的看重，属下也并非是为了什么赏赐，只盼圣使能够看在属下效忠教主的份上，多多斟酌我方才的建议。”

　　“恩，你大可以放心，此事我一定多做权衡，并且亲自跟教主汇报，到时，只要有了结果，我便会通知与你。”

　　“多谢圣使，属下感激不尽，由于情势所迫，属下这便要回到楚洛身边。”

　　“好，去吧。切记，万事小心，一切以大局为重。”

　　说完，灵魔旗主便断开了与天魔教圣使的联系。

　　断开了联系之后，灵魔旗主的脸色显得很惆怅，她抬起头看着那一片星空，一颗心久久不能平静。

　　想我灵魔旗主，竟然也会被情网所困，楚洛啊楚洛，你究竟有什么地方与众不同，让我竟是如此对你挂怀。

　　教主，楚洛，我最终将会面临怎样的抉择？

　　上苍，让时光停下吧，让这一天永远也不要到来，我不盼着能让楚洛接受和理解我，也不盼着能成为他的什么人，只盼着眼下的这种时光能够停滞。

　　为什么，一定要分出个生死？为什么要成为仇敌，又为什么，一定要反目成仇？

　　灵魔旗主满心的哀叹，最后担心被察觉，这才回到了楚洛等人栖身的地方。

　　……

　　一夜无话，次日天明，继续赶路，几万里的路程，楚洛一行九人走了五天的时间，说快不快，说慢也不算慢，天音琴王全力奔驰，驭空而行，一个来回也才用了两日两夜而已。

　　第五日的下午，众人从一条大河边赶路，远远的看到了一片连绵的峰峦，天音琴王便告知众人，再往前走便进入到了逍遥宫的领地范围，逍遥宫就在前方那群山之中的逍遥峰上。

　　楚洛一眼望去，能够看到一片片的良田，甚至还有一些村落，村落里升起袅袅的炊烟，好一派田园景象，这里的人们生活幽静，似乎没有受到战火波及的迹象，这便让楚洛对逍遥宫产生了几分好感。

　　很多为富不仁的宗门，对附近的凡人是百般欺压，当初的玄武宗便是如此，似乎很多武修者有了实力之后，就忘记了自己当初也是凡人。

　　不过楚洛转念一想，自己的经历大多与正道宗门接触，的确见到了正道宗门做的很多恶事，不过，既然天下正道被称之为正，总会有一些规则制约，不可能像魔道那样做事无所忌讳，也不可能所有的宗门都会藐视苍生，一些古老宗门还是会传承下来一些好的精神的。

　　对于此事，楚洛也想过，其实很多正道宗门的门规都是不错的，武道理念和宗旨也都很好，只是由于某个人的私心所致，这才使得神州正道有些腐朽，这种事也不能一概而论。

　　来到了人家的地盘，一切便要遵守规矩，楚洛等人便跟随在天音琴王的身后，八个人穿着天音派的服饰，跟在身后就好像天音琴王的弟子一样，只是那三尺地行叟显得有些惹眼。

　　走入深山之中，逍遥宫在整片山脉都有一些类似驿站之类的住所，五大长老还有一些逍遥宫的高手，并非都要居住在逍遥峰上，除了逍遥峰上的逍遥宫，还分布着一些别院，洞府乃至是分支宗门。

　　天音琴王也不可能带着众人直接去上逍遥峰，他们的到来，早就引起了逍遥宫负责警戒之人的注意，但是天音琴王手中持有四长老的铭牌，便少了很多麻烦，天音琴王带着众人，直接赶往四长老所在的灵光洞。

　　灵光洞乃是四长老付宁雪修炼之所，位于逍遥峰以北大约十几里的聚灵山上，路中天音琴王便简单介绍了一下这个付宁雪。

　　天音琴王在前，众人在后，天音琴王徐徐的道：“哎，我认识这位四长老也是机缘巧合，平日里有些往来，没想到，今天却是派上了用场。”

　　楚洛还没说话，只听得一旁的蝶皇虫母用一种很奇怪的语气问道：“机缘巧合？”

　　天音琴王回头瞪了蝶皇虫母一眼。

　　楚洛见此急忙说道：“师兄，此人性情如何？听你所言，逍遥宫擅于修炼双修之法，而这位四长老又是宫主付宁云的妹妹，那她是不是也修炼的这种阴阳玄功？”

　　“呃，这个么……不，那到不是，修炼双修之法，自然要两人心灵相通，不是随随便便找个人就可以的，她并没有修炼逍遥宫的功法。”

　　“哦，竟是这样。”

　　“呵呵呵，师兄，你倒不如……”蝶皇虫母话说到这里，身边妖剑似乎已经猜出来她要说些什么了，顿时斜睨了蝶皇虫母一眼，妖剑在四个人里还是很有威信的，蝶皇虫母见此只是抿嘴一笑，话便咽了回去。

　　又走了一会，众人来到聚灵山脚下，楚洛略加观察，此地环境优美，植被与北方大有差异，虫名鸟啼，花草繁茂，别有一番俊美。


第417章 天音琴王的老相好！

　　楚洛看了看四周环境，说道：“师兄，此地就是聚灵山？”

　　“正是，那四长老就在聚灵山上的灵光洞内。”

　　楚洛点了点头道：“既然已经到了此地，还是师兄先去招呼一下为好，否则，我们这些人贸然上去，难免会引起不必要的麻烦。”

　　天音琴王微微皱了皱眉，几息之后这才道：“这样也好，这位四长老生性孤僻，喜欢清静，逍遥宫的几大长老都有各自的府邸，甚至有上千的门人弟子，唯独她一直都是一个人。”

　　楚洛面带笑意的点了点头，于是便和众人在山脚下等候，而天音琴王则是驭空而起，转瞬间便消失在了山峦之间。

　　楚洛八人索性找了个阴凉之处闲谈。

　　蝶皇虫母似乎还不忘记刚才的话茬，待得大家坐下之后，她便笑道：“哼哼，什么朋友，我从这老家伙的眼神里就看得出来，肯定是他相好的，没想到，这老家伙还好这一口。”

　　三尺地行叟也笑了笑道：“老四，你这嘴就不能留点德，再说了，咱们师兄弟修炼了一辈子，都是只身一人，二师兄要是真给咱们找了个师嫂的话，也挺好不是。”

　　“哈哈哈，你们呐，也不怕让人家楚洛师弟和这几位小兄弟笑话，一个个都有了七八十岁，竟是说些荒唐之事。”大师兄妖剑很随和的笑了笑道。

　　楚洛急忙摆了摆手道：“无妨无妨，几位师兄师姐性情直率，我楚洛怎会多想，我的这几位朋友也都是豁达之人，不会在意。”

　　众人有一句没一句的聊着，大约一个时辰过去，蝶皇虫母便站了起来，而后看了看不远处的聚灵山，皱眉道：“二师兄去了这么久，怎么一点消息也没有。”

　　“师妹，稍安勿躁，或许正在交谈。”

　　三尺地行叟说道：“大师兄，你说会不会出什么事？”

　　妖剑顿时皱起了一双剑眉，问道：“三师弟此言何意？”

　　“嘶，我就是觉得，逍遥宫可是东方武道的顶级宗门，除了两位宫主之外，长老的身份最高，堂堂逍遥宫的长老，真的会给二师兄这么大面子么？”

　　蝶皇虫母也说了句：“三师兄的话有些道理，方才你们看到了，二师兄手里拿的，好像是那个四长老的铭牌，连铭牌都给了二师兄，这会不会有些奇怪？”

　　“就是，四长老的铭牌，几乎可以号令逍遥宫麾下的不少人了吧？”

　　众人议论起来，正在此时，忽然间聚灵山的方向传来了一阵琴声。

　　琴声悠扬，悦耳动听，好似天籁一般，但是众人却无心欣赏。

　　楚洛面色一变，众人皆是如此。

　　“糟了，出事了。”

　　“天殇魂曲，二师兄怎么用上了摄魂之曲。”

　　砰，砰砰砰！

　　紧接着便是一阵阵巨响传来，众人惊讶之余循声看去，不消片刻时间，就在那聚灵山的方向似乎飞出两道人影。楚洛定睛细看，其中之一竟然就是二师兄天音琴王，那天音琴王的手中抱着六弦古琴，此时驭空而行，手不停的摆弄着琴弦，发出一阵阵琴音，琴弦拨动，一道道音波有如实质的向着对面那人射去。

　　再看对面那位，身穿一身青衣，身材匀称，头扎发髻，看样子也有了七八十岁，青衣老者手中竟是持着一把玉箫，天音琴王好像疯了一样，不停地拨弄琴弦发出阵阵音波，似乎想将那青袍老者击杀。

　　可是那青衣老者，面对天音琴王发出的阵阵音波，只是很随意的用手中玉箫拨挡，玉箫晃动，荡起一片片的绿光，那些音波触及到绿光之后竟然直接溃散消失于无形。

　　众人见此都露出了一副惊讶之色。

　　楚洛也同样如此，天音琴王的一身修为也达到了化神境四重天，手中的六弦古琴更是不错的宝器，此时奋力出招，可是这位青衣老者，竟然能如此随意的化解，显然，此人的实力高深莫测。

　　可是让楚洛纳闷的是，天音琴王不是去找四长老了么？而且四长老是一个女的，现在这位是谁，天音琴王应该不是一个办事毛躁的人，怎么会平白无故和这么一位高手动起手来。

　　这里可是逍遥宫的地界，楚洛绝不想惹出麻烦，自己现在的麻烦已经够多了，所以楚洛对天音琴王此时的举动有些不满，可事已至此，楚洛摸不清状况，自然也不知道该如何解决。

　　“这，这是怎么回事？二师兄怎么碰上了这么一个高手？”

　　蝶皇虫母惊讶的看着空中说道。

　　三尺地行叟紧锁双眉道：“不行，此人的实力远在二师兄之上，再这样下去，二师兄肯定吃亏，大师兄，我们上去助二师兄一臂之力，如何？”

　　妖剑也看得出来，那青衣老者是为高手，境界恐怕比他还要高，但是妖剑为人稳重，他转头看了看楚洛，楚洛则是回以一种很无奈的眼神，妖剑一时间也不知如何是好。

　　但是，妖剑是绝不会眼睁睁看着天音琴王受伤的，正在这个紧要关头，那聚灵山的方向又飞出了一道人影。

　　楚洛定睛看去，这一次，竟然是一个黄袍女子的身影。

　　“天音，你给我住手。”黄袍女子浑身裹着一层柔光，靠近到天音琴王和青衣老者近前，竟然不会受到伤害。

　　显然，这又是一个高手。

　　只是楚洛等人有点茫然，这到底是怎么回事？

　　每个人心里都是这个问题。

　　“我要杀了你，竟然敢欺负宁雪，今天老子跟你拼了。”天音琴王口中怒吼一声，拨弄琴弦的频率更快了几分。

　　楚洛判断，对面的那位青衣老者，如果他想的话，三招之内必定能将天音琴王击败，令楚洛有些吃惊的是，青衣老者手中拿着的玉箫，竟然带给了楚洛一种熟悉的感觉，所谓的熟悉，指的是一种王阶宝器品级所带来的感觉。

　　这青衣老者竟然拥有王级宝器，看来，此人的身份非同小可。

　　可是令楚洛有些纳闷的是，很显然，这个青衣老者似乎在让着天音琴王，难道是因为那个黄袍女子？

　　“天音，你快给我停下来，听我给你解释。”

　　“哼，解释什么，若不是我想偷偷给你个惊喜，还看不到你们竟然做此苟且之事，今天老子跟他拼了。”

　　“你，天音，你胡说什么，快停下来。”

　　正在此时，对面的那位青衣老者沉吟了一声道：“哼，你是何方的狂徒。如果再这么不识好歹，本座可就不客气了。”

　　“呦喝，不客气？谁他娘的用你客气，来来来，老子倒要看看你究竟有什么本事。”天音琴王显然是被气昏了头，修为再次攀升，此时此刻，天音琴王几乎用上了九成的战力。

　　可是结果差不多少，天音琴王依旧奈何不得那青衣老者。

　　楚洛八人在下面听的真切，通过黄袍女子和天音琴王的几句零散对话，众人算是摸清了一个大致的状况，然而此时的众人，几乎都是一种很无奈的感觉。

　　敢情，原来那位黄袍女子就是逍遥宫的四长老付宁云，怪不得实力如此之强，而且，恐怕蝶皇虫母这一路的玩笑话却果然说的对了，天音琴王和这位四长老的确有那种关系。

　　现在已经很明显了，天音琴王似乎想偷偷给付宁云一个惊喜，不巧洞里有人，而且还不是一个人，对面的这个青衣老者，肯定就是洞里除了付宁云之外的另一个人。

　　看到付宁云和青衣老者在一起，恐怕还不仅仅是在一起那么简单，天音琴王这才怒火上撞，也不管三七二十一便和这位青衣老者交起了手。

　　楚洛看着空中的天音琴王，无奈的摇了摇头，心中暗道：“师兄啊师兄，这都是什么事啊？就为了这个，你竟然如此大打出手，我们是干什么来了？这位青衣老者显然大有来头，再打下去，你让我如何是好，总不能看着你吃亏啊。”

　　蝶皇虫母似乎没长心一样，顿时说道：“听听听听，你们都听到了吧，我说的没错吧，那个四长老就是二师兄的老相好，师兄肯定是碰见自己老相好跟别人鬼混，这才冲冠一怒为红颜了。”

　　楚洛斜睨了一眼蝶皇虫母，心说：“师姐，这个时候就别添乱了。”四个老人家，加起来好几百岁，楚洛却总感觉，都跟孩子一样，说打就打。

　　三尺地行叟看了看蝶皇虫母道：“师姐，别说了你，我看咱们得上去帮帮师兄。”

　　妖剑却沉沉的道：“不可，你们先不要乱动，我们静观其变。”

　　“师兄，你还看不出来？二师兄根本不是那青衣老头的对手，如果对方突起杀心，师兄可就糟了。”

　　“放心，我心里有数。”

　　小雅和小风等人，此时看向空中，没什么感觉，就是一种看热闹的心态。

　　空中。

　　音波阵阵，六弦古琴六弦齐动，不同的音浪攻向青衣老者，那青衣老者或许是照顾付宁云的面子，这才没有跟天音琴王计较，但忍耐也是有个限度的。

　　又过了十几个呼吸的时间，青衣老者怒吼了一声：“哼哼，就凭你这点音功造诣，也敢在本座面前逞凶，好，既然你不识好歹，本座就让你见识见识什么才是音功之法。”

　　话音落地，青衣老者将手中的玉箫放在了口边。


第418章 六弦古琴对玉箫！

　　天音琴王是动了真怒，左手搂着六弦古琴，右手不停的拨弄琴弦，六根琴弦被他弹奏的不住震动，这天音琴王钻研古琴音功之法已经有了五十年之久，颇有造诣，他甚至能够一边弹奏天殇魂曲，同时拨弄琴弦发出音波进攻那青衣老者。

　　音波与天殇魂曲交织在一起，威力更增。

　　甚至在当时与楚洛等人交手的时候，天音琴王也没有用上这种招式，可见此时心中的愤怒已经到了何种程度。

　　只是，有句话说的好，叫做一山还比一山高，人外有人天外有天，这普天之下，懂得音攻之法的人，绝不止天音琴王一个，这一次偏偏巧了，这位青衣老者就是其中之一。

　　很显然，那青衣老者的境界要高于天音琴王，而且这手中的一支玉箫也绝不逊色与天音琴王。

　　青衣老者将玉箫放在口边，也不见他怎样用力，只是嘴稍稍隆起，那玉箫便发出了一阵悠扬的箫声。

　　箫声不是杂乱的，似乎也是一首曲子，而且是一首十分悠扬的曲子。

　　音攻之法的施展者，完全能够控制进攻的对象，所以，别人此刻虽然也能听到天殇魂曲和青衣老者的曲子，但却不会受到其中音功之力的危害，众人听在耳中，这就是一种享受，一种天籁之音的享受。

　　但是在场之人无一不是高手。

　　他们运转修为，稍稍外放灵识之力便能够发现，天音琴王的六弦古琴上裹着一层氤氲的气流，每一次随着他手指拨弄琴弦，这些气流便会呈现出一些不同的形态飘扬出去，看似没有章法，实则全都是向着青衣老者的方向飘散过去。

　　反之也是一样，青衣老者的口边，一丝丝绿色的气流飘荡出去，向着天音琴王涌了过去，这两人的两种不同气流在空中纠缠起来，这是一种看上去并不火爆的争斗，实则，危险程度却远比刀剑更强。

　　可以这样说，就在这两种气流交织盘旋的地方，此时此刻，哪怕一个化神境的高手，贸然的进入到其中，不消一时半刻，必然会被抹杀了灵识。

　　没有了灵识的人，几乎等同于行尸走兽，等于是没有了灵魂。

　　“糟了，看来二师兄这一次是碰上对头了，对面那老者竟然也是一位音功高手，大师兄，咱们是不是该出手帮一帮二师兄？”虽然平日里蝶皇虫母和天音琴王总是斗嘴，但并不伤和气，现在眼见着二师兄不是人家对手，蝶皇虫母自然心中焦急。

　　妖剑显然更加沉稳一些，他拧着眉，审视着那位青衣老者的实力，同时也在密切的关注战局，眼下来看，虽然天音琴王已经显出了弱势，不过还不至于短时间内败下来，那位青衣老者显然没有下杀手的意思。

　　妖剑转头看了看楚洛，楚洛眼角余光发现了妖剑的目光，他便转头迎上了妖剑的双眼，楚洛缓缓摇了摇头，妖剑便回以一个点头。

　　几乎所有人的注意力都放在了天音琴王和那位青衣老者的身上，唯独楚洛没有，楚洛此时注意的却是那个逍遥宫的四长老付宁雪，楚洛的实力或许不是所有人里最强的，境界也未必是最高的，但是看问题的角度，沉着稳定的性格，和判断力却绝对是最佳的。

　　这些或许不是直接的战斗力，却是一个人最重要的潜力。

　　毫无疑问，付宁雪才是问题的关键，她的态度起到了决定性的作用。

　　那青衣老者能在这里出现，实力又这么强，显然不是一般人，很有可能就是逍遥宫的一位高手，这里已经是逍遥宫的地盘，如果贸然出手去帮天音琴王的话，那就肯定会得罪这个人，得罪了这个人，之前的一切努力很可能完全白费。

　　楚洛倒不是怕，也不会眼睁睁看着天音琴王吃亏，他也是在等，即便最终要出手，也一定要在最关键的时刻，不得不出手之时。

　　“老大，我们怎么办，看起来，你的那个师兄恐怕不行。”小风来到楚洛身边，凝视着远处空中的三人问道。

　　楚洛沉吟了一声道：“恩，大家切勿轻举妄动，迫不得已之时我会出手。”说完，楚洛担心蝶皇虫母和三尺地行叟按捺不住，他便转头对着两人说道：“师兄师姐，千万不要贸然出手，请相信我，我会保证二师兄的安全。”

　　两人转头看了看楚洛，脸上那种焦急的表情便淡了几分。

　　空中。

　　琴声和箫声越来越重，天音琴王拨弄琴弦的频率不断的增加，而那青衣老者，浑然不惧淡定自若，悠扬的箫声隐在了琴声之中，听上去好像被琴声淹没，实则却不然，箫声的气流正在一点点的瓦解琴声的气流，而且，正在向着天音琴王的方向逼近，天音琴王就跟疯了一样，拼了老命的施展。

　　付宁雪的脸色也很焦急，而且似乎还有几分尴尬。

　　她对着天音琴王喊了几声：“天音，你快点给我住手，不是你想的那样，你快停下来，听我给你解释。”

　　“雪妹，你别多说了，等我宰了这个老东西再说。”

　　“停手，你不是我二师兄的对手，快点停手。”

　　“哼，你说什么？我不是他的对手，今天我就让你看看，我天音究竟是不是你想的那么没用。”

　　付宁雪的劝说之词非但没起到作用，反而还使得天音琴王更加愤怒。

　　付宁雪一看天音琴王是劝不住了，她很清楚，天音琴王肯定不是对面那老者的对手，她更知道，现在对面的老者是有意让着天音琴王的，否则的话，根本用不上这么费劲。

　　没办法，付宁雪只能去劝那青衣老者。

　　“二师兄，千万不要伤了天音，他肯定是误会了。”

　　“哼，师妹，此人心胸狭隘，你替他说话作甚，况且现在即便是我想停手也停不下来，这老小子明摆着是起了杀心，哼哼，若不是看在师妹的面子上，本座早就要了他的命。”

　　“呦喝，老东西，你以为你是谁？要了我的命，有什么本事你就使出来，老子今天就是死也要跟你拼了。”

　　……

　　局面越发的混乱，楚洛担心的是，长此下去很可能引起其他逍遥宫高手的注意，楚洛只是想混在逍遥宫里去不周山，并不想太过引人注意。

　　两人又拼了片刻，那青衣老者似乎实在忍受不住。

　　心底里怒意上涌，青衣老者的两眼之中已经逐渐闪现出了杀意。

　　青衣老者冷哼一声道：“哼，我已经礼让你三分，也罢，既然你想死，本座就送你一程。”

　　话音落地，青衣老者的嘴再次贴近了玉箫。

　　这一次的箫声已经不再是方才那般悠扬，甚至有些刺耳，五音六律根本不搭调，楚洛灵识之力观察，那玉箫中传出的气流竟是变得强了数倍。

　　糟了，这青衣老者显然是动了杀心。

　　楚洛心中暗道，同时，他的双拳已经攥的紧紧的，随时准备出手。

　　付宁雪似乎也知道那青衣老者的厉害，从她的称呼里，楚洛已近能了解到，那青衣老者竟然是她的师兄，付宁雪能做逍遥宫的长老，实力自然不弱，她的师兄怎会是一般的高手？

　　付宁雪大惊道：“不，师兄，你不可以杀他。”

　　喊了一声，付宁雪一晃身竟然向着青衣老者冲了上去，同时，付宁雪的手中不知何时多了一件东西，楚洛定睛细看，那竟然是一块粉红色的手帕，手帕长宽大约一尺左右，这个紧要关头，付宁雪还有闲心摆弄手帕？

　　楚洛可不这样认为，因为他清晰的观察到，那手帕上也缠绕着一股股氤氲的粉红色气流。

　　一个闪身付宁雪便冲到了青衣老者的近前，她靠近青衣老者之前，先到了青衣老者的正面位置，然后挥动着手中的粉红色手帕，每一次挥动，手帕上便会荡起一层粉红色的气流，这些粉红色的气流竟然可以将青衣老者玉箫中发出的音浪击溃。

　　最后，付宁云冲到了青衣老者的近前，单手抓住了青衣老者手中的玉箫。

　　“二师兄，停手，你不可以杀他。”

　　付宁雪的实力并不比这位青衣老者强，只不过她出现在了那个位置，青衣老者绝不会伤害她，这才让她轻松了破了箫声，此刻老者停止了吹箫，满脸怒意的盯着付宁云，似乎有些不理解。

　　但是此刻的付宁雪却没有关注青衣老者，她直接转回身看向大约五丈外的天音琴王，她的出现虽然止住了青衣老者继续发功，可是之前的那些音浪已经向着天音琴王笼罩过去。

　　“不，天音，快躲开。”

　　付宁雪冲着天音琴王大喊，语气显得十分焦急。

　　那些音浪将天音琴王的琴音完全瓦解，此时已经将天音琴王困在了其中，天音琴王只感觉脑袋嗡嗡乱想，而是识海之中还有幻象产生，他是音功高手，自然知道这是自己已经中招的表现，但即便知道也没用，他的实力，无法与那青衣老者抗衡。

　　天音琴王的境况十分危急，他拨弄琴弦的手已经越发的缓慢，他的两眼开始变得朦胧起来，整个人也开始摇晃，虽然他不时的振奋自己，可也摆脱不了越发浓重的浑噩之感。

　　然而，就在这个紧要关头，天音琴王忽然间感觉有人抓住了自己的胳膊，同时，识海之中传来了一个声音。

　　“师兄莫怕，我来助你。”


第419章 天音一怒为红颜！

　　迫不得已，楚洛必须出手。

　　就在紧要关头，楚洛一晃身便到了天音琴王的近前。

　　此时，天音琴王已经开始浑噩起来，抚琴的手近乎停滞，身子摇摇晃晃，看起来随时要从空中栽落下去一样。

　　楚洛的手搭在天音琴王的肩头，同时，灵识之力直接进入到天音琴王的识海之中，协助天音琴王抵抗青衣老者的箫声。

　　楚洛的境界刚刚达到化神境二重天，可是灵识之力却要更高，已经处于了化神境的顶峰，比之天音琴王还要高上不少，再加之楚洛体内有龙息护体，又有不灭剑体在身，这所有的一切，都能提升楚洛对灵识攻击的抵抗力。

　　楚洛靠近了天音琴王，那些围拢着的音波便受到了一定阻碍，再加之楚洛帮助天音琴王重新凝聚灵识之力，天音琴王当时便清醒了不少。

　　稍稍舒缓过来的天音琴王吓出了一身冷汗，他方才的举动极不明智，可有句话说得好，叫做冲冠一怒为红颜，或许对别人来说，付宁雪不算什么，但是对他来说，就是红颜。

　　现在的天音琴王才算清醒了一些，对他方才的举动，天音琴王自然有几分惭愧，尤其此刻看到楚洛站在自己身边，天音琴王的脑子里便想了起来，自己此来是有任务在身的。

　　方才自己都做了些什么。

　　天音琴王瞥了一下远处的众人，羞愧之感更深了一些。

　　天音琴王甚至不敢正眼去看楚洛，有些唯唯诺诺的道：“师弟，我，我……我……”

　　“师兄，此时不是说这个的时候。”

　　楚洛知道天音琴王此刻的心情，于是提醒了一句。

　　天音琴王这才点了点头，再次看向对面的时候，整个人的情绪便稳定了很多，只不过，脸上还是难免有几分怒色。

　　然而此时，那青衣老者的表情却出现了几分惊讶，还有那付宁云。

　　付宁云方才止住了大部分音波，但她知道，天音琴王恐怕在劫难逃，可是她虽然一身修为深厚，在那种时候也绝难再帮天音琴王，没想到，此时忽然间出现了这个青年，竟然破解了二师兄的箫声，不仅如此，他似乎帮助天音琴王修复了识海受到的创伤。

　　青衣老者的惊讶也是因此而来，老者皱了皱眉，灵识之力顿时探了出去，却发现，灵识之力竟然无法准确窥视出这个青年的真正实力。

　　高手，这个人看面相如此年轻，竟然是个如此高手。

　　两人不免互相看了一眼，再次看向对面的时候，两双眼睛里都难免流露出继续疑惑的神色。

　　楚洛最不想显露自己的真正实力，可是每次似乎都不随人愿，越是不想，偏偏无法隐藏，方才那个局面，若不是自己出来，换了别人恐怕未必能行，而且，如果是别人上来的话，很可能会将事态闹大。

　　眼下已经如此，没办法，楚洛面带三分笑意，看向了天音琴王说道：“师傅，弟子有事禀报，呃……这个，请师傅恕罪，弟子冒失了，不知师傅正在和老友闲聊。”

　　楚洛的话明显是在给天音琴王找台阶，来之前便已经说好，楚洛八人都是以天音琴王的弟子出现。

　　天音琴王只是稍稍一愣便顿时明白了过来。

　　“哼，你这小娃好生无礼，看我回去之后不严惩与你。”天音琴王的脸色顿时沉了下来，对着楚洛怒道。

　　楚洛则是装出一副很惊恐的样子，低下了头道：“还请师傅恕罪，弟子鲁莽了。”

　　“哼。”

　　两人在这里你一句我一句，对面的付宁云和青衣老者看在眼里，这两位都不是一般人物，一眼就看的出来楚洛和天音琴王之间是在演戏，而且很显然，有些仓促之间演的还不怎么样。

　　徒弟？

　　这个青年的实力，恐怕要比天音琴王还高，这两人会是师徒关系？

　　直到这时，付宁云和青衣老者才注意到，远处还有几个和楚洛穿着一样的人，两人不约而同的将灵识之力探测过去，妖剑和蝶皇虫母没能让他们怎样，倒是小雅和小风又让两人很吃了一惊。

　　伏灵虫发挥作用，他们的灵识之力根本接近不了小风和小雅，所以也谈不上探测到什么，这种情况在武修界只有那么几种可能。

　　对方有高深的隐藏秘法，这是一种，高级灵丹，也算是一种，但是最可能，也是最普遍的便是，对方的境界要远高于自己，可是付宁云和青衣老者都不愿意相信，最后便认为，或许这天音琴王的确有些古怪的秘法，能够隐藏修为也说不定。

　　要知道，青衣老者和付宁云也在思索，如果这些人实力真那么强的话，方才总不会看着自己的师傅吃亏也不动手，楚洛的沉稳，在不知不觉之间便起到了作用。

　　“师傅，弟子这便告退了。”

　　“哼，滚，下次给我记得，沉稳一些。”

　　“是。”

　　说完，楚洛便转身回到了众人身边。

　　付宁云眼珠转了转，不管怎么说，现在两人算是停手了。

　　付宁云的年岁并不大，五十左右的样子，但是，这逍遥宫逍遥派的双修之法，乃是一种阴阳调和之法，修炼者男的英俊年轻，女的貌美如花，付宁云五十多岁，现在看起来也不过二十出头。

　　付宁云缓缓漂浮到了天音琴王的近前，娇声娇气的道：“咯咯咯，你说你，本事不怎么样，脾气可倒是不小，这位是我的二师兄青云子。”

　　“你的二师兄？以前我怎么没听你提起过？”天音琴王方才已经被怒火冲昏了头脑，付宁云说的话听在他的耳朵里全都是掩饰，现在情绪稳定下来，听闻此言，他打量了一下远处的青衣老者，皱眉问道。

　　“你也没问过我啊？整天你就喜欢弹你的六弦古琴，也不关心我。”

　　“呃……这个……你说的是真的？”

　　“那还有假，我的师傅乃是大伦英王，颇懂音律之道，方才你应该领教过了吧。”

　　天音琴王襟了襟鼻子，问道：“那我方才在洞外所见，你和他……”

　　“呵呵呵，看看你这副样子，我究竟是该生气还是该高兴？你倒是很关心我的么，没错，刚才你看到的都是真的，可是说起来要怪你。”

　　天音琴王顿时苍眉一皱。

　　“怪我？”

　　“当然怪你了，你难道不知，我们逍遥派都是修炼阴阳逍遥功的，我也同样，只可惜，当初云天阁一战，我那当家的不幸战死，从那之后，我的阴阳逍遥功便没有了进展，这些年我多次让你随我同练，可你就是不肯。”

　　“这个……我……”

　　天音琴王有些语塞，似乎还有几分娇羞和惭愧之色。

　　付宁云白了天音琴王一眼，接着说道：“你不了解我们逍遥派的阴阳逍遥功，只要修炼了之后，体内的阴阳之力就必须要保持平衡，如果不能精进，便会后退，甚至更严重的还会丢了性命。好在我修为扎实，这些年来，我一直等你，可我必须要吸收阳刚之力方能保持境界，今日我在练功之时，不幸牵引体内阴柔之力险些走火入魔，恰好二师兄赶到，这些借着他的阳刚之气帮助我压制了体内的阴柔之力，否则，哼，你恐怕见也见不到我了。”

　　逍遥派的功法，阴阳调和，这在很多思想古板的人眼里，是一种有些下流的法门，再加之并非所有修炼了阴阳逍遥功的人都能自持，有的人便会做些寻花问柳之事，采夺阴柔阳刚之力，然后杀人灭口。

　　两人对话之时，付宁云的二师兄青云子来到了近前。

　　青云子脸色也很难看，他只是瞥了一眼天音琴王，眼神之中颇有几分不屑，而后他看向了付宁云道：“师妹，没什么事本座这便回了。”

　　已经了解了事情的经过，天音琴王更是愧疚了。

　　当时他为了给付宁云一个惊喜，偷偷潜伏到了付宁云的洞口，刚刚走入便看到了两人背靠着背，距离极近，而且还都是裸露着上身，看到了这一幕，天音琴王也没心思多观察，当时便一股火冲上头顶。

　　现在看来，自己的确是错怪了这青云子，而且，青云子还是付宁云的救命恩人。

　　“呃……这个，青云师兄，我，得罪了。”

　　青云子回过头看了看天音琴王，他又颇有深意的瞥了一眼远处的楚洛等人，而后冷哼一声道：“哼哼，天音，我倒是看走了眼，我这师妹也不知怎的，竟是被你迷住，就凭你这身本事，根本配不上我师妹，没想到，你倒是有个了不起的弟子啊，有机会，我倒是想跟那位小兄弟切磋一下。”

　　话里有话，青云子的语调抑扬顿挫，天音琴王心中懊悔不已。

　　天音琴王深知楚洛担心的就是被人注意，没想到自己却是弄出了这么一场闹剧，反而使得楚洛被这个青云子给盯上了，看来，这青云子已经怀疑楚洛了。

　　“这个……区区晚辈，怎敢跟师兄动手。”

　　“哼哼。”

　　青云子没有多理会天音琴王，双眼中的目光投射向远处的楚洛，刚好与楚洛四目相对。

　　楚洛心中不免一紧，他有种感觉，这青云子，恐怕是察觉到了一些什么，只盼着以后不要再见，否则，难免有些纠葛。


第420章 直接暴露了身份！

　　青云子的话使得原本就对楚洛有几分惊讶的付宁雪也看了过去。

　　青云子拂袖而去，付宁雪还在凝望着远处的楚洛众人。

　　天音琴王偷眼看了看付宁雪，他也不想付宁雪过分的注意楚洛，于是天音琴王稍稍挪动了一下身体，尽可能挡住了付宁雪的视线，并且笑道：“呵呵，宁雪，几日不见，你好像更美了。”

　　付宁雪瞟了一眼天音琴王，稍显妩媚的道：“咯咯，你这老东西，什么时候变得这么油腔滑调了？”

　　“哦，我有么？那也很正常么，人总是会变的。”

　　付宁雪莞尔一笑，而后脸色略显严肃的道：“天音，你跟我说实话，这一次你带来的那几位究竟是什么人？”

　　本以为自己已经转移了付宁雪的注意力，没想到，依旧是引起了付宁雪的注意，不过，天音琴王似乎还想试一试。

　　于是，天音琴王又笑了几分，并且往前凑了凑，竟是到了付宁雪的近前，几乎就要贴在付宁雪的身上，笑道：“呵呵呵，宁雪，你什么时候变得这么多疑了，那些都是我的门人弟子而已，好了，我们别说这些了，前几日相见没有时间细说，现在也不请我到你的洞府之中叙叙旧，我可是想你想念的紧啊。”

　　付宁雪冷哼了一声道：“哼，老东西，别跟我耍滑头，我太了解你了，老家伙，你是不是有什么事瞒着我？别想转移我的注意力，方才若不是那个小子站在你身边，我二师兄的箫声怕是会要了你的命，说，他究竟是谁？前几日你匆匆跑到我这里来，说是要跟随东方联盟参加不周山集会，是不是跟这几个人有关？”

　　都是活了近百岁的高手，怎是那么容易就蒙骗过去的。

　　天音琴王和楚洛虽然有了周密的计划和说辞，但付宁雪也不是傻子，此时话已经说到了这个份上，天音琴王也不好继续隐瞒。

　　不过，这件事也不好明说，而且，天音琴王需要时间去跟楚洛等人商量一下对策。

　　天音琴王微微皱起了眉头，嘴角流露出几许淡淡的笑意。

　　盘算了片刻之后，天音琴王这才笑道：“呵呵呵，宁雪，真没想到，你的心思到很细腻，哎，你说的没错，此次我找到你，的确是有些事相求，不过请你放心，我绝没有要害你的意思。”

　　“哼哼，我知道你没那个胆子。”

　　“说吧，究竟是什么事，那些是什么人？”

　　天音琴王眉头再次皱了皱，脸色显出了几分为难，目光在天音琴王的脸上来回看了看，付宁雪也锁起了双眉，几息之后问道：“呦，看上去，你似乎做不了主，呵呵，我倒是更好奇那小子的身份了。我说天音，知道我最恨什么吗？”

　　天音琴王略有茫然的摇了摇头。

　　付宁雪伸出手将天音琴王向一旁拨了拨，她的双眼再次看向了远处的楚洛等人。

　　“我最恨的就是别人骗我。”

　　目视着楚洛，付宁雪又道：“这小子的实力绝不逊色于你，怎可能是你的弟子，据我所知，你这老东西基本不在宗门停留，你的那些弟子，恐怕也都是些酒囊饭袋，什么时候冒出来这些古怪的高手？”

　　“呃……嘿嘿，你说的是，说的是，这样吧，容我几个时辰，我的确需要回去跟他们商量一下，不过有一点我必须要跟你保证，我真的没有丝毫想要害你之心，更没有打逍遥宫的主意，这次之所以来找你也实在是没有办法。”

　　付宁雪转回身面向天音琴王，两人之间认识了数十年，付宁雪自然是了解天音琴王的，况且现在这里乃是逍遥宫的地盘，只要她一生召唤，逍遥宫上万弟子便会蜂拥而至，莫说这么几个人，就是天魔教也不敢明目张胆的在此地放肆。

　　“好吧，我就给你一些时间，不过，你们就在原地停留便是，切不可随意走动，这里可不是你们能够随意走动的地方。想好了就来找我，但是天音你记住，如果想说谎，那就要把故事编的圆顺一些。”

　　“不会，我绝不会骗你。”

　　付宁雪瞥了一眼天音琴王，最后又看了看那远处的楚洛等人，这才转身一晃，化作一道残影消失在了聚灵山氤氲的云雾之中。

　　付宁雪走后，天音琴王长长的呼出口浊气。

　　此时的天音琴王心里有些为难，他越是回想就越感觉自己今天做的的确太离谱了，当时也不知道怎么回事，看到青云子和付宁雪那一幕，只感觉脑子里顿时升起一股无明业火，之前的一切全都忘得干干净净，一门心思就想把那个青云子给宰了。

　　没想到竟是误会一场，现在可倒是好，楚洛等人的身份恐怕难以再隐藏了，天音琴王没有第一时间回到楚洛等人的身边，他悬浮在空，一张脸呈现出苦瓜的颜色，左右为难，不知道该如何去面对楚洛和妖剑等人。

　　可是，这样也不是个办法，事情毕竟已经发生了。

　　大约一盏茶的时间过去，天音琴王叹了口气，一狠心，晃动身形向着楚洛等人的方向飞去。

　　回到了众人的面前，天音琴王的脸上明显挂着尴尬和愧疚。

　　蝶皇虫母可不管那么多，平时就总跟天音琴王对付，今天算是逮到了一个好机会，蝶皇虫母晃动着腰肢，围着天音琴王走上了几圈，天音琴王只是偶尔的瞥一眼蝶皇虫母，越发显得尴尬。

　　“呵呵呵呵，二师兄，没想到啊，你倒是老当益壮，更没想到的是，你竟然给我找了一个这么有背景的师嫂，不错，不错啊。”

　　“师妹你，你……”

　　“呦喝，二师兄，你的脸怎么还红了，哈哈哈，二师兄，真的很少见你这样。”

　　楚洛见此不免皱起了双眉，他转头看了看妖剑，妖剑顿时明白了楚洛的用意，于是，妖剑走上前两步，沉声道：“师妹，好了，这也是好事一件，你就不要再数落老二了。”

　　妖剑出来说话，蝶皇虫母自然要给三分面子，其实蝶皇虫母也不是跟天音琴王为难，只是在四人之中，蝶皇虫母排位在天音琴王的后面，所以平时斗嘴的时候，难免要吃些亏，今天可算有了这么好的一个机会，这才没有恶意的调侃天音。

　　听了妖剑这么一说，蝶皇虫母咯咯一笑，而后退了开去。

　　待到蝶皇虫母后退，妖剑来到天音琴王的面前，他看了看天音琴王，似乎想要说些什么，张了两次口，最终却没说出来，而是叹了口气。

　　“哎。”

　　倒是三尺地行叟比较直接，小个子不高，几步到了近前，看着天音琴王道：“哎，二师兄啊二师兄，你说说你办的这都是什么事啊，咱们此来是什么目的，你比谁都清楚，平时你办事也不是如此鲁莽，今天这究竟是搭错了哪根筋，刚才我见你的模样，简直要跟那青衣老者同归于尽一般，你们究竟有何仇恨？”

　　天音琴王如何回答？

　　他只能摇了摇头，唉声叹气的道：“哎，三师弟你就别说了，都怪师兄鲁莽，误了大事。”

　　“呵呵呵，二师兄这叫冲冠一怒为红颜，三师兄，你难道没看出来，方才二师兄眼睛都红了，其实也算有情可原，他对面的，那可是他的情敌啊。”

　　“师妹。”

　　妖剑顿时转身瞪了蝶皇虫母一眼。

　　楚洛在一旁看着，心里颇有几分无奈，这四个老人家，说说闹闹，其实楚洛看的出来，并不伤和气，显然这已经是他们师兄弟的一种交流习惯，同时也能证明，四人都是那种直爽率直之人，楚洛很喜欢和这种人打交道。

　　只不过，这天下之事有一利就有一弊，没有那完美无瑕的存在。

　　感觉差不多了，照这么下去，这四位能说三天三夜。

　　于是，楚洛轻咳了一声，先引起了众人的注意力，待到众人看了过来，他才迈步走了过去。

　　到了天音琴王的近前，楚洛直接说道：“师兄，那付宁雪有何打算？”

　　天音琴王已经准备好了迎接楚洛的数落，没想到，楚洛对方才的事只字未提，而是问到了这些。

　　天音琴王当即便接话道：“哦，哎，方才都怪我，恐怕那傅凝雪已经对师弟产生了怀疑，我借故回来跟师弟师兄商量一下，看来，师弟的身份恐怕瞒不住了。”

　　想不想说也要说，天音琴王索性便直接说了出来。

　　妖剑，蝶皇虫母和三尺地行叟闻听此言均是变了脸色，来之前，楚洛再三叮嘱的就是要隐藏身份，千万不可暴露，没想到，这才刚刚见面直接就被人盯上了。

　　显然，那付宁雪绝不是个好对付的人。

　　楚洛依旧没有生气，甚至没有叹气，而是抿嘴一笑道：“呵呵呵，竟是这样，既然如此，也算不错，只是师兄，我看师兄和那付宁雪关系不浅，不知，此人的秉性如何？”

　　没有任何埋怨，没有丝毫不满，楚洛说的轻松自然，就好像方才的事没有发生一样。众人见此，甚至感觉之前楚洛那么严肃的告诫大家不要暴露，究竟是不是那么重要。

　　妖剑看着此刻的楚洛却是点了点头，眼神之中尽是赞赏之色。

　　大丈夫，心胸狭隘难成大器，既然已经暴露，多说自然无意，楚洛要做的，而是如何却解决问题，却不是追究什么责任。


第421章 为何不行双修之法！

　　天音琴王乐得如此，见楚洛竟然对方才的事多字不提，他便急忙笑了笑道：“哦，此人性格十分洒脱，说是女中豪杰也不为过，嫉恶如仇，喜欢幽静，只是没想到，她的心思还如此的细腻。”

　　楚洛点了点头道：“哦，原来如此，那她的实力如何？”

　　天音琴王闻言，略微抬起了头，目光投向聚灵山的山腹之处，回道：“去年我们两人相见一面，那时，他便已经突破到了破虚境界，现在，应该扎实了很多。”

　　果然是一个破虚境界的高手，楚洛当时便有这种感觉。

　　既然傅凝雪已经达到了破虚之境，想必那青云子的境界只在其上，天音琴王不是那青云子的对手也就并不奇怪了。

　　细想起来，神州武道东方区域也有数千宗门，而逍遥宫又是这些宗门里的魁首，其中的五大长老能够达到破虚境界也不足为奇。

　　“二师兄，你倒是很了解啊。”

　　天音琴王的尴尬已经放松了不少，闻言他转头瞥了一眼蝶皇虫母道：“那是当然，既然事已至此我也没什么好隐瞒的，的确，这付宁雪和我就是那种关系。哎，说来惭愧，多年前的云天阁一战，宁雪的双修之人战死，双修讲究男女刚柔并济，少了男子，宁雪的修为便很难寸进，否则，恐怕她早就达到了破虚境界。”

　　蝶皇虫母走了出来，在天音琴王的面前晃悠了一个来回，又道：“所以，她便想找你做他的下一个双修之人，我说二师兄，既然你心中有她，这逍遥宫的阴阳双修之功也是上乘法门，你又何乐而不为啊？”

　　众人听后也都显出疑惑的表情，楚洛也是如此。

　　天音琴王此时的脸上表情十分怪异，就好像有着某种难言之隐一样，蝶皇虫母话问到这里，不说似乎不好，可是说又感觉有点难以开口。

　　最后天音琴王提高了几分语调说道：“我说四师妹，怎么研究上我的个人问题了。”

　　“切，我们才没有心思研究你的个人问题，只是你和那傅凝雪的关系对我们能否隐秘的进入逍遥宫十分重要。”

　　楚洛当即接过了话茬道：“对，四师姐此言的确如此。”说完，楚洛直面天音琴王道：“二师兄，你的个人问题，我不便多问，只是现在那付宁雪显然已经怀疑了我，我想你也明白，我的身份难以继续隐藏，想要继续留下来，我恐怕要讲明我的身份，所以，我要足够了解这个付宁雪。”

　　听了楚洛的解释，天音琴王心里明白，这已经是个不争的事实。而且，局面能发展到现在这一步完全是因为他的莽撞。

　　最后，天音琴王叹了口气道：“哎，师弟，你说的有理。放心吧，此人绝不是个阴邪的小人，我对她虽然达不到绝对的了解，但是我们接触了十年之久，很多东西是无法隐瞒的，这个人，值得信任。”

　　楚洛要交代的自然是武阳城城主这个身份，如果交代了自己是云天阁少主这个身份，恐怕别说是付宁雪，就是整个天下无道也必将为之震动，而结果就是群起而杀之，这付宁雪当初也参加了云天阁一战，即便她心中知道犯了大错，可也难保不会跟别的武道高手一样，宁愿一错再错的斩尽杀绝，也不会承认自己的错误。

　　既然是武阳城城主这个身份，便不那么难以开口了。

　　稍稍有些为难的，这个身份原来是无双武院的门徒，后来又跟无双武院发生了剧烈的冲突，逍遥宫参加不周山集会的时候，难免会碰到无双武院的高手，那时候，怕是会生出一些事端来。

　　这也是楚洛不想把自己的身份显露出来的原因。

　　没有必要惹那个麻烦，可是现在，这个身份却不得不说了。

　　稍稍犹豫后，楚洛便坚定的道：“既然如此，好，我们便实话实说罢了。”

　　小风来到楚洛的近前，金色的眼珠转了转道：“老大，没那个必要吧，咱们随便编一个身份就可以了。”

　　楚洛却摇头道：“呵呵呵呵，你啊，说的简单，在高手的面前，最明智的选择就是说实话，否则，谎言最终是难以站得住脚的，有的时候一个谎言说出去，需要上百个谎言来解释，到最后是破绽百出，那样只会引起傅凝雪的反感。”

　　“可是，她若是知道了你就是和无双武院作对的楚洛，还会让我们跟在身边么？”

　　楚洛的眉头拧了起来，几息之后道：“会与不会，也只能听天由命了，但是我感觉，她会。”

　　……

　　楚洛已经做了决定，众人便不再多言，而后，楚洛八人跟随在天音琴王的身后走入到了聚灵山内。

　　聚灵山高达千丈，山势险峻，山岩笔直陡峭，直接插入云端之内。

　　付宁雪所在的洞府就位于聚灵山中部。

　　尽管山路难行，在楚洛这些人的脚下和平地也没什么分别。

　　原本楚洛九人可以驭空而行直接到达付宁雪的洞府，但楚洛选择了登山，这样也算是对付宁雪的一种尊重，时间上只不过稍差片刻罢了。

　　大约一炷香的时间过后，九人便来到了聚灵山的中部。

　　此刻楚洛九人所在的位置，是一块水潭边，耳边一阵阵隆隆的水声传来，那水潭竟然是一挂天瀑飞流直下而形成。

　　瀑布足有千尺之高，从高处倾斜而下，当真有飞流直下三千尺，疑似银河落九天的恢弘大气之感，天瀑太高，到了下半部分便散落开来，就好像散落的银白色珠帘，滴滴洒落在水潭之中，一阵阵水汽使得此地的空气格外清新。

　　“嚯，好漂亮。”

　　小雅和灵儿顿时便被眼前的景象所吸引，只不过这阵阵的水汽使得小雅有几分不自在，而灵儿则是欢喜的差点跳了起来。

　　上官红蕊怀中抱着赤炎灵虎，一双大眼睛四下打量，脸上也仅是欣然享受的感觉，赤炎灵虎呈现出迷你的形态，只有家猫大小，一直跟随在上官红蕊的身边，赤炎灵虎和上官红蕊的关系，就跟小风和楚洛之间的关系一样。

　　蝶皇虫母还不忘记打趣天音琴王，这些人之中，今日最高兴的恐怕就要数她了，这么多年，今天蝶皇虫母算是抓到了天音琴王的小辫子，说什么天音琴王都不敢反驳。

　　只听得蝶皇虫母抑扬顿挫的声音响起：“呦呦呦，二师兄，我的这位师嫂可是真会找地方，这简直就是人间仙境啊。二师兄，你可真是生在福中不知福，你们两个生活在这种美景之中，再行那双休之事，这简直是多少人梦寐以求的，师兄，我真的很不理解，你怎么就……？”

　　楚洛不方便直接问这个问题，但蝶皇虫母所问，也的确是楚洛想知道的，这一点，看上去并不重要，但楚洛要为大家的安全着想，每一个疑点都必须要调查清楚，甚至可以说，天音琴王四个人的出现也有些唐突，楚洛也不可能做到百分百的信任他们。

　　换个方式问上一问，倒也不错。

　　于是楚洛也笑了，随口道：“二师兄，我也有些纳闷，此地美景人间罕有，而你又喜欢付宁雪，更为难得的是，她同样喜欢你，你们修炼双修之法必然能做到心意相通，到时候境界猛增，这简直是天下难寻的美事，我也想不到为何师兄放着这等美事不做。”

　　蝶皇虫母的问题，天音琴王可以不答，可楚洛也问起，天音琴王便白了那蝶皇虫母一眼，而后苦笑道：“哎，我也的确想过，只可惜，我这个人喜欢四下飘荡，你们有所不知，这逍遥宫的阴阳双修之法，每个月必须要行双修之事，否则的话修为后退不说，如果问题严重甚至会伤了性命。”

　　“哦？竟然还有此事，那也无妨，你们二人云游天下便可。”楚洛略感好奇的道。

　　天音琴王脸上的愁容更深了一些。

　　“哎，问题就是在此，宁雪她身为逍遥宫四长老，怎可能说走就走，她是不会轻易离开这里的，而我又不会在一个地方久留，所以，没办法……”

　　听后楚洛便点了点头，这个说法似乎有些不足以解释自己的疑惑，但也算合情合理，天音琴王已经交代了这么多，楚洛也不方便多问，于是楚洛目光一扫四周的环境，未曾看到天音琴王所说的那个洞府。

　　只要楚洛释放灵识之力完全能将洞府找到，但在此地，释放灵识之力却窥视四周环境，同样是一种不礼貌的行为。

　　“二师兄，想必此地就是付宁雪的洞府所在，只是不知……”

　　闻言，天音琴王的两眼看向了那水幕之处。

　　“洞府就在那水幕之后，想必她已经知道我们来到了此地。”

　　天音琴王向前走了两步，对着那散落如珠帘一般的水幕朗声道：“宁雪，我和我的朋友已经来到洞外，还请出来一见。”

　　话音落地，不消片刻，楚洛便发现那飘散的水幕似乎有了些许变化。从水幕的中央位置，下落的水滴开始向着左右分散，最后，一道水蓝色的身影从那水幕上的缺口里漂浮了出来。


第422章 楚洛的名气也不小！

　　出来的人，正是付宁雪。

　　水气缭绕，滴水不沾身，一身白服，飘飘然如仙人一般超凡脱尘。

　　若不是已经知道这付宁雪有了五十多岁的年纪，众人单凭一双肉眼所看到的，简直就是一个十八岁的俊美姑娘。

　　她脸上挂着严肃的表情，凌厉的目光在楚洛众人身上一扫而过。

　　天音琴王则是面带笑意，缓步走到近前，微微抬起头，看着水潭上方悬浮着的付宁雪说道：“宁雪，我们已经商量过了，放心，这一次我肯定跟你实话实说。”

　　付宁雪一双美眸盯在天音琴王的脸上。

　　没有表情，付宁雪冷冷的道：“哦，我只期望你编的故事能够圆满一些。好吧，我就听听你这几位朋友究竟是什么来头。”

　　很显然，付宁雪似乎并不相信天音琴王，天音琴王干咳了一声，略显得几分尴尬，这才回过身指了指妖剑道：“宁雪，我当初便跟你说起过，我乃是剑圣的弟子，我还有一位大师兄和一个师弟，一个师妹，哎，或许是剑圣威名太过惊人，所以宁雪你一直不信，但我说的都是实话，这位就是我的大师兄，妖剑。”

　　付宁雪的一双柳叶细眉轻轻挑了挑，两眼在妖剑的身上打量了一下，付宁雪的境界已经达到了破虚境一重天顶峰，而妖剑的境界同样是破虚境一重天，照比付宁雪仅仅是略有不及，所以，妖剑带给付宁雪的感觉还是比较深刻的。

　　付宁雪不信天音琴王是剑圣之徒，自然有她的道理。

　　当初的剑圣刀圣，几乎是武修界顶级的存在，虽然这个顶级略有不实，即便是剑圣和刀圣也不是三大武院院主，乃至云天阁阁主，和某些隐世强者的对手，但是，放眼偌大的神州武道，这两位已经是威名远播了。

　　两人据说都已经达到了圆满境界。

　　要知道，即便是逍遥宫的两位宫主，其境界也不过就是破虚境顶峰罢了，或许现在已经突破到了圆满境，可是照比刀圣和剑圣还是略有不及的。

　　剑圣的弟子，自然也是强者，可是天音琴王在那时候，也不过就是化神境三重天，最主要的是，天音琴王的身上并没有那种用剑高手的气息，甚至很难捕捉到剑息的存在，所以付宁雪便只认为他是在说谎。

　　眼下，妖剑倒是给了付宁雪那种剑道高手的感觉。

　　天音琴王又看向了三尺地行叟，介绍道：“这位是我的三师弟，人称三尺地行叟。”

　　三尺地行叟双手抱拳跟付宁雪打了个招呼。

　　付宁雪也并不孤傲，她缓缓下落，最后双脚踩在了水潭中波动的水面上，见三尺地行叟施礼，付宁雪点了点头。

　　紧接着，天音琴王又介绍了一下蝶皇虫母。

　　本来天音琴王是想将蝶皇虫母忽略过去的，他可不敢保证这位会冒出什么话来，可是蝶皇虫母自己就往前迈了一步，天音琴王只好无奈的介绍道：“呃，这位是我的四师妹，人称蝶皇虫母。”

　　蝶皇虫母对着付宁雪拱手笑道：“呵呵呵，拜见师嫂。”

　　一句话差点把天音琴王的脸气成了绿色，就连妖剑和三尺地行叟等人也一同看向了蝶皇虫母，但是，话已经出口，再想制止已经为时已晚。

　　付宁雪的表情顿时变得严肃起来，但是，她却并非是因为蝶皇虫母的这一句话而变换了表情。此刻，付宁雪的双眼紧紧盯在蝶皇虫母肩头的那条青虫上面。

　　蝶皇虫母一愣神，还以为是自己出言有失。

　　再加之此刻妖剑等人都用一种微怒的眼神看向她，蝶皇虫母这才后退了一步。

　　付宁雪盯着那青虫看了半晌之后，脸上的表情越发惊讶。

　　“嘶……你肩头的青虫，可是七彩蝶皇的成虫？”

　　闻言，众人这才松了一口气，同时也不免心中暗赞。

　　要知道，七彩蝶皇在成虫的时期，特点并不多，所以很难被辨认出来，见闻浅的大多会将之当成一种普通的灵虫罢了，可是这付宁雪竟然一眼就看出了它的不同。

　　蝶皇虫母转头看了看妖剑等人，似乎犹豫要不要实说。

　　“不错，果然就是七彩蝶皇的成虫，而且竟然有了如此的火候，难得难得啊，比起我大师兄的鬼蝎也差不多少。”

　　这一次轮到妖剑，楚洛等人吃惊了。

　　虫类之中最有名的几种虫皇，其一就是蝶皇虫母的这条七彩蝶皇，七彩蝶皇一旦养成则绚丽多姿，具有超强的幻化之能，比之兽中神兽也不遑多让，而最为邪恶的便是另一种虫皇，就是那付宁雪口中所说的鬼蝎。

　　鬼蝎身体中的剧痛本就十分厉害，那一对蝎钳可谓无坚不摧，传闻，如果鬼蝎完全养成，这一对蝎钳将会具有中品圣器的威力，强大的鬼蝎，蝎钳的强度甚至比之人类武修者十大上品圣器也差不哪去。

　　其他人虽然惊讶，还能稍差，对虫族了解很深的蝶皇虫母闻到鬼蝎两个字，顿时两眼放光。

　　“鬼蝎？师嫂，你说的是真的？这天下间，真的还有鬼蝎存在？”

　　付宁雪竟然没有对她的称呼在意，而是笑道：“呵呵呵，那是自然，我大师兄为了那只鬼蝎几乎是耗尽了心力，只可惜，鬼蝎的成长比你的七彩蝶皇还要缓慢。”

　　两个人竟是聊了起来。

　　楚洛在一旁看着，心中暗道：“恩，看来天音所言不错，这付宁雪虽然心思细腻，但却不拘小节，的确是个豪爽之人。”与豪爽之人相处，自然要用干脆直接的办法。

　　楚洛见过不少实力高深的正道高手，那些人板着一张脸，莫说是一个称呼，就是一个眼神不对，都会让他们很愤怒，可是这位付宁雪，对这些似乎并不在意。

　　两个人你一句我一句说了几句，而后，付宁雪的目光看向了天音琴王，冷声道：“老东西，这些难道都是剑圣之徒？剑圣什么时候也喜欢灵虫和土行之术了？”

　　天音琴王干苦一笑道：“呵呵，当初我不是跟你解释过，我们的确就是剑圣弟子，哎，只不过，多多少少也有些名不副实，但我绝没有必要拿这个骗你。”

　　“哼。”

　　付宁雪冷哼一声，自然而然的将目光挪在了楚洛的身上。

　　九人之中，付宁雪对楚洛格外好奇。

　　按理说，楚洛化神境二重天的境界，在众人之中并不出奇，但是付宁雪却能隐隐之中从楚洛的身上感觉到一种威慑力，这种威慑力楚洛也是无法掩饰的，如果方才紧要关头楚洛不出手的话，或许付宁雪不会感觉到，但是现在，付宁雪甚至能够肯定，在对面的这九个人里，最难对付的不是那个妖剑，也不是那个三尺地行叟，虽然那蝶皇虫母有虫皇，但虫皇毕竟没有完全长成，他感觉得到，这个年纪轻轻的少年才是最强的。

　　另外，楚洛身边的小雅和小风，带给付宁雪的是一种模糊的感觉。

　　高手不论实力多强都并不可怕，可怕的是自己对对方的实力完全不了解。

　　天音琴王见付宁雪看向了楚洛，他便转回身，而后指了指楚洛，说道：“呵呵，这位小兄弟，说起来也是我的师弟，哎，他可的的确确是剑圣的弟子，比起我们这些挂名的弟子要货真价实的多了。对了宁雪，他的名号恐怕已经传遍了神州大陆，或许，你也听说过。”

　　付宁雪眉宇轻轻挑起，说道：“哦？你且说来听听。”

　　天音琴王有意的拿捏了一下，几息之后这才道：“宁雪，最近神州大陆的北方，出了一位少年俊才，此人反出无双武院，占据武阳城，率领一众兄弟力战天魔教，斩千影、追命两大魔君，大败万毒、狐媚、神风三大魔君，在武阳城外全歼了无双武院高手，第二次，竟是将无双武院八大长老之一的日朔长老击败，我想，我不说你也应该知道他是谁了吧？”

　　天音琴王对楚洛的描述，七分真三分假，其中不免有些夸张，但大部分还是真实的。

　　听着天音琴王一句句的介绍，付宁雪看着楚洛的双眼先是微微眯缝起来，而后又大睁开，眼神之中流露出掩饰不住的惊讶。

　　这种惊讶，甚至要比她看到蝶皇虫母肩头的青虫时更重。

　　听着天音琴王的介绍，小风挺直了腰杆，似乎沾上了一些荣光，小雅和上官红蕊等人也是满面红光，尤其他们发现付宁雪的表情显出惊讶之时，更是得意。

　　待得天音琴王介绍完，楚洛面带浅笑的摇了摇头道：“师兄，你这介绍的也太夸张了，没有你说的那么玄乎，那都是天下人谣传罢了，师弟我也只是为了生存而已。”

　　话音落地，只听得水潭的方向传来付宁雪的声音。

　　“什么？你说此人，就是那连斩天魔教几大魔君，接连大败无双武院两次的……楚洛？”

　　天音琴王也感觉到了付宁雪的惊讶，他顿时转头点了点头道：“呵呵呵，那是自然，如假包换。”

　　付宁雪白了天音琴王一眼，而后她晃动身形，迈开脚步，竟然在水面上走了起来，向着楚洛的方向走来，水面在她的脚下竟然和平地一般。


第423章 长江后浪推前浪！

　　此时此刻，楚洛是全神戒备。

　　这也是楚洛早就做好的准备，付宁雪听到自己的身份，很可能出现两种情况。毕竟楚洛现在和无双武院已经是水火不容的态势，而无双武院却是高于逍遥宫的武道宗门。

　　这一次的不周山大会，无双武院也会参加，如果逍遥宫畏惧无双武院的势力，很可能拒楚洛于千里之外，甚至还可能更糟糕，不排除付宁雪会想尽办法擒住楚洛，然后交给无双武院，借此来讨好无双武院，以备在未来的不周山大会上，能够更具有发言权。

　　正所谓未雨绸缪，多做打算总是好的。

　　情况如果好一些，付宁雪最可能的是，让楚洛等人立马离开，如果是这样，倒也落得个平安无事，只不过这段时间却是白忙活了。

　　然而，根据方才楚洛对付宁雪此人的观察，他有种感觉，这个人，不像是那种趋炎附势的小人，或许，她会接纳自己也说不定，毕竟逍遥宫乃是东方的武道宗门，势力虽然不及无双武院，却也不至于听命行事。

　　楚洛心里盘算着，周身灵力运转，已经做好了应付最坏局面的准备。

　　付宁雪飘然行走在水面上，浮光掠影，如履平地，飘飘然轻松自如。从她的脸上看不到丝毫愤怒，但是众人心里清楚，越是高手，越懂得喜怒不形于色的道理。

　　不多时，付宁雪便来到了楚洛的近前。

　　一双美眸盯着楚洛的双眼，楚洛也丝毫不退避，用一双朗目与付宁雪的双眼对视。

　　几息之后，付宁雪缓缓点了点头，嘴角浮现出一抹笑意。

　　“呵呵呵，不错，果然不错，英雄出少年，此话不假。楚洛，你的事迹可是传得天下皆知，虽然我知道，这传言总会多有不实，但我也清楚无风不起浪，而且，方才你竟是能够抵挡得住我师兄的箫声，由此便证实了那些谣传恐怕不假。”

　　一番话已经说明，付宁雪相信了天音琴王的介绍。

　　当然，付宁雪不是相信天音琴王的话，而是相信自己的判断。

　　楚洛也随之流露出三分笑意，顿时回道：“前辈谬赞了，晚辈哪有说明事迹可言，只是碍于行事，为了生存才做了一些鲁莽之事，却没想到被天下人传扬出去，哎，惭愧惭愧啊。”

　　“哈哈哈哈，为了生存，好，这句话说的好。”

　　说完，付宁雪转头看了看天音琴王等人，几息之后目光又重新挪回到了楚洛的脸上。

　　“小兄弟，我也曾听闻，你乃是剑圣关门弟子，呵呵，看起来，你可是要比他强的多了。”

　　付宁雪所指的他，自然是天音琴王。

　　闻听此言，天音琴王也不生气，却是尴尬的笑了笑。

　　“恩，我明白了。如果我所料不错的话，你们之所以不愿意表露身份，乃是怕我畏惧那无双武院的势力，与你们为敌吧。”

　　付宁雪说话丝毫不加掩盖，这份直爽令楚洛也不想再含蓄，他便直接回道：“前辈果然心思缜密，平日多听天音师兄在耳边夸赞，今日一见，名不虚传。没错，我楚洛当初乃是无双武院门徒，后来无可奈何这才反出武院，随后又和无双武院发生了两起大规模的冲突，现在可以说是水火不容了。”

　　付宁雪点了点头，而后冷哼一声道：“哼，我早就看不惯无双武院那些老东西了。一个个道貌岸然，实则全都是虚伪的伪君子，也别说他无双武院，就是魁王和天都两大武院，我看也都差不多。”

　　众人闻言，互相看了看，的确有些出乎意料，这付宁雪竟然是这个态度，只是不知，付宁雪的态度能否代表逍遥宫对三大武院的看法。

　　“好了，你尽管将心放在肚中便是。此地并非讲话之所，随我进洞中一叙如何？”

　　“前辈，请。”

　　随后，楚洛众人便跟随付宁雪来到了水幕之后的洞府之内。

　　水帘洞中别有洞天，里面的空间很大，清爽无比，更为难得的是，楚洛发现，此地竟然是一处灵脉所在，怪不得这付宁雪选择在此地清修。

　　众人各自找了位置安歇下来，付宁雪也直接切入主题。

　　“好了，今日有幸见到众位，乃是宁雪三生有幸，呵呵呵，不过，我想，天音将众人带到此地，应该是有事吧？”

　　楚洛直接回道：“前辈所言不假，晚辈此来，的确有事相求。”

　　付宁雪看了看楚洛，而后缓缓点头道：“小兄弟请讲便是，不冲别的，单凭小兄弟在危难之时，敢自己带人与天魔教硬拼，并且斩杀了天魔教的几大魔君，我付宁雪佩服，如果能帮得上忙，必定义不容辞。”

　　不管这付宁雪说的是不是真话，可是这番话，委实让楚洛心中很舒服。

　　楚洛站了起来，表情略显得严肃，而后郑重其事的拱起手来，施了一礼道：“多谢前辈如此诚恳，既然如此，晚辈也不瞒着了。”

　　付宁雪点了点头，轻哼了一声。

　　“嗯。”

　　“前辈，晚辈与天魔教有过多次接触。前不久，天魔教卷土重来，气势汹汹，北方出现了大批魔人，还有天魔教的血魔堂高手，他们甚至布下了血浪噬魂大阵，不仅仅是无双武院，北方武道均受到了不小的损伤。”

　　付宁雪点头道：“嗯，此事我已经听闻了。而且，不仅仅是神州北方区域，就是我们东方数个宗门也受到了天魔教的偷袭，即便是我们逍遥宫也折损了上千弟子。”

　　楚洛说道：“正是……可是近日，天魔教好像消失了一样。神州大陆出奇的平静，晚辈观察，前不久天魔教所展现出来的实力，已经异常强大，而现在的天下正道，彷如散沙一盘，自顾着自守山门，最终却被逐个击破，天魔教的收获很大，可是在这个时候，他们却离奇的消失了，前辈难道不认为，这里面似乎有些奇怪么？”

　　“呵呵呵，小兄弟所言不错，前不久，我逍遥宫召集十二大宗门还在商讨此事，我认为，他们绝不会就此善罢甘休，越是平静，就越说明他们的准备越是充分，恐怕用不多时，神州大陆正邪两道将会再次爆发一场血战。”

　　楚洛略有吃惊，没想到，逍遥宫和自己的看法一样。

　　正在楚洛盘思之际，付宁雪又道：“小兄弟，方才你也说了，天魔教此次之所以如此顺利，便是由于神州正道自守山门，不过现在好了，有天都武院广发天都贴，汇集正道宗门一同对抗魔道，我想，那天魔教也没什么可怕的。”

　　如此的观点，与楚洛便产生了分歧，然而，问题的关键就是在此。

　　楚洛此时心中在权衡，要不要说，要不要说的很直接。

　　毕竟自己目前只是一种猜测，并没有直接证据，如果说天都武院没有被天魔教掌控，自己这样说，无疑是对武道魁首的污蔑。

　　左右权衡之下，楚洛笑道：“呵呵呵，前辈所言不错。哎，只是有些奇怪。”

　　“哦？怪在何处？”付宁雪聪明绝顶，顿时听出楚洛的话中有话。

　　楚洛站了起来，在地上来回踱步，说道：“天魔教消失了踪迹，这个时候，天都武院才广发天都贴，这似乎有些不正常吧？”

　　“哈哈哈，小兄弟多虑了。古往今来，天魔教与天下正道多次交锋，几乎未曾胜过，距离今日最近的一次也有了数十年之久，所以，天下正道略有疏忽吃了亏也是自然，待得醒转过来，自然要晚上一些。”

　　楚洛点了点头，付宁雪的分析也不是没有道理。

　　“恩，前辈的话的确有些道理。但是，这天都武院的天都贴，却是召集天下武道宗门，于八月初八汇集在不周山，这里面，不能不让人怀疑。”

　　闻听此言，付宁雪的双眉微微皱了起来，两眼微眯，显出了几分思索的神态。

　　“嘶……此事的确有几分蹊跷。不过，这也似乎不能说明什么，或许天都武院另有打算也说不定。”

　　“前辈，您真的认为，这天下武道的顶级宗门聚集在一起，会拧成一股绳么？时间短的话，应该可以，可是时间拖的越久，我想，很多宗门之间自己就会产生矛盾，到那时，恐怕天都武院也无法掌控大局。”

　　付宁雪隐约之中已经明白了楚洛这番话的隐含意义。

　　于是，付宁雪的脸色变得有几分吃惊，她看向楚洛问道：“小兄弟，你是在怀疑天都武院？”

　　楚洛也不隐瞒，直言道：“正是，前不久，天都武院召集魁王和无双武院的高手赶往天都峰议事，可是在路途中，两大武院的高手均被天魔教顶级高手伏击，可谓损失惨重，无双武院院主段天穹甚至也负了伤，这不能不让人生疑。”

　　“恩，此事我也听说了。”

　　“前辈，晚辈心中也只是三分疑惑，或许，这只是我杞人忧天，今日见前辈乃是洒脱豪爽之人，这才坦言说出心中所想。前辈，有一点希望你能清楚，此事关乎神州武道的命运，哪怕只有万分之一的差池，便会使得神州武道陷入万劫不复的境地，所以……”


第424章 逍遥宫也不太平！

　　付宁雪试着按照楚洛的说法想了一下。

　　如果这是真的，如果天都武院果然和天魔教勾结，甚至已经被天魔教掌控，这一次的集会，将会是一场针对整个神州正道的阴谋，远的不说，逍遥宫也将会受到严重的打击。

　　当然，楚洛的话中之一，这只是一种可能，他并没有真凭实据。

　　可是，即便是一种可能，谁也赌不起，逍遥宫更赌不起，一旦间这是真的，逍遥宫必定会大伤元气，那潜伏在暗中的天魔教，如果真是借着这个机会出手，神州正道千百年来的积累，将会付诸东流。

　　到那时……

　　付宁雪脸上的表情已经变得越发沉重。

　　“没错，你说的有理。哪怕是万分之一的可能，我们也绝不敢赌，只是楚洛，你有没有想过，天都武院乃是武道魁首，此次召集天下武道汇集不周山，甚至发出了天都贴，又是以讨伐天魔教为名，如果没有真凭实据来证实，天下正道的顶级宗门，必须要参加。”

　　楚洛顿时回道：“对，这就是问题的关键，也是我想要求助于前辈的地方。”

　　付宁雪绣眉微微皱起，问道：“哦？楚洛，难道说，你是想查明这其中的真相？”

　　楚洛很直接的点了点头道：“正是如此。前辈，晚辈虽然小有名气，可是跟三大武院，东西方联盟相比，简直如萤火与皓月一般，就是跟逍遥宫麾下的十二大顶级宗门相比，楚洛也算不得什么。所以，即便楚洛有心，也根本不会有人听我之言。”

　　“你的意思，是想借我逍遥宫之口，将此事告之天下正道？”

　　“也是，也不是。”

　　“此话何意？”

　　“前辈，此事事关重大，若是没有真凭实据，绝不可胡言乱语。”

　　付宁雪点了点头道：“那是自然，没有人敢胡乱给天都武院扣帽子，即便是逍遥宫也不敢。”

　　“恩，晚辈只是想跟随逍遥宫参加不周山大会，然后暗地里查明事情的真相，若是有朝一日，我掌握了真凭实据，便需要借助逍遥宫的身份，将此事公布天下。”

　　付宁雪脸色无比凝重，她深知兹事体大。

　　犹豫片刻，付宁雪回道：“原来如此，若是如你所言，你真的能够掌握真凭实据，不用你说，我们逍遥宫自然会将之诏告天下，毕竟，这也是危及到逍遥宫安危的大事。”

　　付宁雪的心里有一些不解。

　　对楚洛的不理解。

　　付宁雪暗想，楚洛虽然小有名气，在天下武道的后起之秀里算得上佼佼者，但是放眼神州武道，楚洛也算不得什么。这种事，乃是关乎整个天下的大事，楚洛不可能不知道其中的厉害，这种事稍稍有点差池就是杀身之祸。

　　此事为真，楚洛必然要受到天魔教和天都武院的双重截杀。

　　此事不真，楚洛似乎也得不到什么好处。

　　这天下武道，就是三大武院都不想做这种差事，楚洛却偏偏要管，难道说，此人有什么野心不成？

　　付宁雪就是无法理解楚洛这么做的目的。

　　而付宁雪想不通的这一点，也是楚洛无法说出来的实情。

　　那就是云天阁的血案，楚洛，必须要找出真正的主谋，必须要还云天阁一个清白，甚至找到自己的母亲，姐姐和其他亲人。

　　楚洛看得出来，付宁雪在寻思自己的目的。

　　而楚洛也找不出一个更好的理由解释，最后便只能等候付宁雪的回答了。

　　洞府中一时间陷入了沉寂。

　　众人都不出声，付宁雪微微眯缝着双眼，眼中一道道精锐之光闪动，显然大脑正在飞速运转。

　　过了百息的时间，久未开口的妖剑站了起来。

　　“呵呵，四长老，家师剑圣前辈，目前也正在调查此事，我曾听家师提及过，恐怕，这天都武院与当初的云天阁一战也颇有关系，此事，我想四长老也应该稍有了解，云天阁一战的始末缘由，四长老应该细细想想，这天都武院究竟值不值得信赖，长老可要斟酌啊。”

　　妖剑的话提及到了云天阁一战。

　　一句话直接使得付宁雪倒吸了一口凉气。

　　付宁雪紧锁双眉的看了一眼妖剑，脑海中回想起当日之战。云天阁一战的始末，付宁雪了解不少，当时，乃是天都武院传出云天宝库的秘密，而后召集了无双魁王两大武院，还有逍遥宫和兽神殿，名义上说云天阁乃是魔道宗门，举着除魔卫道的大旗，实则却是为了夺得云天宝库中的上古秘宝。

　　事后，找遍了不周山也未曾见到所谓的云天宝库。

　　这件事令当时的几大顶级宗门万分恼怒，可天都武院同样没有收获，且损失惨重，所以大家也没有多想。

　　现在想来，一个虚幻的云天宝库，却使得云天阁覆灭。

　　云天阁乃是天魔教的大敌。

　　将这些联系起来想，付宁雪不由得浑身打了个寒颤。

　　难道说？

　　有可能，的确有可能，而且是很有可能。

　　还是那句话，哪怕只有一丝的可能，此事事关重大也绝不可轻视。

　　“好，既然小兄弟和各位朋友有心查明此事，我便助你们一臂之力。只不过……我想你们也知道此事的重要，我希望你们能够一切谨慎从事，并且，事态的进展要让我知悉。”

　　付宁雪竟然答应了下来，众人不免心中一喜。

　　楚洛当即便道：“那是自然，多谢前辈相助，请前辈放心，晚辈一定谨慎从事，若是没有十足的把握绝不会乱来。”

　　“恩……还有，小兄弟，你乃是北方武道之人，对我们逍遥宫的礼节和行事并不了解，从此以后，你们必须要尝试熟悉，毕竟在逍遥宫，我也不过是五大长老之一，若是惹出了麻烦，恐怕我也很难保住你们。”

　　“前辈放心便是。”

　　说完这些，楚洛发现付宁雪的眉宇之间似乎还有几分忧愁之色。

　　楚洛好奇的问道：“前辈，您是不是还有什么顾虑？”

　　付宁雪瞥了一眼楚洛，她也站了起来，而后叹了口气道：“哎，不瞒各位，我逍遥宫现在，也谈不上太平，只是我平日里喜欢清静，不愿意参与到宗门的权力之争中，哎。”

　　付宁雪接连叹了几口气，语气中流露出来些许的无力。

　　楚洛一双剑眉微微皱了起来，心中不免产生几许困惑。

　　在逍遥宫，四长老的身份可以说是万人之上了，仅次于两位宫主，虽然另外还有四位长老，但是长老之间，身份上只有前后，却没有本质的高低之分，五大长老各负其责而已。

　　这件事很显然乃是逍遥宫的内事，楚洛本不好多问。

　　可是楚洛总感觉，这件事也必然将会关乎到自己以后如何自处，于是，楚洛试探性的问道：“哦？听前辈这种口气，似乎逍遥宫现在也并不团结。”

　　哪知，这付宁雪并不加提防，直接回道：“哎，何止是不团结那么简单。云天阁一战之后，我的父母和祖辈也受了不轻的伤，随后接连闭关，究竟是死是活，没人说得清楚，到现在十几年过去，也不见他们归返，父母离去之后，逍遥宫的宫主之位便由大姐和姐夫二人担任。”

　　楚洛点了点头，众人也不加打断。

　　“你们不了解，逍遥宫的宫主之位，能否坐的踏实，主要看麾下十二大顶级宗门的立场。父母担任宫主之时，十二大顶级宗门无敢不从，但是现在，这十二大顶级宗门却是分成了两派，支持大姐和姐夫的，只有七大宗门，而另外的五大宗门，却是支持大长老。”

　　闻听此言，天音琴王顿时说道：“大长老？宁雪，我记得你说起过，大长老不是你的二哥么？”

　　“恩，正是。”

　　“难道说，他想夺了这逍遥宫的宫主之位不成？”

　　付宁雪缓缓点头道：“二哥的妻子，本是十二大顶级宗门之中，实力最强的灵剑门门主之女，这灵剑门门主素来野心勃勃，并且有四大顶级宗门与之交往慎密，由于大姐和姐夫，有七大顶级宗门支持，十几年来，他们倒也不敢公然造次，但是他们却越来越表现的不安分，哎。”

　　楚洛等人互相看了看，没想到，逍遥宫现在竟然是面临着这种局面。

　　七比五，这位置能坐的牢才怪。

　　对于逍遥宫的内事，楚洛不好发表意见，最后楚洛便道：“前辈，不知道，晚辈能做些什么。”

　　“呵呵呵，不必了，哎，对于这种权利之争我丝毫不感兴趣，我只是担心，如此的争夺，必然会伤了和气，到最后，损失的还是我们逍遥宫，可是，我却无法阻止。”

　　楚洛点了点头，一边是自己的大姐，另一边又是自己的二哥，这种选择，恐怕是谁也很难决定。

　　楚洛所担心的是，这会不会也跟天魔教有关？

　　或许是自己的神经太紧绷了，怎么什么事都能和天魔教联系起来，宗门之中争权夺位实在是太普遍不过，最后，楚洛也不再多说什么，但是楚洛隐约之间有种感觉，恐怕自己来的不是时候，这逍遥宫的内斗，自己可千万不要卷入其中。

　　只不过，通常楚洛这个人的运气，的确不怎么样，越是不希望看到的，就越是容易发生。


第425章 聚灵山下枫林小院！

　　一炷香的时间过后，众人和付宁雪闲聊了一阵。

　　天音琴王走上前，付宁雪的态度也缓和了不少，楚洛等人互相看了看，便准备不再叨扰。

　　楚洛笑着说道：“前辈，既然此事就此定下，我们也不便在此逗留，您看……”

　　付宁雪当即点了点头道：“恩，十日之后，逍遥宫众位长老和十二大顶级宗门的门主，将会聚首，商讨有关于不周山之事，到时，我也会前往参加，而你们在这段时间，便安身在山脚下的枫林小院之中。”

　　楚洛点头回道：“多谢前辈相助，只不过，我们的身份……”

　　“呵呵呵，你大可以放心，我付宁雪不是长舌之人，如果有人问起，你们便说乃是我的宾客，相信有我的铭牌在手，没人敢招惹是非。”

　　众人见此，也知离去的时候到了，于是楚洛首先告辞付宁雪，其他人也纷纷作别。

　　众人转身便向着洞外走去，天音琴王却有些踟蹰。

　　“哎，小师弟。”

　　招呼了一声，楚洛面带笑意的转头看了看天音琴王说道：“呵呵呵，二师兄，你和前辈应该有很多话要说，我们便在山脚下的枫林小院等候，你暂且留下吧。”

　　蝶皇虫母绝不会错过这种机会，于是走上前来笑道：“咯咯，师兄，你可要板着点你那臭脾气，我看这位师嫂人当真不错，你可别生在福中不知福。”

　　天音琴王的脸色当即变得有几分发红。

　　付宁雪却是莞尔一笑，对此称呼似乎并不在意。

　　逍遥宫乃双修之地，对于这种男女之间的暧昧之事实在不足为奇，在这方面，普天下的所有宗门，恐怕也只有逍遥宫最是洒脱。

　　莫说这么三两句稍有暧昧的话语，就是真的做些什么，即便是肌肤之亲，在他们看来也没什么了不起的。

　　所以，并非是天音琴王太腼腆，太小家子气了，而是付宁雪太洒脱了。

　　天音琴王瞪了一眼蝶皇虫母。

　　而蝶皇虫母也不管他，临走时还不忘对着付宁雪招呼一声道：“师嫂，那我们就先告辞了，如果有什么吩咐，招呼一声便可。”

　　付宁雪竟是应了，她徐徐点头，一抹笑容自然的挂在脸上。

　　楚洛等人离开了付宁雪的洞府，一路向着山下走去。

　　枫林小院很是特别，在聚灵山的脚下，有这一块不小的枫林，这枫林格外惹眼，就好像在一片绿色的毯子上画上了一块艳红，而枫林小院就在这片艳红之中。

　　小院四周围着篱笆，大约有十几个枫木小屋，倒是足够楚洛等人安身。

　　值得一提的是，小院中竟是还有人看守。

　　那是一个小童，大约十几岁的年纪，头上扎着马尾小辫子。

　　楚洛简单询问，那小童自称为童儿，乃是付宁雪仅有的四个侍童之一。

　　付宁雪十分喜欢清静，最讨厌拉帮结派，所以身边只有这四个小童侍奉，平日里帮着出门办办事，传传话之类，除了这四人之外，整个聚灵山上便再也没有其他人了。

　　童儿的任务便是留守枫林小院，闲暇无事的时候清扫一番，而竹林小院坐落在聚灵山的山脚处，也是付宁雪平时招待来客的地方。

　　其实楚洛对这个安身之地并不满意，此地非但并不隐秘，反而格外显眼。可眼下楚洛也只能随遇而安了。

　　在童儿的安排下，众人各自回了自己的房间。

　　楚洛尝试侧面的询问一下童儿，有关于逍遥宫的一些事，也算借此来证实一下付宁雪所言是不是真的。可以说，楚洛心中有六层已经相信了付宁雪，但是想让楚洛十分信任一个人，绝不是件简单的事，楚洛的信条是，在这样一个世界，必须要时刻保持警惕，这是活下去的必要条件。

　　没想到，那小童是只字不提，也不知是真不知道，亦或是不敢多言，小童只招待众人却不会多说一字。

　　楚洛盘算，未来的一段时间，恐怕就要在这里度过。

　　然而，他总有一种下意识的感觉，或许，这逍遥宫也将不会再平静。说起来有些无奈，自己似乎到了哪里，哪里就不会平静，也不知道是一种巧合，还是有着某种必然的联系。

　　可是不管如何，提升实力始终是最重要的。

　　于是，楚洛便将其他人召集起来，准备实行轮流戒备的策略，以备不时之需。

　　蝶皇虫母却站了出来，对着楚洛打起了包票。

　　“小师弟，戒备的事就包在我身上好了。”

　　楚洛凝眉看了看蝶皇虫母，显然有几分不放心，而蝶皇虫母却笑着看了看肩头的青虫，那青虫十分聪颖，竟是当即明白了蝶皇虫母的意思。

　　只见那青虫嗖的一声窜到了地上，然后在地上转了几圈。

　　不多时，一阵阵细微的簌簌声响起，原本根本看不到的一些爬虫，飞虫也不知是从哪里冒出来的，看的众人有些头皮发麻。

　　楚洛的小屋，角落里，窗缝之间，尽是各种各样的虫子。

　　甚至楚洛脚下的地面，泥土开始松动，竟是也钻出了一些类似蚯蚓一样的怪虫，有一些竟然连楚洛也叫不出名字来，想必是深藏在地上生活的虫种。

　　楚洛顿时便明白了，有这七彩蝶皇在，自然可以号令这些普通的小虫，这些普通的小虫虽然并不起眼，但也正是因为它们毫不起眼，而且数量众多，往往能起到最佳的警戒效果。

　　这普天之下，恐怕还没有什么地方是连一只虫子也无法生存的。

　　楚洛看了看那些不停晃动着触角的小虫，满意的点了点头。

　　灵儿和上官红蕊早就靠在了一起，两人对虫子是有着天生的恐惧。

　　“够，够了吧，快让这些丑陋的虫子离开。”

　　“对，快点让它们离开，我害怕。”

　　楚洛看了一眼蝶皇虫母，虫母对着那青虫发出一声指令，随后青虫原地转了一圈，也发出一阵簌簌声，再看那些小虫，竟然出奇的听指挥，一瞬间就消失了踪迹。

　　众人再看楚洛的房间，窗明几净，若不是方才亲眼所见，谁也不会相信，这么干净明亮的房间，竟然会出现那成百上千只恶心的虫子。

　　楚洛和妖剑等人倒是没什么，这一下可是苦了上官红蕊和灵儿。

　　两个人说什么也不想回房，最后无奈之下，两人便同居在了一处小屋之内。

　　此事解决，众人便开始各自修炼。

　　一直到夜晚时分，天音琴王这才返回到枫林小院。

　　蝶皇虫母第一时间察觉到天音琴王的到来，众人不敢外放灵识之力去观察聚灵山，可是七彩蝶皇控制的小虫，却早已经遍布了整块区域。

　　天音琴王直接到了楚洛的房间之中。

　　楚洛挥手关上房门，和天音琴王畅谈了起来。

　　“二师兄，你和四长老的事，呵呵呵，可有什么进展？”

　　天音琴王的老脸微红，笑道：“哎，我也仔细的想过了，的确，宁雪对我不错，这些年来，修为停滞，她也没有继续去找双修之人，罢了，如果这件事过去，我想……”

　　楚洛欣然一笑道：“我看师兄也是个洒脱之人，想必也会处理好此事。嘶……不过师兄，从今日我的观察，我总感觉，四长老她有苦难言。”

　　闻听此言，天音琴王点了点头道：“你的感觉没有错，的确如此。”

　　“就是因为那大长老争夺宫主之位一事？”

　　天音琴王再次点头道：“恩，正是如此。今日大家在场，宁雪没有细说，方才我逗留之下与宁雪谈了此事，哎，现在逍遥宫的局面，可以说十分糟糕。”

　　楚洛最关心的就是这件事，于是剑眉一挑，追问道：“二师兄，你且细细说来。”

　　“现在的逍遥宫分成两种势力，这你已经知道了，两位宫主，也就是宁雪的大姐和姐夫，麾下掌控七大顶级宗门，另一股就是大长老，也就是宁雪的二哥，他已经掌握了五个顶级宗门。”

　　“恩，方才四长老已经说了。”

　　天音琴王点头道：“恩，虽然看起来，两位宫主还占据一定的优势，实则不然，这十二大顶级宗门也有强弱之分，其中最强的就是灵剑门，而灵剑门门主的女儿，就是大长老的双修之人，所以，灵剑门肯定是站在大长老这一边的，哎，准确的来说，现在双方的实力乃是伯仲之间。”

　　楚洛点了点头道：“恩，竟是这样。哎，二师兄，这毕竟是逍遥宫的内事，我们不便插手。”

　　天音琴王回道：“你说的我懂，若是与宁雪无关，我也懒得多问这些。”

　　“怎么？此事还牵涉到了四长老的身上？”

　　“当然，宁雪毕竟身为逍遥宫的五大长老之一，她的态度了立场会起到至关重要的作用。”

　　楚洛问道：“既然如此，另外的三位长老又是怎样的立场？”

　　“二长老你已经见过了。”

　　“难道，就是白天手持玉箫的那位青云子？”

　　“恩，就是他。”

　　楚洛沉声道：“嗯，果然如此，此人修为深厚，只是不知脾性如何？”

　　天音琴王回道：“这青云子修炼的也是音功之法，修为甚至要比宁雪还高，对于此事，他表示中立的立场。而三长老乃是宁雪的三哥，他却是站在大长老的一边，至于五长老，和两位宫主是一条心的。”


第426章 夜游逍遥峰！

　　这关系听起来稍稍显得有些乱，但似乎也不乱。

　　楚洛心中整理一下，说到底，目前的逍遥宫就是两派，两位宫主和五长老一派，手下有七大顶级宗门支持。而大长老和三长老站在一起，手下有五大顶级宗门支持。

　　只不过，听起来在十二大顶级宗门之中，这个灵剑门似乎更强一些。

　　还有一个二长老，就是那个青云子，此人不表明立场，楚洛认为这才是高人，迎风观望，谁也不得罪，当楚洛看到青云子的时候，青云子给他的感觉也是如此。

　　如此一来，两方势力旗鼓相当。

　　可以想象，作为四长老的付宁雪，便起到了至关重要的作用。

　　天音琴王说完，楚洛问道：“竟然是这样，看来，逍遥宫似乎要掀起一番巨浪。”

　　“哎，可不是么。师弟，恐怕我们来的不是时候。”

　　“呵呵，那倒是未必，是福不是祸，是祸躲不过，师兄，你可知道付宁雪现在究竟是什么想法，她更倾向于哪一方？”

　　天音琴王听后苍眉一皱，回道：“我从她的言辞之间判断，似乎更倾向于两位宫主那一方。”

　　“哦？可知是何原因？”

　　“很简单，如果大长老和三长老夺了宫主之位，凭着他们的性情，恐怕要将逍遥宫所有异己清除，两位宫主不用说了，就是麾下那些效忠的宗门，也必然会受到株连。”

　　楚洛听着缓缓点头。

　　天音琴王又道：“归根究底来讲，大长老和三长老，以及支持他们的五大顶级宗门，都是好战的人组成，如果得了权，非但逍遥宫会变天，就是整个东方武道联盟也必然会掀起一番腥风血雨。”

　　“现任的逍遥宫宫主，为人秉性耿直，心地善良，只是缺少了几分霸气和魄力，这才使得逍遥宫有了今日之局，即便最后大长老和三长老败下来，两位宫主必然会念及一奶同胞，放他们一条生路。”

　　说着说着，天音琴王的眼前一亮。

　　“对了，今日宁雪提及到，十日之后，十二大顶级宗门的门主，便会到逍遥峰上商讨不周山集会之事，哎，恐怕会无好会，那一天，很可能会爆发矛盾，弄不好就是逍遥宫改朝换代之日，所以宁雪才如此焦急。”

　　楚洛接过话茬道：“呵呵呵，今日那青云子来找付宁雪，恐怕也不仅仅是助其疗伤那么简单吧。”

　　“哎，小师弟，我可真是佩服你，心思如此细腻，你说的对，方才宁雪跟我说，青云子来找她，便是想询问一下她是否要出席。”

　　楚洛剑眉一挑道：“哦？难不成，青云子不准备出席？”

　　“好像是，青云子和宁雪平日里关系不错，可能是他担心宁雪受到牵连，这才来询问的吧。”

　　“师弟，我看此地不宜久留，实在不行，我们告辞离去吧，免得惹上一身麻烦。”

　　“呵呵呵，师兄，你舍得就这么走了？”

　　一句话问的天音琴王脸色微变，略显尴尬。

　　“哎，不是不舍得，说起来，还真是有点放心不下。可是，师傅交代的事至关重要，我也不能为了自己的担忧坏了大事。”

　　楚洛站起身形来到天音琴王的面前，笑道：“师兄，你想的多了。我还是能够相信四长老的为人，即便真的出现什么事，也不会牵涉到我们的身上，再退一步来讲，凭着我们的实力，想走也并非难事。”

　　天音琴王的潜心中是不想走的，正如他所说的一样，他也担心付宁雪会出现危险，只是碍于大局，不得不说明其中利害关系。

　　此刻闻听楚洛此言，天音琴王的眼神中显出几分感激之色。

　　“师弟，你不会是因为老头子我才做这个决定的吧？”

　　楚洛摇了摇头道：“即便是，又有何不可？”

　　“这……哎。”

　　“好了，师兄若是担心，便回到那付宁雪的身边，一来能够时刻了解局面，二来，也能保护一下付宁雪的安全，不过师兄可要记住，像是今日之事，千万不要再发生了。”

　　人多的时候楚洛对此事只字不提，现在屋子里只有他和天音琴王两个人，楚洛才告诫天音琴王，如此一来天音琴王自然心中感激，而且也更好接受，为人之道，也是楚洛能够走到今日的关键因素之一。

　　“那我这就回去？”

　　“恩，还有，师兄千万要和我们保持联系，一旦间发现危险，千万不要鲁莽，脱身乃是首位。”

　　“好，师弟请放心。”

　　说完，天音琴王推开房门，化作一道残影消失在了夜色之中。

　　半夜无事。

　　修炼了半个晚上，到了深夜子时，楚洛便停止了修炼。

　　没有惊动任何人，楚洛离开了枫林小院。

　　服下六阶的龟息丹，将自己的气息隐匿到了极致，楚洛便离开了聚灵山附近。

　　楚洛深知未雨绸缪的必要性，所以，他潜在夜色之中，绕着附近的山峦盘旋，在此之前，天音琴王给了楚洛一张图，图上记录着十二大宗门的位置，还有山峦分布，楚洛早已经印刻在了脑海之中，之所以一个人出来游走，只是为了多了解一下山川地貌的形态，如果出现了危险，也好心中有数，即便要逃走，总也要选择一条最佳的路径才是。

　　然而，无巧不成书。

　　就在楚洛游走到逍遥峰附近的时候，忽然间发现了几道黑影。

　　武修者的行动几乎不受白日黑夜的限制，所以在夜间有人赶路办事，也是在情理之中，起初楚洛并没有在意，他并不想惹不必要的麻烦，可是无意之间，楚洛发现，那几道黑影之一，肩头竟然似乎扛着一个黑色的袋子。

　　行色匆匆，扛着袋子的人在最中间，前方四人开路，后方四人断后，若不是楚洛一直很小心，并且那些人是刚好从楚洛的面前不远处经过，楚洛恐怕也很难发现他们的行迹。

　　怪了，看这几人目的性明确，而且格外谨慎，显然是做了什么见不得人的勾当，再看中间的那个，肩头扛着一个袋子，而这个呆子的大小和形态，楚洛总感觉里面装着的，应该是个人。

　　楚洛的好奇之心已经完全被勾了起来。

　　还是少惹麻烦为好。

　　不行，如果没碰上也就算了，眼下自己亲眼得见，很显然，这些人行踪可疑，一定是抓了什么人，如果我视而不见，与见死不救也没什么分别。

　　楚洛心里有些为难，最后他便决定，暂且跟上去看一看，或许并非自己想象中的那样，如果真的是杀人越货的贼人，即便冒险也要出手相救，如果不是，便当做什么也没看见便是。

　　于是，楚洛潜下身形，尾随着那几个跟了过去。

　　看身形，这九个人里没有太强的高手，境界应该都是介于化神和窥天境之间。化神境界和窥天境界，在楚洛的眼里已经不值一提，但是不代表那就是弱者，要知道，当初楚洛进入无双武院的时候，堂堂的天剑门外门门主也不过就是窥天境界罢了，而且还是窥天境的初期。

　　像是逍遥宫这种级别的宗门，能够达到窥天境界的高手，也绝对算得上宗门的精锐主力了，至于达到了化神境界的高手，必然都能独当一面，而能够突破到破虚境界的武修者，身份奇高，决定着一个宗门在整个武修界的地位。

　　楚洛一路跟随，逐渐远离逍遥峰，按照记忆中的地图，此时前方那些神秘人竟是一路往东，而那里正是灵剑门的所在。

　　九个神秘的黑衣人，半夜三更，抓了一个不知道什么身份的人，赶往灵剑门？楚洛越来越感觉有些不对，他将自己的气息再次压了压，免得被人发现。

　　就这样，一路往东足足跟出去了数百里山路，到最后，竟然果真来到了灵剑门的山门脚下。

　　那九个人，竟是没有发现身后有人追随。

　　一路上，九个人也采取了一些防范措施，偶尔的时候，会突然消失两个人，这两个人守在原位，显然是为了确定身后无人跟随，不仅如此，路中这九人还有意的绕了几个弯路。

　　然而，他们越是如此，便越让楚洛感觉这里面的问题很严重。

　　最后，那九个人终于停了下来，中间的黑衣男子将肩头的袋子放在地上，楚洛仔细看了看，此地乃是山脚处的一块平地，夜色浓郁，圆月高升，月光洒在空地上，好像铺上了一层薄薄的银沙。

　　目光落回到了那袋子的上面，袋子里的东西似乎正在蠕动。

　　楚洛屏住气息，凝神观看。

　　黑衣人环顾了一下四周，另外的八人全神戒备。

　　黑衣人将袋子口打开，楚洛定睛一看，果然，袋子里竟然是一个人，借着月光，楚洛看清那人的时候不由得皱了皱眉。

　　竟然是一个年约十五六的女孩，此时此刻，那女孩的两眼之中显出些许混沌，显然是中了类似迷药之类的东西，看穿着打扮，这女孩绝不是寻常人家的女娃，倒有些像是宗门之中修炼的弟子。

　　“奇怪，这些究竟是什么人，深夜之中，到逍遥峰绑来这个女孩，如此兴师动众，究竟是为了什么？”楚洛紧锁双眉的看着，心中不免暗暗嘀咕了起来。


第427章 绝望沼泽天柱峰！

　　楚洛细细的听着，可以肯定，这个少女身份不一般，而这一伙黑衣人大老远将之从逍遥峰抓来，必然有不可告人的目的。

　　没有轻举妄动，楚洛发现，这些人将少女绑缚到此后，便严加看守，并没有采取进一步的行动，看上去，好像是在等什么人。

　　“他们在等的人，应该就是背后的指使者。”

　　楚洛潜伏在暗中，眼见一切心头暗道。

　　果然，大约过了一炷香的时间，只见那灵剑门的方向有一道身影疾驰而来，迅捷如风，在夜色之中彷如鬼魅一样，即便楚洛这般境界也是在那身影几乎到了空地时才发现，而空地上的那几个人显然还没有察觉。

　　来人是个高手，楚洛不免再加了几分小心。

　　那人一身黑衣，忽闪之间便到了为首黑衣人的近前。

　　黑衣人先是一愣，显出一副戒备神态，再看到来人之后，顿时单膝跪地招呼一声：“参见公子。”

　　楚洛格外打量一下那后来之人。

　　此人也穿着一身黑衣，不过，却不似那九人身上的黑色劲装，而是一席黑袍，略显宽大，袖口的位置还绣有两条金龙。黑衣人身材匀称，看面相大约三十左右，剑眉朗目颇有几分英气，只是眉宇之间隐含着一股阴邪之气，楚洛在很远的距离上便能感觉到。

　　公子？

　　这黑衣人首领竟是称呼此人为公子，而此人显然从灵剑门的方向赶来，想必，应该是灵剑门里身份显赫之人。

　　被称之为公子的男子点了点头，又看了看地上正在昏沉之中的少女。

　　“嗯，事情都办妥了吧？”

　　“回公子，一切顺利。”

　　男子沉声道：“有没有被人察觉？”

　　黑衣人单膝跪地，回道：“禀公子，正如您所料，这萧香儿竟是一个人离开了逍遥宫，我们遵从你的吩咐，在山下守候，果然等到了机会，这才用百灵迷香将之迷倒，带到了此地，一路上属下格外小心，并未有人察觉。”

　　被称之为公子的男子略显得满意，他点了点头道：“恩，起来说话吧，此事你们是大功一件，我会向门主给你们请功。”

　　“多谢公子，能为公子办事，是属下的荣幸，只是下面该如何是好？”

　　“你们将此人送往幽魂洞中，好生守卫，没有我的令牌，任何人不得靠近，我还会给你们派去两位高手，切记，此人关乎到我灵剑门的大计，若是出了差池，非但奖赏没有，还会丢了性命。”

　　黑衣人当即拱手道：“是，属下一定尽心尽力。”

　　“好了，去吧，一切小心。”

　　应了声，黑衣人首领蹲下身子又将那地上的女孩装进了口袋中，而后用力将之抗在肩头，率领着八个人一路向北疾驰而去。

　　见九个黑衣人离去，被称之为公子的男子四下看了看，似乎是在确定四周是否有人窥视，几息之后，显然没有捕捉到什么，这才转身奔向了灵剑门。

　　楚洛隐藏在原地心中不免千思百想，方才听那黑衣人口中所言，这个少女好像是叫萧香儿，一个区区少女，竟是能关乎到灵剑门的大事，此人的身份想必不低。

　　灵剑门的大事指的又是什么？

　　灵剑门是站在大长老的一边，与逍遥宫两位宫主为敌，那么灵剑门的大事，会不会跟逍遥宫内斗之事有关？难道，那个萧香儿，也与此事有关不成？

　　短暂的犹豫之后，楚洛隐隐之间感觉到事态有些严重，于是他便紧随着那些黑衣人一路向北而去。

　　幽魂洞，位于整片山脉的最北端，虽然算不上一处绝险之地，赶不上无名之地那么厉害，却也是一处人迹罕至的所在，那里终年瘴气弥漫，多有凶兽魔兽出没，这些倒是没有什么，最难缠的乃是幽魂洞附近的绝望沼泽。

　　也不知是何原因，来到绝望沼泽，任何人无法飞度，只能凭着双脚行进，在绝望沼泽附近就好像有着一处天然古阵一般，使得武修者无法凝聚空气中的风之力，无法凝聚风之力便无法御空飞行，即便是御剑飞行也不可以。

　　距离倒是不远，区区数千里罢了，楚洛紧随黑衣人，一直跟到了绝望沼泽。

　　沼泽中的那些泥沼还在冒着墨绿色的气泡，气泡破裂开来散发出一阵阵类似白烟的气体，很多叫不出名字的毒蛇恶虫来回出没，更为之增添了几许恐怖的气氛。

　　九个黑衣人护着萧香儿来到绝望沼泽之后并没有急着进入，他们先是依次服下了一枚不知何种效用的灵丹，而后跟随着为首的黑衣人沿着沼泽的边缘行进，楚洛也并不着急，此时距离日出还有段时间，他打定主意，非要看看这些人搞的什么名堂不可。

　　最后，那为首的黑衣人在沼泽边的一颗歪脖树前停了下来。

　　他似乎是在丈量着什么，绕着歪脖树转了两圈，时不时的看看绝望沼泽，时不时的又看看这棵歪脖子树，足足过了百息的时间，他这才将萧香儿抗在肩头，而后身形一跃而起，这一跃竟然直接就是两丈远。

　　黑衣人首领直接落在了沼泽中的一团幽草上，借此发力，身形再次跃起，又向前窜出去两丈远，继续落在了一团幽草之上。随着黑衣人首领跳了出去，身后的那八个人便紧随过去，只不过，他们没有一股脑的进入沼泽，而是一个接着一个，并且后面的都会准确的落在前面之人方才的落脚之处。

　　楚洛凝眉细细观察，可以肯定，这沼泽之中必有玄机。

　　楚洛没听过关于绝望沼泽的传说，但是此地极其幽暗，空气中散播着一股腐朽的味道，也不知是什么力量，竟然对武修者的修为能够起到一定的制约原因。

　　想要进入这绝望沼泽显然十分危险，而不远处的这几个黑衣人，极其小心，几乎每一次起落都是固定的，难道说，这就是进入绝望沼泽，到达那幽魂洞的一条通路？

　　将一个少女，幽禁在这么邪乎的地方，楚洛越发的感觉到问题的严重性，看来，这个叫萧香儿的少女，对灵剑门乃至是逍遥宫必定起到至关重要的作用。

　　短暂的思索，那九个黑衣人已经进入了绝望沼泽。

　　楚洛的记忆力绝佳，方才那黑衣人的行进路线已经被他牢牢记在心中，只不过这九个黑衣人的实力也不算弱，楚洛不敢直接就跟过去，于是，一直到最后一个黑衣人即将消失在楚洛视线之中时，楚洛这才追了上去。

　　此时此刻，即便楚洛不了解绝望沼泽，但也不会尝试飞过这里，如果可以飞，那几个人就不会这么费劲了，恐怕这些幽草，乃是进入沼泽深处的唯一渠道。

　　想到这里，楚洛身形晃动，按照方才的记忆，一跃而出，落在了那两丈外的第一团幽草上，借着幽草微弱的力道，楚洛运转修为再次越出，保持着一定的速度，每一次跳跃都是大约两丈左右的距离，如此这般，楚洛并不会追赶的太近，也不会落得太远。

　　好在这绝望沼泽的面积并不很大，也就是近五百个起落，楚洛便远远的看到那些黑衣人停止了跳跃。

　　五百个起落，每一个大约两丈的距离，楚洛心里盘算了一下，从来时的地方到此地，应该有着一千丈远，也就是三四千米的样子，对于一个武修者而言，这个距离实在不能算远。

　　此时，楚洛也来到了沼泽的中央。

　　这里是一片空地，楚洛定睛前望不由得倒吸了一口冷气，敢情，就在前方不远处，赫然耸立着一处峰峦，这座峰峦处在绝望沼泽的中央位置，拔地而起，孤零零的直插云端，按理说这样一座雄伟的高峰，楚洛在沼泽之外就应该看到，实则不然，沼泽之中的瘴气，使得楚洛的视线十分模糊，根本看不清这沼泽中央究竟是什么。

　　至于灵识之力更是无用，绝望沼泽之中那股奇怪的气息，使得武修者的灵识之力完全无法透入，在这里，楚洛也只能依靠身体本能的感官去感知事物。

　　“古怪的沼泽，竟是将此地隔绝，若是不知道那来时的路，恐怕就是破虚境界的高手也很难通过绝望沼泽，这简直就是一个绝佳的牢笼，把人关在此地，哪里还用什么守卫？只要路径不会泄露出去，任凭是谁也很难进来救人，他们竟然将一个少女关在这里？”

　　楚洛凝望了那峰峦片刻，心中难免暗暗惊讶。

　　几息之后，楚洛栖身闪动身形，沿着那几个人离去的方向追了过去，临走的时候，他还不忘回过头来看了看那条来时的路。

　　有一个比较意外的发现，来时进入沼泽的位置上有一棵歪脖树，而这里也有一棵，两棵树似乎就是记录这条通路的一个指引。

　　记下了路径，楚洛紧追那八人而去。

　　绕着山脚，楚洛跟随那九人一直攀上了峰峦的顶端。

　　峰峦很高，却不算大，占地面积也很小，且十分陡峭，陡峭到几乎上下是一边粗细的，就好像，一个巨大的圆柱形石棍直接插在了地面上。

　　这座形状古怪的峰峦，使得楚洛的脑海中不自觉的联想起一个名字，一个威名不下于不周山，天都峰和卧龙岭等这些所在的神峰，天柱山。


第428章 霸气无比石龙首！

　　心里刚有这个念头，又被楚洛自己给打消了。

　　传闻之中，天柱山乃是天下第一高峰，上顶青天下拄大地，一柱擎天，没人能登上那天柱峰的最顶端，传说那里连接着另一个世界。

　　许多史料记载中都有，所以，楚洛认为这天柱峰的确是存在的。

　　但应该仅限于曾经存在过，就在数百乃至近千年前的一场神魔大战时，天柱峰在当时人类战神与魔道极致高手魔尊对战时毁掉，据传说，当时的人类战神手中神剑被魔尊击断，战神一怒轰断天柱峰，并且以天柱峰为武器，才击杀了魔尊的坐骑玄冥魔龙。

　　从此，天柱峰便消失在了神州大陆。

　　关于天柱峰的记载十分详实，而且有板有眼，不由得人不信。

　　这个念头在楚洛的脑海中一闪即逝，他跟着那九个人，沿着一条环绕山峰的小路往上走，然而楚洛发现，每提升一定的高度，自己所受到的压迫感就越是强烈。

　　这种压迫感到不至于让楚洛无法忍受，只不过这种感觉的由来很奇怪，因为压迫感，似乎是从地下传来，而不是从上面，至于那前方的九个人，行走的速度也开始逐渐缓慢。

　　没有走多久，按照垂直距离来说，也就是百丈高度而已，那九个人转过弯角，前方竟是出现了一个并不很宽敞的平台，由于路径实在狭小，九人之中又留下了两个守在那里，楚洛无法靠近，也不得而知前方究竟是怎样的情况。

　　耳边传来一阵阵轻微的说话声。

　　“你们两个将这丫头关在那个石窟中。”

　　“是。”

　　那两人应了一声，声音似乎有些大，顿时惹得那黑衣人首领怒道：“混账，小点声，难道你们想惹怒了龙神大人？”

　　“属下知罪。”

　　龙神大人？

　　楚洛今晚碰到的事出奇的怪异，刚刚打消了那个念头，可是此刻，这龙神两个字忽然出现，却使得楚洛不得不联想到那个传说。

　　神龙？

　　难道说……这里真的就是消失已久的天柱峰？而这两人口中的神龙，就是那魔族魔尊的坐骑玄冥魔龙？

　　眼下的一切无法证实，这也只是楚洛冷不丁冒出的一个念头。

　　楚洛也不想看到这会是真的。他曾经从小雅那里了解过龙族的一些事。龙族之中有两位最强者，一个便是小雅的父亲紫金神龙，另一个便是小雅的叔叔，五爪金龙，小雅鳌森等人，乃是龙族的上位九大龙种，虽然这上位龙种十分强大，本源也很高，但是想要成为龙族的皇者，只有紫金神龙和五爪金龙才有资格。

　　在龙族，本源决定着一切。

　　其实在兽类之间，基本也是这样，本源对兽族的身份起到至关重要的作用，本源也是兽类提升实力的最强限制。

　　一山难容二虎，何况双龙汇聚，当然，紫金神龙和五爪金龙之间的内斗，那是龙族的内事，此处暂且不提，日后楚洛也会参与其中，单说这玄冥魔龙。

　　可以说，玄冥魔龙的本源，乃是龙族之中除了紫金神龙和五爪金龙之外最强的，玄冥魔龙与生俱来的便有掌控利用天下间邪魔之气的本领，这个本领，与小雅控火，鳌淼控水是一样的。

　　千年前魔尊的坐骑玄冥魔龙，就是小雅的大哥。

　　至于玄冥魔龙是如何冲破封印来到神州大陆，又如何被魔道魔尊收为坐骑，这还是一个谜团。

　　左右楚洛也无法靠近，他便潜伏在暗处联想到了这些。

　　总感觉，越想越有些离谱，可是眼下发生的事情，除了这种看似离谱的关联之外，也实在找不到其他合理的解释，楚洛心里不免惊骇，如果真是这样，那也就是说，百族的封印其实早在千年前就已经出现了松动，那么现在的神州大陆，必定已经有外族的存在，然而，即便封印松动，能够穿越封印来到神州大陆的，必定也会是百族之中的佼佼者。

　　风云满天，此时此刻，外界的压力，远远不如楚洛心里的压力更沉重。

　　自己将要面对的，究竟是什么样的存在？

　　人类的强者？

　　……

　　那些隐藏在暗中的黑手，操持了千年的阴谋，难道就偏偏被我楚洛给赶上了？

　　云天阁的血案，恐怕仅仅是一个开始而已。

　　想着想着，楚洛的耳边又传来了那黑衣人首领的声音。

　　但是这一次，楚洛一句也没听懂，那黑衣人首领在唠唠叨叨的嘀咕着一些稀奇古怪的话语，绝不是神州大陆的通用语言，这些古怪的话语声，显得那么古老神奇。

　　“真他娘的邪门了，这普天下稀奇古怪的事都被我赶上了，早知道这样，我倒是不如老老实实的呆在枫林小院。”楚洛心中暗暗唠叨了一句，不免有种怨天尤人的感觉，但是楚洛很清楚，该来的，最终会来，躲是躲不掉的，尽早的来也能做好准备，总比被搞得手足无措好一些。

　　或许，这就是人们总说的天意吧。

　　想着，忽然间前方人影晃动，楚洛心知，看来这些人是办完了事，楚洛下意识的想窜起来，可是外界压力使得他没有成功，无奈之下，楚洛竟是沿着光滑陡峭的岩壁向上攀爬，不消片刻，楚洛便向上爬了大约三丈的距离。

　　这全得益于当初楚洛六年的孤峰生活，那孤峰虽然不如此山俊伟，却使得楚洛练就了一身梯云纵的本事。在修为能用的时候，梯云纵根本没用，能飞的话谁还用爬的，但是在这种情况下就显得很重要了。

　　身子紧贴在岩壁上，楚洛竭尽全力将自己的气息内敛，两眼下望，眼睁睁看着那九个黑衣人从下方的小路离去。

　　待到九人离开后，楚洛才从岩壁上跳了下来。

　　回头看看，楚洛有几分犹豫，万事小心为上，楚洛取出一枚清神丹服下，这绝望沼泽里遍布着一股奇怪的气息，难免有什么猫腻，等到察觉的时候恐怕就晚了。

　　果然，清神丹发挥作用，虽然楚洛还是会感觉到一些压力，但却精神了不少。

　　迈步前行，楚洛来到了那处平台上。

　　平台的长宽只有七八丈，楚洛留意了一下，显然是人为开凿出来的，视线往前看，楚洛当即便愣住了。

　　就在正多面，竟然是三个石门，每个石门上开凿出了一个长宽约二尺的小窗，窗子上嵌有钢筋铁链，就在最中间的石门上端，竟是一个狰狞恐怖的龙头。

　　那龙头是完全有岩石雕刻而成，硕大威猛，龙威浩荡，雕工细致到分毫之间，巨大的石质龙头从山体中探出，栩栩如生，就好像随时准备冲破山体一飞冲天般霸气。

　　很难有什么能让楚洛感觉到震撼，但是今天，此时此刻，面对这尊巨大的龙头石雕，楚洛的心里也生起了一股近乎要顶礼膜拜的感觉，只不过，这神龙的面目有些狰狞，虽然同样龙威浩瀚，但却总给人一种无形的压迫感。

　　楚洛定了定心神，骨子里的战神烙印似乎也受到了感染，竟然开始在他的血液里蔓延，对抗那巨大石龙头的压迫，然而，随着楚洛体内燃起了王者之气，外界的那种压迫感也随之消失了。

　　恢复如常之后，楚洛迈动脚步，走向那三处石门，想要看看这三个石门里究竟有什么玄机。

　　将这样一个小丫头关在这种地方，方才的这些人恐怕绝非善类。

　　可是就在楚洛走出去六七步的时候，忽然间被一股无形的气墙挡住了去路，楚洛一直很谨慎，也难免被强大的阻力给弹的后退了数步，甚至险些从岩壁边缘栽落下去。

　　“嚯，好强的禁制。”

　　楚洛站稳身形，面带些许惊色。

　　然而，楚洛就不是一个遇硬则软的人，这里处处诡异，不论是谁也想一探究竟，楚洛也是凡人，好奇之心人皆有之，而且楚洛经过这么多遭遇后得出一个结论，这种奇遇往往是可遇不可求的，虽然其中满是凶险，但好处也绝不会小。

　　于是，楚洛再次走上前，他控制了一下距离，待到感觉距离那禁制差不多的时候，楚洛双脚踏地，运转体内的八大剑武晶魄，一股股强悍的气息在体内游走，最后开始向着他的双手凝聚。

　　几息之后，楚洛的双手上已经裹着浓郁的战气。

　　感觉差不多了，已经凝聚了七成修为的楚洛，缓缓伸出双手，企图破解眼前的禁制，即便无法破解，能够破开一处缺口也是好的。

　　就在楚洛的双手接触到方才那气墙的位置时，的确受到了强烈的阻挡，他眼前的虚空之中，竟是被触碰的出现了波纹，楚洛的手就好像触碰到了平静的水面一样，水面上自然会荡起一层层环状的涟漪。

　　然而，七成战力施展出去，楚洛的手却仅仅能够进入到那气墙之中一寸而已。

　　楚洛心中不免惊骇，看来，这个禁制的布置者，境界起码达到了破虚境后期，甚至很可能是一位圆满境界的高手。

　　不过，似乎也不奇怪，此地诡异无比，石门之中关押的必然是极其重要的人物，没有绝强的禁制，必定不会保险。

　　禁制的抵触激起了楚洛执拗的野性，双臂一振，楚洛再提一层修为，他双臂上的战气已经凝实到了相当程度，可是，即便如此，他的双手依旧无法穿越禁制，最多也不过就是探入的更深了一点而已，想要整个人过去，无疑是痴人说梦。


第429章 逍遥宫鼻祖逍遥子！

　　再提一层。

　　九重战力，要知道，楚洛的战力，绝不限于化神境二重天，就是一个化神境五重天的高手，也未必会比楚洛高出很多，战力与修为虽然有关，这种关联却并非必然。

　　结果还是一样，无法突破，不过，九重战力施展出去，楚洛的半只手掌已经能够伸入到那气墙之内，隐约可见，气墙上似乎已经开始产生了细小如发丝的裂纹。

　　没办法，只能继续施展。

　　这一次，楚洛使出了毕生修为，不仅如此，剑息龙息一起用上，此刻在楚洛的双臂上，竟是有红白两条气龙盘旋，不仅如此，在他的周身还有一些微小的光剑。

　　禁制已经开始发生松动，可即便如此，楚洛最终还是不能破解掉这个恼人的禁制，就是想找个空隙钻进去也办不到，毫无疑问，很少有什么事情能让楚洛施展出毕生修为。

　　武阳城外同天魔教血战算是一次，再就是力战上官震英救下狄空和厉柔的那一次。

　　全力施展，依旧不行，这不免让楚洛稍稍有些挫败感。

　　但是楚洛依旧不肯放弃，咬着牙，调转体内灵力不断的去轰击那面前的禁制气墙。

　　足足一盏茶的时间过去，楚洛的额角上甚至已经见了斑驳的汗水。

　　不是楚洛没有耐性，只是实力确实无法破解禁制，然而，就在楚洛心中燃起放弃的念头时，忽然间，就在那中央石室之中传来了一个苍老的声音。

　　“咯咯咯，小娃娃，空有一身蛮力，却不懂得运用，你是破不开这禁制的。”

　　楚洛心神一动，他正在与禁制对抗，乃是强强对砰之时，心神动荡灵力运转便会出现停滞，禁制的气墙借此机会反击，反震之力直接将楚洛又给弹了出去，这一次直接将楚洛给震飞出去。

　　眼见着自己竟然飞出了平台，如果这么坠落到岩壁下，恐怕会摔个半死，好在被震后退的时候，楚洛施展了醉逍遥的身法，化解了大部分力道，所以才没有飞出平台太远。

　　紧急之时，楚洛意念一动，幻化出天阙剑的他，一剑插在了岩壁上，而后借力一个翻身这才又回到了平台上面。

　　凝视这正对面的那个石门，楚洛的脑海中回荡着方才那个苍老的声音。

　　“什么人在里面？”

　　等候片刻，那个苍老的声音再次响起。

　　“咯咯，想知道我是什么人，你可以自己过来看。”

　　楚洛全神戒备，将天阙剑横在了身前，凝视着那中间的石门沉声道：“晚辈深知实力不济，无法破解这高深的禁制，前辈取笑了。”

　　“哼哼，哎……你也算是不错，小小年纪竟然就有了这等修为，而且，竟然能够在体内凝聚剑息和龙息，老夫被关在此地已经不知多少年了，难道，现在的神州武道，已经繁盛到了这等程度？连你这么一个小娃娃都能有如此的境界，恩，看来，神州武道，有救了。”

　　这样一番话，听起来是在赞扬楚洛，但楚洛却高兴不起来。

　　“前辈，晚辈惭愧之至，无法破解禁制，倒是前辈谬赞了。”

　　“呵呵呵，不是你没有破解这禁制的能力，而是你不懂得运用自身的本领，小子，如果你愿意，可以按照我的方式尝试一番，如何？”

　　楚洛连这个人的样子都没见到，更不知道此人的身份，是正是邪也无从得知，唯一可以肯定的是，这位恐怕是个老前辈。

　　按照他的方法，这未免太过冒险了。

　　楚洛有几分犹豫，可不等楚洛决定，那老者苍老的声音便响了起来。

　　“天生万象，无天无地，太极生两仪，两仪化四象，四象衍八卦，阴柔相克，生生循环，五行相生……”

　　老者竟是开始念起了口诀，这口诀的前面，乃是一些五行八卦之理，楚洛对此也稍有了解，一听之下便知其中深奥，随后老者念出的，才是具体的行力之法，只不过楚洛发现这老者的行力之法，并不注重于五行八卦，而是着重与阴柔相克的太极之法，讲究顺力而为，借力发力。

　　那老者的声音使得楚洛几乎与无法抗拒，几息过后，楚洛的双臂便缓缓挥动起来，最后竟是在身前形成了一个直径大约三尺的阴阳鱼，阴阳鱼缓缓旋转，带动阴柔之力蕴含其中。

　　口诀不长，却已经悄然印刻在了楚洛的脑海之中。

　　待得那老者的声音停止，楚洛的双眼已经微微闭合在一起，这一刻，楚洛感觉到自己有了很大的提升，这种提升，并非是修为上的成长，也不是实力的增强，而是一种感悟，一种境界上的进步。

　　武修者的境界，就好似一个容器的容积，有了容积，提升修为和实力就很简单了，但如果容积有限，即便修为提升的很快，也必然会被容积所限，有朝一日无法寸进。

　　“咯咯咯，小子，用我交给你的办法去试试。”

　　楚洛稍作犹豫，这才缓缓睁开双眼，迈动脚步再次回到了那无形气墙之前。

　　双臂挥动，这一次楚洛没有直接去破解禁止，他先将双手贴在禁制上，感受着禁制中的力量波动，百息过后，楚洛的手开始在禁制上来回浮动，一股股柔和的力道竟是在他的双手间形成了两个小型的阴阳鱼。

　　也不见有方才那种剧烈的对抗，可是，离奇的一幕却出现了。

　　楚洛自己甚至没有什么感觉，他只是按照老者传授的法门，顺应着禁制的力量走向，可是楚洛此时惊讶的发现，他的双手竟然没入到了那禁制之中，而且，还没有受到任何力量的阻挡。

　　阴阳相克，柔能克刚，竭力而为，顺势而发。

　　楚洛的脑海中再次浮现出了口诀的精髓。

　　接下来便是楚洛的胳膊，一直到他整个人都走入到了那光幕之内，当楚洛整个人都穿越了禁制的时候，就连他自己都万分吃惊，楚洛甚至回过头惊骇的看了看方才禁制所在的位置。

　　他并没有破解掉禁制，禁制还是存在的，但是他却几乎没费什么力气就进来了。

　　好神奇的法门，这一刻，楚洛感觉自己对于武道的理解真是冰山一角，同时，对老者的戒备也稍稍减弱了一些，这老者，竟是传给了自己一套高深的法门，且不说这套法门对于修炼有什么好处，单说以后在面对高深禁制的时候，也算是一个绝招。

　　难得，实在难得。

　　脑海中思绪一转，这老者绝对是个强者，可他究竟是谁，怎么会被关在此地？

　　楚洛脸上的喜悦顿时凝滞起来，一双剑眉紧紧皱起，他二目圆睁的看着中央石门，心情略有几分紧张。

　　几息之后，楚洛才迈开脚步走向那石门。

　　年近二十的楚洛身高八尺，刚好可以从石门上的窗子里看进去。

　　楚洛来到石门近前，定睛一看，待到看清那石门中场面时，又是狠狠的吃了一惊。

　　石门之中乃是一间石室，石室的面积不大，黑洞洞的，楚洛定睛细看，就在那石室的中央竟然有一团黑气，而黑气之中竟是裹着一个人，一个浑身纤瘦的只剩下皮骨的老人。

　　魔气。

　　楚洛可以确定，那老者周身的黑气，竟然就是魔气，而且品级相当之高，这魔气并非是老者体内发出，而是将老者困在其中。

　　“前辈，您，您……”

　　看到如此场面，楚洛也惊的有些语塞。

　　“没什么好惊讶的，咯咯，我这个样子，吓到你了吧？”

　　“没，没有，前辈，您究竟是谁，怎么会被困在这里？这些魔气是由何而来？这究竟是怎么回事？”

　　“哎，时间太久了，老夫的名字，我记不清了，只是知道，曾几何时，他们似乎都叫我逍遥子。”

　　“逍，逍遥子？”

　　楚洛翻阅脑海中的记忆，似乎没有找到这个人的相关记载。

　　普天之下的隐世高手比比皆是，楚洛没听过却也在情理之中了。

　　只是这个名字，直接让楚洛联想到了逍遥宫。

　　名字很可能类似，这也没什么奇怪的，只是此地乃是逍遥宫的所在，这位老者又叫做逍遥子，这似乎并非是一种巧合。

　　“前辈，那您可曾听说过逍遥宫？”

　　“哎，何止是听过，那逍遥宫就是老夫一手所创。”

　　这一句话可是让楚洛狠狠的吃了一惊，甚至好像晴天霹雳一样，要知道，楚洛所了解的逍遥宫，那可是有着数百乃至近千年历史的，而这位老者竟然说他是逍遥宫的鼻祖，这未免是天荒夜谈。

　　武修者修炼逆天而为，延长个几十年乃是几百年寿命，这也都在情理之中，可若说面前这么一个是活了近千年的老怪物，楚洛实在有些难以接受。

　　“前辈，这玩笑有些开大了，据我所知，逍遥宫可是有着近千年历史传承的，要是这么说，您，您岂不是有了上千岁？”

　　“咯咯咯，究竟多少岁，我自己也记不得了。”

　　楚洛眼珠一转，说道：“前辈，既然您说是逍遥宫的鼻祖，那您可知道，逍遥宫的镇宫至宝，和修炼法门是什么？”

　　“你小子，这是在试探我吧。呵呵，若是我没记错的话，我当初将逍遥羽扇留给了后人，至于功法么，自然是我的逍遥玄功了。”

　　回答竟然是半对半错，这让楚洛不免有些生疑。


第430章 一代战神逍遥子！

　　裹在浓重魔气中的老者也发现了楚洛的疑惑。

　　老者的声音再次响起，这一次，声音之中显然有了些许发怒的味道。

　　“哼，怎么，你小子还不信我的话不成？”

　　楚洛急忙回道：“前辈息怒，并非晚辈不信，您所说的……并非全对。”

　　“什么？咯咯，哪里有错？”

　　其实，楚洛在问出这两个问题后，自己便感觉有些无趣，这样两个问题实在没有技术含量，也别说这样一个实力高深的老者，就是孩子恐怕都知道，逍遥宫威名远播天下，尤其是在东方武道，谁人能不知道其镇宫至宝是什么，又有几个人会不知道逍遥宫所修炼的功法？

　　楚洛根本没想到，这样简单的两个问题，那老者竟然还答错了一个，同样，也正是因此，楚洛反倒感觉有些奇怪了。

　　“呵呵呵，前辈，请恕晚辈直言，没错，逍遥宫的镇宫至宝就是逍遥羽扇，只不过修炼的功法，却不是前辈口中所说的什么逍遥玄功。”

　　“什么？不可能，那是老夫一手所创，传承下去的。”

　　“这个……前辈，您是不是记得错了。”

　　“绝不可能，你且说说，现在的逍遥宫，修炼的法门又是何种功法？”

　　既然问到了这里，虽然楚洛不是十分了解，他也很愿意把自己所知道的讲述出来。于是，楚洛便将现在逍遥宫利用男女双修，修炼阴阳之力这种法门简单的讲述了一遍。

　　令楚洛稍显疑惑的是，他清晰的感觉到，随着自己讲起这件事，那石室中的老者身上，怒气越来越强。

　　到最后，楚洛的话音落地，那老者简直气得吼了起来。

　　“蠢货，一群蠢货，真是岂有此理，真是气死我了，气死我了。”

　　几乎可以说是歇斯底里，沙哑的嗓音破锣一般，楚洛却的的确确感觉得到，此时的神秘老者的确是发怒了，而且似乎气得不轻。

　　“前辈息怒，晚辈实在不懂，前辈为何会发如此雷霆之怒，难道是晚辈的话说的错了？”

　　“哼，与你无关。难怪你竟然会怀疑老夫的话，哎，你信与不信倒也并不重要。老夫当初自创一套阴阳逍遥宫，乃是借着天地间的阴阳之力，相互交融相互扶助，借此来提升实力，哪知，老夫所创的神功竟然被这些蠢货理解成了，理解成……哎，真是可笑，可笑啊。”

　　楚洛顿时便愣住了。

　　“呃……这个……”

　　那老者的一番话，让楚洛也木在了原地。

　　听这老者的意思，难道是逍遥宫的后人，领会错了阴阳逍遥玄功的奥义？

　　听起来有些匪夷所思，但是细细想来，的确很有这个可能。

　　楚洛方才在老者的帮助下，也运转了一下阴阳之力，并且借此进入到了禁制之中，他的确能感觉到，按照老者所传授法决修炼出的阴阳之力，与从付宁雪身上感受到的颇为相似。

　　但也仅限于相似。

　　老者的逍遥玄功，更为玄奥，更为精深，与之比较起来，现如今逍遥宫所修炼的阴阳和合之功，只能说是逍遥玄功的一个类别，专注于男女自身体内的阴阳之力，殊不知，这天地之间的阴阳之力，绝不仅仅局限在人体之中。

　　日为阳，月为阴，日月精华同样可以衍生出阴阳之力。

　　楚洛不免心中暗想：“如果这老者说的是真的，那他可真是有些悲哀了。本来的一套高深法门，被后人传承成了双修之功，更有些不轨之人，借此去采花盗柳，现在的逍遥宫岂不是成了配对的地方么？”

　　难怪这老者如此的愤怒，此事的确是荒唐之极。

　　楚洛的潜意识中已经相信了老者的身份，要知道，并不是所有人随随便便就能说出高深的武修之理的，而且楚洛也具有相当的判别能力，也不是谁说了什么，楚洛就都会信。

　　“这个……前辈莫要再气了，其实，现在的逍遥宫在天下武道之中也颇有名气。”

　　“哼，名气？当初老夫与魔尊决战之时，逍遥宫乃是武道的第一大宗门，其实简简单单的名气两字所能形容？”

　　一句话又在楚洛的心里掀起了一阵惊涛骇浪。

　　在山峰脚下的时候，楚洛脑海中浮现出的那个神奇的故事，似乎正在一点点的被印证。

　　“什么？前辈，您说，您曾经与魔道魔尊决战过？”

　　“那是当然，小子，你难道就没听说过天柱峰么？”

　　虽然楚洛心底里已经有了准备，可闻听此言，他依旧不免惊骇万分。

　　“您，您的意思是……”

　　楚洛的话没有说完，只听得那老者的话音再次响起：“嗯……没错，我们现在所处的峰峦，就是当初号称天下第一神峰的天柱山，呵呵呵，小子，你一定很震惊吧，或者，你应该已经把我当做了一个疯子，但是我依旧要告诉你，这里就是天柱山，就是我，运转日月阴阳之力，将天柱山连根拔起，将那魔尊的坐骑玄冥魔龙镇在了山下，哎，只是不知，已经过去了多少年。”

　　一个神话般的传说，竟是离奇的印证在了眼前。

　　楚洛心中好似掀起一阵惊涛骇浪，原来那一切，都是真的。

　　天柱山，自己竟然就站在天柱山上。

　　魔龙，神秘的老者，难道这老者真的是千年前的一代战神。

　　人类武修者的历史有着数万年之久，自从第一代战神厉战锋率领人类从百族之中脱颖而出后，人类便开始无限壮大，数万年以来，自然会诞生出无数的战神，而每一个战神的背后都会有一段令人惊心动魄的故事。

　　或许，这些故事由于太过久远，已经成为了人们口中的传说。

　　楚洛的心充满了感慨。

　　可是细细想来，问题便有些严重了，楚洛剑眉紧紧皱了起来：“前辈，晚辈也经历过许多非凡之事，所以前辈的话，虽然晚辈不会全信，但也不会完全不信，若说心中有疑，那也难免，毕竟这实在太离奇了。”

　　“恩，你若是这样说，老夫倒是颇为赞赏，没想到，你小子年纪轻轻，沉稳之中不乏睿智。没错，时间太久了，就连老夫有的时候，都在怀疑，这些事是不是真的发生过，是不是真的在我手中发生。”

　　老者的话语声低沉了下来，楚洛能感觉到他的情绪有些低落。

　　“前辈，方才您说，那玄冥魔龙，竟是被镇压在这天柱峰下？”

　　“没错，当日我与魔尊一战，几乎是两败俱伤，呵呵呵，逍遥羽扇，其实也只不过是一件品级并不高的圣器罢了，老夫当初用的，可是实打实的中品圣剑，只可惜被那魔尊击断，不过那魔尊也没有讨到好处，被老夫重创，可是就在此时，那魔尊的坐骑玄冥魔龙大发魔威，老夫与魔尊对战自然胜负参半，可加上这玄冥魔龙，老夫便力不从心了。”

　　“最后实在无奈，老夫便轰断了天柱峰，将那玄冥魔龙镇在峰下。”

　　原来竟是这样。

　　凭借一己之力，力战魔尊和玄冥魔龙，这逍遥子的确是个人物，而且竟然以山为刃，镇封魔龙，更是令人震撼。楚洛的心里，对这位老者产生了一点膜拜之感。

　　崇敬强者是所有武修者的共性。

　　“可是前辈，您现在，您这是……？”

　　“哎……当初，我本以为天柱山镇压魔龙，已经将那魔龙剿灭，我便回了逍遥峰疗伤，殊不知，那玄冥魔龙不愧为龙族的上位龙种，竟是凭着强悍的实力，大有冲破天柱山的趋势，而我万般无奈之下，只好匆忙丢下阴阳逍遥功的草本和逍遥羽扇，独自来到了此地。”

　　“前辈，您的意思是说，这上千年来，你竟是都守在这里，为的就是镇压封底的玄冥魔龙？”

　　楚洛的两眼紧紧盯着那团魔气中的老者，隐约间他看到老者似乎缓缓的点了点头，楚洛发现，老者身上的气息十分微弱，他的每一个动作都那么吃力，有些怪异的是，在那老者的身边，缠绕着一黑一白两个光球，这两个光球围绕着老者转动，而那些厚重的魔气在触碰到这两个光球的时候，竟然会被削弱。

　　如果真是这样，三个石室作何解释？

　　如果真是这样，那九个黑衣人又作何解释？

　　楚洛的心中疑团越来越多，越来越浓。甚至连问都不知道从何开口。

　　然而，那老者好像太多年没有与人交流过一样，竟是自己唠叨了起来：“相信你来的时候也看到了，这天柱峰的四周，已经被一片沼泽包围。”

　　“正是如此，难道，是那地底的玄冥魔龙所致？”

　　“咯咯咯，这你倒是冤枉它了，那是我做的。”

　　“您，您做的？”

　　老者沙哑的声音说道：“对，是我。小子，这玄冥魔龙向来是天下正道的威胁，若是被人得知，天柱山就在这里，玄冥魔龙就在天柱山之下，你想，魔道会善罢甘休么？”

　　楚洛缓缓摇了摇头道：“当然不会，恐怕天魔教会不惜一切代价将玄冥魔龙释放出去，如果现在的魔尊得了玄冥魔龙为辅，必将是天下正道的劫难。”

　　“正是，所以，我借助了那玄冥魔龙用来冲破天柱山的魔气，将之稍稍转化，便形成了这样一个沼泽，只希望从此天柱山在神州大陆上消失，永远不会被人发现。”

　　“可是，可是方才的那九个人？”


第431章 早已经看到的未来！

　　楚洛聪明绝顶，虽然这老者对于此地由来讲述的合情合理，可是有很多问题还是说不通。

　　既然此地被逍遥子说的如此隐秘，那九个人如何进来？而且很显然，知道绝望沼泽通往此地路径的，绝不仅仅那九个人而已。

　　“小子，我知道你心中的疑惑，呵呵呵，你一定在疑惑，这里为何会有三间石室，也一定会怀疑，方才的那些人是如何得知进入沼泽之路的，对吧？”

　　心中所想被人猜出来，这是最令人恐惧的。

　　此刻，逍遥子说了出来，楚洛也落得个洒脱。

　　于是楚洛的表情变得坚定起来，顿时朗声回道：“没错，前辈所言正是晚辈心中所想。”

　　“咯咯咯，这三间石室，乃是老夫亲手而为，当日，老夫感到魔龙未死，而且大有要冲破天柱山的趋势，一旦魔龙冲破天柱山，后果将不堪设想，是老夫将它镇在此地，如何能够坐视不理。”

　　“可是老夫力战魔尊，虽然将那魔尊重创，我的伤势也不轻，凭我一己之力绝难镇得住玄冥魔龙的威势，幸好有两位师弟赶来相助，我三人分别安身在这三间石室之中，不间断的运转日月阴阳之力，借此来化解玄冥魔龙的魔气。”

　　楚洛紧锁双眉，脸色凝重的听着，一边听，一边将逍遥子的话在脑中思索，以求辨别真伪。

　　逍遥子的话似乎特别多，也不管楚洛究竟是否听的明白。

　　“咯咯，呵呵呵，为了将这魔龙镇压，我的两位师弟也已经油尽灯枯，只剩下了我这么一个老不死的还在苦苦支撑，你所看到的，围绕在我身边的魔气，不是那玄冥魔龙用来攻击我的，而是我自主吸收的，因为只有如此，才能削弱那魔龙的力量，使得他无法冲破天柱山，此地，乃是天柱山的灵脉所在，我便借用此地的灵力，再加上阴阳之力，不断的化解魔龙的魔气。”

　　楚洛听的出来，逍遥子的声音不仅苍老无比，而且很微弱，就好像是一个濒临死亡的老者，正在做着最后的叮嘱一样，所以楚洛不去打断。

　　“哎……”

　　逍遥子摇了摇头，一声长叹，尽显出无力的感觉。

　　“可惜啊可惜，那魔龙深藏地底，不仅能够恢复实力，还能够靠着地脉吸收魔灵之力，虽然当时它被我击成重伤，可是这么多年过去，它恐怕早已经恢复了巅峰实力，甚至很可能更加强大，而我，却几乎耗尽了真元，小子，我已经到了油尽灯枯之时。”

　　“前辈，你……”

　　“听我说。”

　　逍遥子打断了楚洛的话，继续说道：“近些时间，我便发现，有股奇怪的力量透入到了天柱山，似乎是在搜寻着什么，由于我两位师弟的仙逝，我也已经十分虚弱，我已经无力再与之对抗，今天你所看到的这些人，便是随后出现的，想必，一定有人在打这里的主意，哎，说起来，即便无人来寻这魔龙，恐怕用不多久，它也会获得自由。”

　　楚洛凝着眉，虽然他很不想打断逍遥子的话，可好奇和心中疑惑使得他不得不问。

　　“前辈，难道他们已经知道，玄冥魔龙困在天柱峰下？”

　　“恩，这一点是可以肯定的。”

　　“可是，可是……”

　　“你是要问，他们为何对我的存在不管不顾，或者，我为什么不将这些人阻挡在外，甚至让他们永远也出不去，对吧？”

　　这一次轮到楚洛点了点头。

　　几息之后，逍遥子又是一声长叹道：“哎，即便我杀了这九个人，也改变不了什么，能够在绝望沼泽找出一条通路的人，绝不是寻常角色，最重要的是，哼哼，他们根本不知道我的存在，也可以说，只要我不想，没人知道我的存在。”

　　楚洛当即剑眉一挑，两眼仔细的看了看，中央石室之中，逍遥子的确就在空中，他的身周也的的确确裹着那团浓重的魔气。

　　“你不用怀疑，若是我不想，你也无法察觉到我的存在。”

　　苍老的声音响起之后，楚洛忽然间发现，果然，石室之中的逍遥子竟是消失不见了，就连那团魔气也没了影踪，楚洛甚至尝试用自己的灵识之力观察，可是依旧没有收获，那里竟然变成了一片虚伪。

　　看来，方才的那九个人，根本不知道逍遥子的存在，在他们眼里，此地就是有着三个空荡荡的石室罢了。

　　几息之后，那团黑气再次出现，逍遥子依旧裹在那黑气之中。

　　一隐一现，只是为了证实自己有能力不让人发现，也证实了逍遥子所言的真实性，不容得楚洛不信。

　　听到这里，楚洛心头的疑团算是基本解开，今日所见的这些怪事才能够符合逻辑的联系在一起，尽管有些让人匪夷所思，但却的确存在这种可能，除此之外，楚洛还真想不到另一种更合理的解释，即便逍遥子说谎，也不可能编纂出如此完美的一个谎言，所以结论便是，逍遥子今天所说的，都是真的。

　　“小子，你信不信天意？”

　　忽然间，逍遥子问了这么一句，倒是令楚洛有些意外。

　　“这个……晚辈不好回答。”

　　“咯咯咯，信就是信，不信便是不信而已，老夫曾经行走天下的时候，从来不信所谓的命运，也不相信天意，但是今天，你的到来，让我不得不承认，果然，冥冥之中，我们竟是都掌握在天道之内，所有的一切，似乎早已经注定。”

　　楚洛剑眉挑起，面露不解的道：“前辈这话是何意？”

　　“小子，你可知道这几样东西，化龙池，招魂铃，血罗刹，混沌神石？”

　　逍遥子所说的，竟然是上古存在的，天地之间混沌之力自然所化的四件灵宝，楚洛的心猛然一动，可是这个时候，逍遥子却为何要提到这四件东西。

　　楚洛点头回道：“晚辈稍有耳闻。”

　　“咯咯，你恐怕并非是耳闻那么简单，这混沌神石，便在你的身上吧？”

　　楚洛闻言大惊失色。

　　“这……”

　　“你不用心惊，若是我有心害你，恐怕你早已经死去。”

　　这一点楚洛倒是相信，一个能力战魔尊，并且将魔尊重创，同时又将玄冥魔龙镇封的高手，境界将会达到什么程度，根据楚洛所知，古往今来的魔道魔尊，单论境界无一不是达到了不灭境界，那么也就是说，这位逍遥子的境界，肯定也达到了不灭期。

　　若非如此，他凭什么能在这里坚守千年而不死不灭。

　　不死不灭，虽然只是一种形容，但也恰恰是不灭期高手的一种描述。

　　一个不灭境界的高手，尽管已经到了油尽灯枯的时候，可想要收拾自己这个刚刚达到化神境界的武修者，也就是弹指一挥的事。

　　“小子，我的时间不多了，长话短说，上古灵宝，混沌所生，你所知道的，并不代表是天下间的全部，有的只是人们还未曾发现罢了，早在千年前，便有一件混沌灵宝出世。”

　　“哦？何物？”

　　“无量天书。”

　　“无量天书？前辈，这有些玩笑了吧，千年时间，虽然不短，但是若有这样一件宝贝出世，恐怕天下武道早就人尽皆知了，又何来现如今人人口中都在说的四大上古灵宝，岂不是五件了？”

　　“哼哼，或许是六件，七件，甚至十件，小子，我来问你，如果今日你不是恰巧到了这里，你可曾会相信，天柱峰尚在人间？”

　　“这个……”

　　“咯咯咯，你所不了解的，并不代表不存在，当然，你的怀疑也有些道理。你要记住，混沌灵宝出世，必定会伴随着天地异象，当时，天空惊雷爆闪，大地不住颤抖，委实惹得天下武修者百般瞩目，不过，除了有限的几个人之外，却几乎没人见到那混沌灵宝究竟是什么。”

　　“哦？呵呵，前辈当时乃是武道魁首，想必，此物应该落入到了你的手中吧？”

　　“啧啧……高级的灵宝，向来是选择主人，或许是老夫没有那个福气吧。”

　　“什么，连前辈都没能得到？晚辈困惑了，前辈与我讲起此物，又是因为什么？”

　　逍遥子干咳了两声道：“咳咳，小子，虽然我没得到此物，但却看到了其形貌，竟是一本书，所以，老夫便称之为无量天书。此物出世之后，直奔神州大陆的中部而去，最后，竟是消失在了不周山之中。”

　　“不周山？那，那不是云天阁的所在么？”

　　“恩，正是，若说当时，天下间能被老夫称得上高手的，云天阁阁主算是一个，老夫也要敬让三分，这些都是过往经历，没什么必要细说，我要告诉你的是，就在老夫追赶那无量天书的时候，竟是被无量天书在脑海中强行印出了一幅幅画面，而在后来的时光里，这些画面，竟然一一的成为了现实。小兄弟，不论你信与不信，今日这一幕，早在千年之前，老夫便已经看到了，只可惜，当时的老夫，便当之是一个幻觉罢了，今日你的到来，使得老夫回想起往日种种，我想，那无量天书应该是在警告我，它的主人，不是我。”

　　“也可以说，其实，我留得一口真元不散，就是为了等候你的到来，走完那无量天书印刻给我的最后一副画面。”

　　“这怎么可能，云天阁也不曾听谁说起过有这么一件宝贝，若是有的话，十年前的一战，父亲未必会败。一件混沌灵宝，威力将会强到什么程度？”楚洛的心情跌宕起伏，那逍遥子的话，使得楚洛无法平静。


第432章 绝世强者灰飞烟灭！

　　太乱了，刚刚捋顺了一些事情，现在又冒出来这么多疑团。

　　逍遥子的话，使得楚洛不得不联想。

　　无量天书进了不周山便消失了，混沌灵宝都有自己的魂，它们除了形貌与人不同之外，思维绝不比人类缓慢。

　　混沌灵宝只能自行认主，人类想要强行掌控的话，机会不是没有，却十分渺茫，那需要付出很大的代价，而且要做好充足的准备。

　　无量天书去哪了？

　　姑姑没提起过，狄战也不知道，那就是说，无量天书消失在了不周山附近，但却没有被云天阁的人得到，或许云天阁的高手也发现了它的出现，但是却根本不知道是什么，之后也就不了了之了。

　　难道是，云天宝库？

　　无量天书进了云天宝库？

　　那也不对，云天宝库乃是云天阁所有，历任的云天阁阁主是可以进入的，又如何得不到这无量天书呢？

　　唯一的可能便是，云天宝库，并非是云天阁所建造，虽然地处云天阁的范围，但却是早就有了的，恐怕也是一处洞天福地，这无量天书进入云天宝库之中，若是它不想见人，历任的云天阁主怕是也很难发现它的存在。

　　乱，乱，乱！

　　楚洛平复了一下混乱的心情，最后在心里告诉自己，将这些先抛之脑后吧，说到底，这些都是过往之事，眼下最主要的是该怎么办。

　　“前辈，难道，这就是你所说的天意？晚辈倒是有些不理解了，您早在千年前便看到了今日场面，您管这个叫做天意，可是前辈，如果您今日不见我，你我相见的场面，岂不是不会发生，那所谓的预见，所谓的天意，岂不是成了骗局？”

　　“咯咯，呵呵呵，哈哈哈哈。”

　　楚洛的一番话说完，逍遥子竟是哈哈大笑了起来。

　　“前辈，我的话难道有错么？天意，便是说人们无法改变的结局，可是今日这一幕会不会出现，却是掌握在前辈您的手里，这怎能叫做天意？”

　　“恩，你能想到这里，倒也不错，但我只说一句，不管你如何不理解，但是事实是，这一幕，已经发生了。”

　　“这个……”

　　楚洛感觉心里有些别扭，但却找不到什么理由去反驳逍遥子。

　　罢了，楚洛也不管这么多，最后直接问道：“好吧，晚辈不与您辩驳了。那么接下来，晚辈该如何去做？听前辈所言的意思，那无量天书竟是有着预知未来的能力，只是不知，结局会是怎样。”

　　“没有结局。”

　　“没有结局？”

　　“没有，结局，掌握在你的手里。”

　　“呵呵呵，不瞒前辈说，虽然晚辈颇有些运气，实力提升较快，可是若是与什么玄冥魔龙为敌，与神州武道的至强高手比试，晚辈简直就是萤火一般，岂可与皓月争辉？”

　　“没想到，你倒是谦虚的很。没错，凭你现在的本事，的确改变不了什么，但是，你却是我唯一仅见的，能够将灵力，剑息和龙息三种力量合为一体的人，不仅如此，你的体内竟是隐含着火之灵力，水之灵力和生命之力，小子，你可要知道，这天地间的自然力，哪怕能够熟练运用一种，便能够成就绝世神王，老夫也不过是看破了阴阳之力，小子，你的潜力，前无古人。”

　　楚洛听后干苦一笑，说这样话的，逍遥子应该不是第一个了，楚洛心里也清楚，的确如此，论潜力，历史上能与自己比较的人绝不超过五人，目前而言，说是一个没有也不尽然，毕竟当初的战神厉战锋那可是能够掌控九龙殡天之力，那可是九种自然灵力融合一身。

　　“哎，潜力也好，实力也罢，如果碰上高手，晚辈自保都难，实在是心有余而力不足。”

　　“莫要灰心丧气，方才，老夫已经将逍遥玄功的法决传授给你，这法门不仅仅可以帮助你运用阴阳之力，同时，也能够调和你体内的灵力运转，呵呵呵，你那冰火同存的肉体，对你可十分不利。但是只要你懂得了刚柔并济的道理，水火相容，也不是没有可能。”

　　说了这么多，可算是让楚洛高兴了一把，这才是最关键的，那些历史，多了解一些自然有好处，可是不知道，也影响不到什么，而如何能快速提升实力，才是楚洛现在最需要的。

　　“多谢前辈，只是，前辈的逍遥玄功，是什么品级的功法？”

　　“品级？呵呵呵，那很重要么？”

　　“这个，晚辈只是心中好奇罢了。”

　　“若是你非要了解，我想，老夫能凭借此功横行天下，这逍遥玄功少说也有了圣级吧。”

　　“圣级的内修之法？”楚洛大惊，以至于顺口惊呼出来。

　　“没什么好惊讶的，小子，你年纪尚轻，若是你肯悟，你也可以自创出高级法门。”

　　楚洛点了点头，心中暗想：“这可真是解决了大问题。我楚洛有着王级宝器，有着龙行醉逍遥这种高级身法，缺少的，正是一种高级的内修之法，今日却得来全不费工夫，实乃万幸。”

　　只是暂且不知，这逍遥玄功与自身条件能够形成多少分契合度。

　　功法的级别越高，与使用者形成高契合度的几率就越大，楚洛盘算，能够达到圣器级别的功法，与自己的契合度，少说也得有个十二分吧，那也就是说，自己将会得到三种隐藏能力。

　　十几个呼吸的时间过去，楚洛沉声道：“前辈，难道，您就准备耗尽真元在此地？不如晚辈带您出去，至于这玄冥魔龙，只要前辈在，总有办法对付他。”

　　“不可，我若是走，那玄冥魔龙必定会冲破天柱峰，我会用最后的本命灵力，继续压制那玄冥魔龙，但是据我估计，最多也只能坚持几个月罢了。”

　　“前辈，留得青山在，不怕没柴烧啊。”

　　“呵呵呵，今日能将我逍遥玄功传授给你，已经是老夫的幸运，这里还有三枚九转金丹，你且收了去，对你提升境界有些好处，小子，当老夫魂飞九天之后，也算是落得个轻松，可是这副担子，最终需要有人来挑，而你，就是那个人，也只有你，才能成为那个挽救神州武道于绝境的人。”

　　说话间，楚洛发现，石室内缓缓飞出来三个金色的光点。

　　逍遥子的话楚洛听的真切。

　　九转金丹？这可是难得的至宝。

　　九级灵丹，不说有生死人肉白骨的功效，却也具有超乎想象的奇效。

　　要知道，楚洛现在还算比较富裕，乾坤袋里的灵丹大多是六阶，七阶的都比较少，用起来他是格外珍惜，九阶的灵丹，这东西除了大宗门的绝顶高手，别人根本用不起，甚至见都未必见过。

　　三枚金丹漂浮到了楚洛的面前，楚洛直接从九转金丹之中感受到了浓郁的仙灵之气，鼻孔中还传来一阵阵诱人的芬芳，单单闻着这个气味就让楚洛体内百脉畅通，整个人精神了百倍。

　　楚洛正在欣赏手中这三枚珍贵的九转金丹，忽然间，只感觉石室之中的光线似乎变得强了一些，楚洛急忙举目看去。

　　“前辈，前辈您……”

　　楚洛看到，逍遥子身边的黑白光球，凝聚在了一点，这一点，就在逍遥子的眉心之处，黑白两色的光球交相盘旋，最后形成了一个小型的阴阳鱼，而逍遥子的丹田之中竟然飞出了一个金色的光珠。

　　逍遥子的金丹。

　　楚洛立马就明白了，逍遥子是想燃尽最后的生命之力，利用逍遥玄功来加强天柱山的灵脉，借此增强对玄冥魔龙的压迫力，使得玄冥魔龙短时间内还无法冲出天柱峰。

　　“小兄弟，莫要多说了，千年来，老夫守在这里，我自认为为了神州武道已经尽了心力，坦白的说，我真的很累了，千年的守卫，千年的孤寂，日升日落，何等的煎熬，死，对于我来说，只是一种解脱……”

　　楚洛看着逍遥子在燃烧金丹，增强那阴阳鱼的力量，听着逍遥子的这样一番话，一时间，他感觉到了一种沧桑之感，更不知道再说什么去劝慰这位老人家。

　　这种付出，默默无闻，甚至神州武道的高手们，根本不知道他的存在，这才是一个正道高手应有的武德。

　　楚洛的脸色很沮丧，最后，他毕恭毕敬的对着逍遥子施了一礼。

　　“前辈，您，走好，请您放心，我楚洛但凡有一口气在，一定为神州武道的和平尽心尽力。”

　　“呵呵呵，好，好啊。”

　　最后一个好字说完，逍遥子的整个人都化成了飞灰，石室之中仅剩下了一个黑白色的阴阳鱼，方才的那团魔气，早已经被阴阳鱼给化解掉，而这个阴阳鱼，缓缓下降，隐入了石室的地面下，最后消失的无影无踪。

　　空荡荡的石室，一切就好像什么都没有发生过一样，连一根头发都没有留下。

　　绝世强者，不灭期高手，最终也成了一片飞灰，这让楚洛的心情不免沉重万分，天地之间，究竟什么才是永恒，不死不灭，究竟是一种传说，还是真的能够达到。

　　此地不宜久留，楚洛强迫自己镇定起来，而后，他又看了看另外的两间石室，左边的一间里，果然躺着那个叫萧香儿的小丫头，小丫头还处于昏迷之间，楚洛又来到了右边的那间石室，定睛看去，楚洛的脸色当即又是一变。


第433章 又是两个神秘人！

　　右边的这间石室之中竟然还有两个人，朦胧之间，楚洛发现这两人竟是一男一女，男的一身白衣，女的则是一身黑衣，两人的双手被金刚锁链绑缚，那金刚锁链的另一端则是死死的钉在岩石内。

　　不仅如此，金刚锁链竟然是穿过了两人的肩胛骨，锁链的一端呈现出倒钩的形状，不仅仅是双臂，这两人的双脚同样被锁链刺穿。

　　楚洛看不清这两人的脸，只能从体貌特征判断两人的性别。

　　两人的头耷拉着，满头的乱发足有四尺长短。

　　楚洛能够感觉到，这两人还有生命气息，但却十分微弱。

　　“怪哉，这两人又是谁，怎么会被锁链如此残忍的困在这里？”

　　楚洛回过头看了一眼那中央的石室，只可惜，那逍遥子已经油尽灯枯，化作了阴阳鱼镇封地底魔龙，否则从他的口中应该能得到一些讯息。

　　看起来，这两位被关押在此应该不是段时间的事，而且，虽然两人的生命气息微弱，楚洛却可以确定，这两人必定都是高手，起码境界上应该不弱于自己。

　　怎么办？

　　怪事接连不断，那边关着一个不知道什么身份的萧香儿，这一边又关着两个神秘高手，这些都是什么人？

　　楚洛决心要搞清楚事情的真相，于是他便准备破开石门。

　　但是楚洛也有了心理准备，方才外面的禁制尚且那么厉害，这石门不可能随随便便被自己打开，他只能抱着试一试的态度，运转修为去轰击石门。

　　果然，石门坚硬无比，也不知是用什么材料所致，楚洛一次次的轰击，乃至最后用上十层修为，但却依旧无法将之破开。

　　石门的材质显然并非此地的山岩，而且，石门上同样有加持强度的禁制存在，使得楚洛无法击破。

　　要知道，楚洛在那逍遥子的指点下，运转阴阳之力，这才从禁制外通过，可是这石门却不仅仅是禁制那么简单，楚洛即便运转阴阳之力，也不可能不解决石门就进去。

　　砰、砰、砰。

　　接连十几拳打出去，轰击的石门发出阵阵闷响。

　　楚洛有种感觉，只要自己的实力再强一些，似乎应该可以击碎这恼人的石门，凭借目前的战斗力，就差那么一点点。

　　然而，随着楚洛一次次的轰击石门，石室内的两个人竟是缓缓的抬起了头。

　　巨大的闷响和冲击力使得陷入昏沉之中的两个人稍有醒转。

　　只不过他们的醒转，看起来那么乏力。

　　楚洛发现了异常顿时停下了手上的动作，一双剑眉皱了起来，他的两眼顺着石窗看向石室内。

　　两张脸大半都被混乱的杂发遮挡，使得楚洛辨别这两人的容貌颇有几分困难，楚洛微微眯缝起双眼，看了十几个呼吸的时间这才勉强辨别出他们的容貌。

　　果然，的确是一男一女。

　　混乱的发髻，苍白的脸色，还有那虚弱的气息，楚洛实在想不出，这两人究竟是犯了什么不可饶恕的罪过，竟是被人用如此的方式锁在这里。

　　令楚洛稍显惊讶的是，没看到这两人的脸时，单凭外在的一些特征判断，这两个人的年岁恐怕都不会小，可是这两张脸，虽然满是憔悴，虽然满是虚弱，但却依旧保持着那份青春的感觉，单单从这两张脸来说，年岁应该也就是四十左右罢了。

　　当即楚洛的脑海中便出现了一个念头，同时，那个付宁雪的音容笑貌也浮现了出来，难道说，这两位也是逍遥宫的人？逍遥宫的男女双修之法，能够使人青春永驻，那傅凝雪已经有了四五十的年岁，看上去却好像十八九岁的大姑娘一样。

　　一男一女，似乎也证实了这一点。

　　两位逍遥宫的高手，被困在这天柱峰内，究竟是为何？

　　这两人又是什么身份？

　　楚洛心中满是疑惑，顿时冲着石室内喊道：“两位前辈，你们可能言语？”

　　那两个人昏昏沉沉，这一份清醒显得十分有限，他们似乎也在努力尝试开口，因为楚洛清楚的看到，他们的嘴唇在蠕动着，可却发不出半点声音。

　　“前辈，前辈？”

　　楚洛又招呼了几声，那两个人依旧无法发出丝毫声音。

　　最后，经过了一番努力，两人又将头耷拉了下去，陷入了昏沉之中。

　　楚洛见此只好无奈的摇了摇头。

　　这一晚，有些让人匪夷所思，什么稀奇古怪的事情都被自己给碰到了。算起来，自己离开枫林小院也有了段时间，恐怕距离日出也差不多久了，回去的晚了，难免会让大家担心，此地也绝不可久留。

　　还是先回去再作打算吧。

　　楚洛心中稍稍盘算，这才离开了天柱峰，顺着来时的小路，找到了那棵歪脖树，然后开始按照记忆中的路线不间断的跳跃，最终离开了这片绝望沼泽。

　　进入绝望沼泽的时候，楚洛并没有留意，由于经历了这么多，回来的时候，楚洛便格外留意了一下这条通路。

　　每一处可以借力的草团，竟然有几分古怪。

　　这些草团，看起来和沼泽中生长的草没什么分别，实际上，却另有差别，现在楚洛知道了，绝望沼泽的由来，实际上乃是逍遥子，借用了地底魔龙的魔力化成，魔气对武修者本就有吞噬削弱的作用，那魔龙的魔威在此，没有大神通的高手在绝望沼泽面前自然毫无办法。

　　逍遥子又对魔龙的魔力加以转化，使得别人无法察觉到绝望沼泽乃是魔气所化，这里便成为了一处险地，即便有些武修者有冒险的爱好，但是在一次次血的教训之后，便不会再有人贸然闯入了。

　　可是，这些奇怪的草团不是逍遥子所留下的。

　　肯定是逍遥子口中所说的那位高手留下，此人又会是谁，又有什么目的，眼下来看，他运转神功留下了这条通路，似乎是想利用此地极其隐秘的环境，形成一个天然的牢笼，借此来将犯人囚禁，这是最合理的一种解释，事实上究竟是什么原因，楚洛总有一种不祥的预感，这个人，恐怕不仅仅是为此而来，他的目的，很可能是那地底魔龙。

　　或许，这位高手也察觉到了天柱峰中逍遥子的存在，所以他不敢贸然行动。

　　回去的路上楚洛想了很多，当他回到枫林小院的时候，天已经微微放量，天边的一抹朝阳升起，将一夜的黑暗彻底击碎，大地恢复了生机盎然的景象，枫林小院所在的惊色，比之昨晚楚洛所见却是要美了千万倍。

　　“老大，你去了哪里。”

　　楚洛刚刚走进枫林小院，迎面便看到了小风的身影。

　　“哦，没什么，出去走走而已。”

　　小风的脸色略显得不悦：“哼，半晚你都不在，还说随便走走。”

　　“呃……呵呵呵，真的没什么，我这是出去熟悉了一下这里的环境。”

　　楚洛没有防备小风的意思，只是这件事太过诡异，在没弄明白之前，还是不要乱说为好，楚洛所不能理解的，小风更是想不通，说了也只能多一个人担心罢了，凭空增添一些压力，实在没这个必要。

　　楚洛和小风的说话声惊醒了其他人，另外的小屋中，大家一个个的走了出来。

　　“好清爽，空气中都有股清新的味道。”小雅深深吸了口气，对此地的空气十分享受，灵儿和上官红蕊也差不多，几个人都被眼前的一副美景所吸引，爱美之人人皆有之，女者更甚。

　　妖剑则是来到了楚洛的身边，他打量了一下楚洛，从楚洛的眼神之中，妖剑似乎捕捉到了一些什么。

　　“师弟，你没事吧？”

　　楚洛看着妖剑笑了笑道：“恩，师兄，我没事，昨晚我见大家都在修炼便没有惊扰，出去观察了一下地形环境。”

　　“嗯，没有碰上什么棘手的事吧？”

　　“呵呵呵，没有。”

　　“呆子，你可真行，不是说好的么，以后不管去哪都要带上我？”

　　“就是，说话不算。”这一次小风倒是和小雅出奇的一致。

　　楚洛瞪了小风一眼。

　　“好了，我也不能走一步让你跟一步啊。”

　　小风索性白了楚洛一眼。

　　楚洛伸出手在小风的肩头轻轻拍了拍笑道：“呵呵呵，好了，下不为例，对了，天音师兄没有再回来过吧？”

　　妖剑回道：“没有。”

　　蝶皇虫母却坏笑着说：“咯咯咯，二师兄那个老色鬼，恐怕已经和逍遥宫的四长老正在沐浴爱河呢。”

　　众人听后都是抿嘴一笑，妖剑无奈的指了指蝶皇虫母，也没有多加指责。

　　楚洛也浮现出三分笑意，与大家闲聊了几句，众人便各自回了房间，楚洛这才找到了枫林小院的那个小童，并且要求小童带着他去找四长老付宁雪。

　　楚洛完全可以直接去找，但是毕竟人家是主，自己是客，既然人家给自己安排了这个小童，一切还是要遵从礼仪的。

　　那小童直接答应了楚洛的请求，而后，楚洛将自己要去找四长老的想法告诉了众人，这才在小童的带领下一路上了聚灵山，楚洛此去可是抱着明确的目的，昨晚那些怪异的所见，很多都要从付宁雪的身上得到证实，如果运气好的话，应该还能得到有关于那个萧香儿，和那两个神秘人的信息。


第434章 要有大事发生！

　　在小童的指引下，楚洛来到了聚灵山中的瀑布前，小童通禀，天音琴王迎了出来，将楚洛带到里面。

　　免不了的一番客套。

　　楚洛和付宁雪彼此打过交到，值得一提的是，楚洛发现今天天音琴王和付宁雪的关系好像更加暧昧了一些，两人距离很近的坐下，而且眼神之间也多有亲昵。

　　看来，关系是有所进展啊。

　　难不成，天音琴王已经决定和付宁雪建立双修的关系了？

　　楚洛心里盘算着，逍遥子传给自己的，那才是逍遥宫最正宗的修炼法门，这双修之法完全是后人理解错误所形成，如果自己将逍遥玄功传给付宁雪，必然会免除了付宁雪由于修炼双修之法所受到的束缚。

　　甚至整个逍遥宫都将会因此改变。

　　可是楚洛现在又不想这么做，因为他看得出来，天音琴王是的确喜欢付宁雪的，付宁雪也是真心喜欢天音琴王，两人双修，并不是局限在对修炼有帮助上，而是有真的感情基础，既然这样，自己又何必给他们添乱，这也是美事一桩啊。

　　远的不说，天音琴王和付宁雪结成双修眷侣，对自己在逍遥宫也有很大的好处。

　　虽然看上去天音琴王和付宁雪十分不般配，倒有些像是爷爷和孙女的关系，但在武修者之间，外表并不重要。楚洛看着两人如此的亲昵，也不免暗暗偷笑。

　　付宁雪可是要比天音琴王洒脱的多了，或许是见得多了。

　　天音琴王的表情稍显尴尬，甚至不敢直接与楚洛对视，就像是一个老小孩一样，竟然还会害羞，而那傅凝雪则是落落大方。

　　“楚兄弟，你今日来找我，想必是有事吧？”

　　楚洛点了点头，笑道：“呵呵呵，首先，我却是要恭喜二位，看来，以后我应该称呼四长老为师嫂了。”

　　“咯咯，称呼本是代号，无妨。”

　　楚洛点了点头道：“也是，那我还是称呼前辈四长老吧，免得我那二师兄总是低着头。”

　　“四长老，我有几件事想问上一问。”

　　“哦？楚兄弟请说。”

　　楚洛脑海中略加思索，还是不要那么直接的好，于是，楚洛便说道：“长老，您在逍遥宫可以说身份不低，可曾听说过一个叫萧香儿的女孩？”

　　问的时候楚洛格外留意了一下付宁雪的表情，只见，那傅凝雪在听到萧香儿三个字后，一双绣眉顿时皱了起来，脸上显出了很明显的惊讶之色。

　　“你是说香儿？我当然认识，不满楚兄弟，那香儿正是我大姐的孩子，怎么，楚兄弟见过？”

　　这一次轮到楚洛吃惊了，昨天晚上的那个萧香儿，竟然是逍遥宫宫主的女儿？虽然楚洛猜测得到，萧香儿必定有所来头，可却万万想不到竟然是逍遥宫宫主之女。

　　昨晚的九个黑衣人，受到灵剑门中神秘人的主使，竟是绑架了逍遥宫宫主的女儿，这件事恐怕非同小可。

　　楚洛压了压心中的惊骇，在事情没有完全搞清楚之前，此事依旧不好言明。

　　“哦，没有。呵呵，只是偶然间听到的，呃……长老，那萧香儿……现在还好吧？”

　　付宁雪的眉宇皱的更紧了一些，她的两眼在楚洛脸上扫量了片刻，这才问道：“楚兄弟，你是不是有什么话要说，香儿乃是我大姐的掌上明珠，现在应该在逍遥宫内，自然很好。”

　　看来，萧香儿被抓的事，付宁雪还不知道，也不知道逍遥宫宫主付宁云和萧炎知不知道。

　　天音琴王也发现今天的楚洛有些奇怪。

　　“师弟，你是不是碰到了什么事情，虽然师兄与你结识不久，但是师兄的为人你应该了解，宁雪和我性情相同，若是碰到了什么难事，你直接说就是了。”

　　楚洛看了看天音琴王，心说，直接说？这种事怎是胡乱说的，其中牵扯的太多，而且，那些抓走萧香儿的人也不知是什么目的，但他们既然困住了萧香儿，显然是有所目的，如果我就这么说了，万一那些人下杀手，反而会使得萧香儿送了性命。

　　所以，暂时还不能说。

　　楚洛笑意盈盈的摇了摇头道：“没有，我的确是与别人闲聊的时候听闻此人。”

　　天音琴王和付宁雪互相看了看，两人自然知道楚洛此问定然有所隐瞒，可是很明显，楚洛并不想实话实说，他们也就不好继续追问了。

　　片刻之后，楚洛话锋一转道：“四长老，我还有点事想询问一番。”

　　“恩，说吧。”

　　“长老，曾经我在北方的时候就听闻，在这逍遥宫所在的群峰之中，有着一处叫做绝望沼泽的所在，是么？”

　　这一次，付宁雪的表情更是吃惊，甚至比方才听到萧香儿三个字的时候还要严重。

　　“楚兄弟，没错，那绝望沼泽，就在这里。怎么，楚兄弟对绝望沼泽很感兴趣？”

　　楚洛摇了摇头道：“哎，兴趣倒是有一些，不过四长老不要多虑。我这个人生性喜欢冒险，在北方的时候，也许四长老有所耳闻，哎，被那天魔教逼得走投无路，我竟是闯入到了无名之地中，还好我这个人命大，也可能是阴冥鬼司不肯收我，糊里糊涂的又跑了出来，从那时候起，我便对这天下间的恶险之地格外留意了。”

　　楚洛的一些事迹早就传遍的神州大陆，其中与天魔教恶战，闯入无名之地这件事自然是其中的一个亮点，虽然楚洛说的含糊，什么自己是迷迷糊糊走出来的，但是天音琴王和付宁雪都清楚，这里面肯定另有玄机。

　　听了楚洛的解释后，付宁雪笑了笑道：“楚兄弟过谦了，据我所知，这普天下的无名之地不下十几处，古往今来无数的春秋，也不知道有多少前辈高人想要一窥究竟，但是却从来没听说有人能活着出来，或许是我付宁雪孤陋寡闻，起码我是没听过，除了你。”

　　“呃……呵呵呵，的确有些侥幸。”

　　付宁雪笑道：“那楚兄弟可真是福大命大之人，我要说的是，虽然绝望沼泽的名气，没有无名之地那么响亮，但是，那里的危险程度却绝不逊色于无名之地，我看，小兄弟脑子里的古怪念头还是打消了好，免得为此送了性命实在犯不上。”

　　楚洛急忙点头道：“是是是，长老提醒的是，我也就是好奇而已。长老，这样一块险地，距离逍遥峰又这么近，难道逍遥宫就没有想过将之破解？也免得门人因此送命？”

　　“呵呵，哈哈哈哈，我刚才说的很清楚了。无名之地，被天下武修者称之为死地，但是我现在起码知道，有人竟是能从里面出来，但是，我却从来没听说过，有人进了绝望沼泽还能活着出来的。”

　　楚洛剑眉紧锁，心头暗道：“哼哼，要是昨天的事被你看到，不知你还会不会这么自信。”

　　“哦，竟然是这样。好了，没什么事了，那小弟我这就回去了。”

　　说完，楚洛转身要走，付宁雪却问道：“楚兄弟，你真的没有送命要跟我说么？”

　　天音琴王也说道：“师弟，你……真的没事？”

　　楚洛回过身笑道：“呵呵，没事没事，我这就走了。”

　　“好吧，童儿，送一送楚兄弟。”

　　那带路的小童对着楚洛做了一个请的手势，然后头前带路，引领楚洛向着洞外走去。

　　待得楚洛的身影离去，付宁雪看了看天音琴王道：“老鬼，你的这位师弟今天可是奇怪的很啊。”

　　天音琴王皱起一双白眉道：“嘶……我也感觉到了，平白无故他怎么提起到了萧香儿，又说起了绝望沼泽，这两件事有什么关系？来的时候，也不见他提过，真是怪哉。”

　　“呵呵，我能清晰的感觉到，他的心中有事，今天只是在试探着什么，老鬼，你跟我说实话，此人真是你的师弟，真是那武阳城的楚洛？”

　　天音琴王当即拍了拍胸脯道：“这个自然，我可是领教过他的本事，别看这小子境界不高，但是真动起手来，恐怕就是破虚境界的高手也未必能讨到好处，绝对是剑圣之徒楚洛无疑。”

　　付宁雪脸色凝重的点了点头，眉宇之间依旧凝聚着一团疑惑之色。

　　楚洛跟随那小童走出水帘，正欲下山，忽然间之间远处三道流光逼近，楚洛看了看小童，那小童凝视了片刻后道：“是逍遥宫的信使。”

　　那三人御剑而来，直接落在了水帘之前，楚洛发现三人神色紧张，甚至没有对他这个陌生人多加理会，三人直接进了水帘之内，奔着付宁雪所在的洞府而去。

　　小童不以为然，转身走开，楚洛虽然心中疑惑，也不方便再多留，最后只好跟随在小童的身后走在了下山的路上。

　　路中楚洛也时刻的关注着空中的一切，他总感觉，恐怕有大事发生。

　　果不其然，楚洛刚刚离开一炷香的时间，甚至没走出去多远，只见付宁雪洞府的位置忽然射出几道身影，正是方才急匆匆赶来的那三个信使，只不过多了一道身影，正是付宁雪。

　　“糟了，想必是出大事了，很可能是萧香儿被抓的事已经暴露，逍遥宫宫主的女儿不见了，这事非同小可，所以付宁云才派出信使召唤付宁雪。”楚洛凝望着空中的那几道身影心里暗暗的盘算着。


第435章 逍遥玄功化冰火！

　　一路回了枫林小院，楚洛心里多有些惴惴不安。

　　按照道理而言，这逍遥宫发生了什么跟自己也关系，自己此来不过是想跟随逍遥宫去参加不周山大会。

　　可是现在的楚洛就是静不下心来。

　　那逍遥子把逍遥玄功传给了自己，在某种意义上，也算是自己的半个师傅吧？逍遥宫乃是逍遥子一手所创，如果只是内部争权夺势也就罢了，毕竟逍遥宫还是掌握在逍遥子后人的手中，可倘若被外人陷害，情况便不一样了。

　　楚洛见到了灵剑门的神秘人抓走萧香儿，自然而然的会想到，灵剑门似乎在阴谋算计逍遥宫，这可不是内部的争权夺势。

　　然而不管怎么说，眼下楚洛也不知道事态发展到了什么程度，他只能先回枫林小院，静候消息，只盼天音琴王能够带回有用的消息。

　　空闲的时间，楚洛也不会闲着。

　　逍遥子凭借逍遥玄功，能够利用日月阴阳之力，成就了一代神王，现在这逍遥玄功传给了自己，闲着也是闲着，何不加以修炼一番，想必这逍遥玄功的品级决不会低，那逍遥子说是圣级，楚洛还真是颇感兴趣，升级的修炼法门，对修炼境界会起到什么效果？

　　想到便做，楚洛便在自己的小屋里布下了一个小型的禁制，然后准备了一些灵币和灵丹，接下来，一切准备就绪之后，楚洛便开始按照逍遥子传授的法门修炼起来。

　　他的双臂挥动的无比缓慢，按照逍遥玄功的法门调整内息，感受着自然界存在的阴阳之力，这所谓的阴阳之力，其实便是刚柔之力，所包含的极为广泛，这种刚柔之力，日月精华和男女体内所容纳的阴阳之力都只是其中一种。

　　万事万物有阴必有阳，有正必有邪，此乃天地亘古不变的至理，也是万物得以存在的根本，只有如此，才可以达到一种平衡。

　　楚洛先是熟悉心法，待得心法有所领会之后，才会付诸于实践之中。

　　双臂晃动，不知不觉间，在楚洛的背后已经形成了一个近乎于虚无的阴阳鱼，也就是太极图案，这个阴阳鱼比楚洛要大一些，就在楚洛的身后，缓缓运转，两个阴阳鱼的鱼眼分别位于楚洛的左右。

　　楚洛自然感觉不到这些，因为他已经进入到了一种只有阴和阳的世界之中。此时此刻，在他的识海之中，只有黑和白两种颜色，然而这其实并非是逍遥玄功对他起到的帮助，只能说是楚洛修炼逍遥玄功的入门表象罢了，真要是有所成就，在楚洛的识海之中同样会形成一个阴阳鱼。

　　楚洛并非废材，反之，自从他主脉之中的禁制被破解之后，他就已经恢复了战神后代所独有的超绝资质，再加之领悟力本就极强，修炼起这门法决来，速度不可谓不快。

　　越练越感觉体内灵力运转顺畅，这阴阳之力的调和，使得楚洛脑海中顿时冒出来一个大胆的念头，只不过，这个念头实在有些冒险，楚洛眼下不敢直接尝试，毕竟他目前修炼逍遥玄功的火候仅仅算得上入门。

　　掌握好尺度，稍加尝试总是可以的。

　　于是，楚洛开始调集半身之中那四处剑武晶魄中带有玄冰气息的龙息，又调集了一些火属性的龙息，他开始尝试将这两种不同属性的龙息加以融合。

　　楚洛盘算，如果自己真的成功了，境界必然会再提一层，如果运气好的话，直接突破到化神境四重天也未必不能。

　　不过，楚洛可是尝过冰火之力煎熬的苦头，所以，他只是稍稍调集了很微小的一些，然后开始向着身体中央的丹田位置运集过去。

　　一缕玄冰龙息和另一缕烈火龙息，分别从楚洛的身体两侧进入到了他的丹田之中，这两缕龙息尽管十分微小，但当它们互相接近的时候就好像多年不见的冤家对头，当即便开始产生了躁动。

　　这种躁动让楚洛的丹田开始产生胀痛。

　　好在调集的不多，胀痛感虽然很强烈，倒也在楚洛的承受范围之内。

　　一切就绪，楚洛便开始按照逍遥玄功所记载的柔和之法，努力将两缕龙息靠近，烈火与玄冰，未尝不可将之看做阴阳之力，这烈火之力的刚猛本就是一种阳刚之力，而玄冰气在一定程度上也具有阴柔的气息。

　　逍遥玄功，恰恰可以将之融合。

　　太极图案的阴阳鱼，白色的部分便为阳，黑色的部分则为阴，最终也能够结合在一起，形成一个整体的阴阳鱼，由此可见，楚洛的想法还是具有一定可行性的。

　　不过，目前对于楚洛而言，这还只是一个尝试罢了。

　　足足半个时辰过去，楚洛的进展并不大，那两缕不同属性的龙息，在他的丹田之中游走，然而距离上却始终没有缩减，尽管楚洛已经用尽了全力。

　　但是楚洛没有放弃，因为他能够感觉到，这两缕龙息虽然没有缩短距离，但却已经比方才稳定了许多，这就说明，并非是自己的方式错了，而是自己对逍遥玄功的领悟还有不足，只要逍遥玄功有所成就，将烈火与玄冰两种龙息结合在一起，绝对是有希望的。

　　有希望总好过绝望，希望会给人带来无穷无尽的动力。

　　楚洛在房中修炼，简直进入了忘我的冥定状态，以至于外界的一切全然抛之脑后。

　　付宁雪被三个信使召唤离去之后，没过多久，天音琴王便返回到了枫林小院。

　　天音琴王颇为焦急，显然是有重要的事跟楚洛说，可是回到枫林小院之后却发现楚洛的房间外有一层禁制，他便知道楚洛一定是在闭关修炼，武修者在修炼的时候最忌讳受到干扰，所以天音琴王尽管焦急万分，却没敢去惊扰楚洛。

　　无奈之下，天音琴王找到了妖剑和其他人。

　　此时此刻，众人已经聚集在了枫林小院之中，天音琴王不敢打扰楚洛，别人也不会去打搅，最后，妖剑索性询问了一下天音琴王究竟有什么要紧事。

　　天音琴王苍眉紧锁的回道：“哎，大师兄，出大事了。”

　　“师弟莫急，慢慢说来。”

　　“方才我在宁雪的洞府之中，忽然间来个三个逍遥峰的信使，从他们口中得知，逍遥宫宫主的女儿萧香儿不见了。”

　　闻言众人都微微变了脸色，妖剑问道：“哦？听闻两位宫主只有一个女儿，便是这萧香儿。”

　　“对，正是。”

　　“那就奇怪了，萧香儿必然是逍遥宫的掌上明珠，怎么可能忽然消失，呵呵呵，我看八成是她跑到哪里玩耍去了，这逍遥宫也真是可以，这么点事，不至于这样大惊小怪。”

　　天音琴王急忙摆了摆手道：“不不不，绝对不会。大师兄你不了解……”

　　接下来，天音琴王便将逍遥宫目前的局面跟众人说了一遍，并且说道，逍遥宫已经派出了大批人手，将逍遥峰附近搜索了一遍，依旧没有发现萧香儿的踪迹，最后在逍遥峰山腰的武祠之中发现了些许踪迹。

　　现在可以肯定的是，萧香儿肯定出事了。

　　听了天音琴王的话后，妖剑的眉宇紧紧皱起来，众人的脸色也都有些阴沉，不过，大家的情绪还是相当沉稳，因为这萧香儿也不是大家的什么人，就算是出事了，跟妖剑众人似乎也没什么关系，这毕竟是逍遥宫的内事。

　　几息之后妖剑笑了笑道：“呵呵呵，原来如此。二师弟，你也不用焦急，此事乃是逍遥宫的内事，就算逍遥宫真的发生了内斗，我们作为宾客也不好插手，对了师弟，虽然你与付宁雪已经成就了连理之好，但是在这件事上，还是要谨慎处理。”

　　哪知，天音琴王当即便叹了口气。

　　“哎，哪有这么简单，什么萧香儿，什么逍遥宫，跟我哪有什么关系，我才懒得管。”

　　妖剑闻言顿时剑眉一挑道：“既然如此，师弟为何这般紧张？”

　　天音琴王瞥了一眼楚洛的小木屋，回道：“师兄你不知道，就在我来之前，楚洛师弟去找过宁雪。”

　　“哦……我们都知道，这又如何？”

　　“哎，问题就出在这里了。楚洛师弟找到宁雪之后，没头没脑的问了两个问题，其中之一就是关于萧香儿的。”

　　妖剑的脸色当即便沉了下来，微怒道：“师弟，你这话是什么意思，难不成，你怀疑楚洛师弟？”

　　天音琴王急忙摇头道：“不不不，现在我怀疑不怀疑根本不重要。问题是，楚洛师弟也不知道搭错了哪根筋，偏偏在这个时候询问宁雪关于那萧香儿的事，你们想想看，宁雪绝不是个痴傻之人，怎么会不起疑心？当楚洛师弟离开洞府的时候，宁雪便说这里面一定有事，哪知没过多久就得到了这个消息，现在，宁雪去了逍遥峰……”

　　说到了这里，众人的脸上才浮现出吃惊之色，妖剑也完全明白了问题的严重性。不管楚洛究竟知道不知道这件事，也不管楚洛究竟是有心还是无意，但是就现在的局面而言，付宁雪肯定会怀疑萧香儿的失踪跟楚洛有关，她若是将此事跟逍遥宫高手一说，这岂不是百口莫辩？

　　于是，众人齐齐转头看向了楚洛的房间。

　　下一刻，当众人再看楚洛房间的时候，一个个全都傻了眼。


第436章 阴阳太极图！

　　“这……”

　　“这……”

　　妖剑、天音琴王乃至蝶皇虫母，三尺地行叟，小雅灵儿此时望着楚洛的小木屋，尽是这种声音，一个个面露惊讶之色，其中最严重的还要数天音琴王。

　　楚洛修炼逍遥玄功，已经进入了一种物我两忘的境界，虽然他在小屋外布下了一个禁制，但是这个禁制的作用只是起到一个预知的作用，使得他不至于因为谁贸然闯入而走火入魔。

　　所以，大家完全看得到禁制之中的一幕。

　　只见，小木屋的上方竟然也形成了一个硕大的阴阳鱼，这个阴阳鱼就在小木屋的正上方，缓缓转动，并不凝实，十分虚幻，若是不仔细的看恐怕未必能发现得了，众人都在小木屋的不远处，所以完全可以察觉。

　　“这，这不可能啊。”

　　天音琴王这了半天才说出来。

　　妖剑等人只是感觉到怪异，却不知其中原委，此时闻听天音琴王的话后，妖剑转头便问：“二师弟，这是怎么回事？”

　　天音琴王由于惊讶看也没看一眼妖剑，沉沉的道：“此乃是逍遥宫修炼双修之法才能形成的阴阳鱼，这阴阳鱼的构成便是阴阳之力的结合，楚洛师弟一个人是不可能做到的。”

　　妖剑拧着眉转头看向那硕大的阴阳鱼，疑惑道：“原来如此，我也曾听闻过，此乃太极奥义，也是逍遥宫所修炼双修之法的特性，但是必须要双修之人合力施展方能成就阴阳太极图，可是楚洛师弟只是一个人，如何能同时运转阴阳之力？”

　　三尺地形叟简直是仰面观看，他沉沉的道：“看来，我们对这位师弟还是不够了解啊，我们还是低估了他，这位小师弟的身上，还有我们完全不得而知的秘密。”

　　“不，不可能，这是绝对不可能的，如果楚洛师弟真能一人便融合阴阳之力，简直比逍遥宫的老祖宗还要厉害，就算是逍遥宫现任两位宫主在此也必然会黯然失色。”

　　蝶皇虫母笑道：“咯咯，我看啊，楚洛师弟这个人本就是个惊讶的代名词，你们说，如果不是亲眼所见，你们能相信一个人体内含有浑厚的剑息？”

　　众人闻言均是摇了摇头。

　　蝶皇虫母似乎很满意，又道：“你们可曾听说过谁能同时施展冰火之力？”

　　众人依旧摇了摇头。

　　蝶皇虫母笑道：“呵呵呵，那就是了，我方才说的这两样，恐怕哪一个都比现在的场面更让人难以置信吧？就是我们已经了解了，所以才不以为然，既然这都成了现实，眼下的这一切还有什么好稀奇的，我看啊，时间久了你们习惯就好。”

　　妖剑等人听了蝶皇虫母这样一番解释，虽然很无奈，但是不得说，蝶皇虫母的话的确有几分道理。

　　这都不是问题的关键，眼下最主要的是与楚洛商量萧香儿失踪这件事。

　　由于事态紧急，众人简单商量之后，妖剑便决定招呼一下楚洛。

　　但是不知楚洛修炼到了什么程度，所以妖剑很小心，他先尝试用一缕灵识之力去引起楚洛的注意，而后才对着小屋喊道：“楚洛师弟，有要事发生，可否暂且停下？”

　　楚洛的修炼有了一些进展，他对逍遥玄功的领悟也算是入了门。

　　但是丹田之中的冰火龙息还是没有融合，但是楚洛已经很开心了，他已经完全能够肯定，只要自己对逍遥玄功的领悟再深一些，绝对有机会将冰火龙息调和之后凝聚在体内，到那时，境界大增不说，冰火同用，战斗力也将会大大增强。

　　正在这个节骨眼上，楚洛感应到了妖剑的召唤。

　　楚洛了解妖剑，这个人很沉稳，若是没有要事，他肯定不会打扰自己。于是楚洛挥动双臂，运转内息，将那两缕龙息又调转了回去。

　　随着楚洛收功，小木屋顶的阴阳鱼才逐渐消失。

　　一切慢慢的恢复了正常，当楚洛推开屋门的时候不免一愣，敢情大家都在院中等候自己，楚洛心中暗想：“看来的确是出事了，天音师兄也在，难道是萧香儿的事？”

　　楚洛单手一晃，消去了禁制。

　　来到众人近前，楚洛目光先是一扫众人，最后落在天音琴王的脸上，他笑了笑道：“呵呵呵，二师兄也回来了，看来，一定是因为萧香儿的事吧？”

　　一句话顿时让天音琴王面色大变，就是妖剑等人也显出了三分疑惑。

　　天音琴王急忙说道：“师弟，怎么，你都知道了？”

　　楚洛却摇了摇头道：“我不知道，不过我猜，方才的三位逍遥宫信使将四长老找去，应该是为了萧香儿的事，萧香儿失踪了，对吧？”

　　这一次众人面面相觑，天音琴王却显得十分紧张。

　　“师弟，难道真的是你？”

　　楚洛剑眉一挑，回道：“师兄可不要乱说，萧香儿的确是被人抓走了，不过，与我无关。”

　　小风在一旁听的有些不悦，说道：“你什么意思，我老大岂会是那种人，什么萧香儿，我们见都没见过，我老大要是想收拾一个人，绝不会偷偷摸摸。”

　　楚洛单掌竖了起来，说道：“小风，不得无礼。”

　　小风的话使得天音琴王顿感尴尬。

　　“哦，不不不，我不是那个意思，师弟，此事事关重大，而你不久前却偏偏提及到此事，师兄我自然是信得过你的，只是那宁雪去见了逍遥宫宫主，难免会将此事说出去，我只是怕。”

　　天音琴王的话使得楚洛双眉紧锁。

　　当楚洛确定的确是萧香儿的事时，他心里就已经想到了这个可能。

　　“师兄不要说了，我明白，的确，此事恐怕会给我惹来麻烦，既然如此，我也不瞒师兄了，昨晚子时，我的确是想出去观察一下四周的环境，未雨绸缪乃是我行事的作风，可是就在我行至逍遥峰下的时候，忽然间……”

　　楚洛也不想再隐瞒什么，于是，他便将昨晚的遭遇跟众人说了一遍。不过，楚洛在讲述的时候也是有取舍的，关于逍遥子的事，楚洛只字未提，他只是解释了一下如何会对萧香儿很感兴趣，以及今日为何要问及那绝望沼泽的事。

　　来找楚洛，并且全力辅助，那是剑圣的指令，妖剑等人自然不会怀疑，所以他们对楚洛的话也不会怀疑，听了楚洛的一番解释之后，大家脸上的神色已经不仅仅是惊讶两个字所能形容的贴切了。

　　“师弟，你说什么？你是说，你亲眼看到，有九个黑衣人将萧香儿掳走，并且押送到了绝望沼泽里？”天音琴王用一种难以置信的口气问道。

　　楚洛点了点头道：“正是，而且那九个人的背后主谋，想必是灵剑门的一位高手。”

　　“灵剑门？”

　　“这……这不可能，师弟，不是师兄对你的话怀疑，你是不是真的看清了，此事可不得儿戏啊。”天音琴王很紧张的问道。

　　楚洛的脸色逐渐变得严肃起来，使得天音琴王多有几分尴尬。

　　“师兄，这种事，我哪里敢胡言乱语。”

　　楚洛一字一句的回道。

　　天音琴王点了点头道：“是是是，在这种紧张的局面下，有些人为了达到不可告人的目的，偷偷抓走萧香儿，这倒是也合情合理，毕竟萧香儿是两位宫主的掌上明珠，抓了她，肯定会对两位宫主起到制约的作用，可是你方才所说，那九个黑衣人竟是将萧香儿关在了绝望沼泽里，这……即便我信，说出去，逍遥宫的人也绝不会信啊。”

　　“哼，信不信是他们的事，与我老大何干？”小风轻挑金眉道。

　　这一次楚洛没有制止小风，他完全能理解天音琴王此刻的心情。

　　妖剑却在一旁说道：“嘶……绝望沼泽，我也多有耳闻。楚洛师弟，这一次二师弟的话不是没有道理，传闻，那绝望沼泽可不是谁说进就进的，据我所知，还真没听说过谁能进去之后，并且活着从里面走出来，你却说九个黑衣人将萧香儿给押送到了里面，这话说出去，真的有点……”

　　他们的话，楚洛完全能理解，的确如此，要不是楚洛亲眼所见，亲身经历，别人跟楚洛这么说，他恐怕也不会信，眼下，看起来说什么也没用。

　　几息之后，楚洛叹了口气道：“哎，此事左右也是无法核实，我们暂且不提了。眼下的问题是，一旦间四长老将我提到过萧香儿的事说出去，恐怕……我们的处境便不妙了。”

　　妖剑和天音琴王等人同时点了点头。

　　“正是，师弟，你看现在我们该怎么办？”

　　楚洛微微眯缝起双眼，盘算了一会，最后他的表情变得坚定起来。

　　“哎，罢了，我楚洛天生就是不得安宁的命。既然命运如此安排，躲也没用，而且现在走恐怕反而会更加让人怀疑，哼哼，既然如此，兵来将挡水来土掩便是。”

　　妖剑和天音琴王互相看了看，最后两人同时点头。

　　“等归等，但是我要说，现在局势很紧张，我要大家全神戒备，切不可有丝毫放松，而且，从现在开始，除了二师兄之外，不允许谁独自离开枫林小院，妖剑师兄，你便和三师兄同处，小雅，你与四师姐同处，灵儿和红蕊，你们切不可分离。”


第437章 迫不得已的抵押！

　　“老大，那我呢？”

　　小风见众人都有了安排，却没有提到他，顿时问了句。

　　楚洛转头看了看小风，笑道：“呵呵呵，你不是不准备跟我分开了么？”

　　闻言，小风当即便笑脸如花，这小风周身上下就好像涂上了一层金粉，金眉金眼，阳光照耀闪闪发光，此时一笑，当真是光华四射。

　　“哈哈，对对对，还是老大惦记我，那我就跟着老大了。”

　　说完小风还不忘转头看了看小雅，如此一来，小雅当即便并不高兴的道：“喂，呆子，你这是什么意思，你也答应过我的啊，你宁愿带着这个废物也不带着我。”

　　“哼。”

　　楚洛很不悦的瞪了一眼小风。

　　面对生气的小雅，楚洛只好过去解释一番。

　　“小雅，我都跟你说过多少次了，我怎么会望呢。只不过，我想你的三哥和五姐现在也应该出关了，万一他们一路找过来，你总是要去接应一下的，对吧？”

　　小雅心地纯洁，心眼不多，相当好劝。

　　听了楚洛的话，尤其是楚洛提到了鳌淼和鳌森，算起来，兄妹三个也的确分开了一段时间，小雅十分想念。

　　楚洛一看有门，又道：“再者说，四师姐的蝶皇成虫也需要你的龙血滋养，所以我才如此安排，你放心就是了，我又不是要出什么远门，这样安排只是为了以防万一，倘若真有危险，两个人之间也有个照应不是？”

　　蝶皇虫母见此急忙上前，一把将小雅的肩头搂住，笑道：“咯咯咯，小妹妹，你师兄说的对啊，你看看这小家伙，它也不想离开你。”

　　说话间，蝶皇虫母肩头的青虫直接跳到了小雅的身上，然后围着小雅转来转去的。小雅用龙血喂养这青虫，二者之间的关系早就相当好了，甚至有的时候蝶皇虫母都会吃醋。

　　小雅眨了眨一双大眼睛，手掌平伸，青虫便直接跳到了她的掌心，然后直立了起来，一双黑色的小眼睛看着小雅，惹得小雅莞尔一笑。

　　“好吧，那就这么定了。”

　　可算是松了口气，面对小雅的时候，楚洛的确会感觉到为难。那是因为心中在意。

　　小雅不再计较了，事情便就此定下。

　　天音琴王返回了聚灵山上的洞府之中，等候付宁雪的消息。

　　众人便按照楚洛的分配，两两一个房间，一人修炼的时候，另一人为之护法。

　　枫林小院再次沉寂了下来。

　　然而，楚洛回了房间之后，坐在木椅上却愣愣的出神。

　　见楚洛正在思考，小风也不打扰，索性找了个地方呼呼大睡起来。

　　楚洛将这几天的事联系在一起，最后隐约间摸到了一条线。

　　如果没有昨晚的事，对于逍遥宫的内斗，楚洛认为再平常不过，可是现在，楚洛却不得不重新分析。他有一种预感，逍遥宫的大长老和三长老，麾下有五大顶级宗门支持，其中最强的就是灵剑门，而这一次绑架萧香儿，偏偏是灵剑门的人在幕后主使。

　　这说明了什么？

　　也许，大长老和三长老，只是灵剑门的工具，而灵剑门才是真正的幕后主使，如果是这样的话，那就不再是逍遥宫的内斗，而楚洛既然传承了逍遥子的衣钵，绝不会眼睁睁看着逍遥宫被灵剑门夺了去。

　　能分析到这里，已经实属不易。

　　但是楚洛认为，这似乎也有些简单了，因为，分析到这里，虽然一切合乎情理，但是却跟绝望沼泽，跟天柱峰，还有天柱峰下的地底魔龙没有什么关联。

　　而楚洛隐隐感觉到，这里面绝对是有关联的。

　　他们为什么偏偏要将萧香儿关押在天柱峰里？

　　天柱峰之中的那黑白两人又是什么人？

　　灵剑门，真的是背后的主使么？

　　有一个问题楚洛能够肯定，这所有的一切，恐怕不仅仅是围绕逍遥宫，问题的矛头应该是指向玄冥魔龙。

　　谁才会对玄冥魔龙如此的感兴趣？

　　……

　　忽然间，三个字在楚洛的脑海中冒了出来，使得楚洛也不免浑身打了个激灵。

　　天魔教。

　　魔尊若是得了玄冥魔龙，实力必然翻倍，到那时，天下正道之中，究竟还有没有人是那魔尊的对手？

　　想着想着，楚洛的脑海中已经有了个大致的轮廓，虽然很多细小的问题还没得到解释，但是大致情况却捋顺的差不多了。

　　天魔教的魔爪竟然已经伸入到了东方联盟之中。

　　解救魔龙，架空逍遥宫，甚至是将逍遥宫彻底易主，这便等于是控制了整个东方联盟，然后在不周山大会的时候，逍遥宫利用自身的说话权，肯定还有更大的阴谋。

　　东方联盟是这个样子，那么西方联盟呢？西方联盟的兽神殿，是不是也面临着这种局面，天都武院已经出了问题，无双武院现在是正邪难辨，魁王武院楚洛虽然不了解，但是恐怕也好不到哪去。

　　思来想去，神州正道看起来还很昌盛，其实却已经成为了空架子。

　　有朝一日，正邪之间必然爆发一场血战，到那时，恐怕不需要天魔教费劲，天下正道自己便会自相残杀而覆灭了。

　　冷汗不自觉间在楚洛的眉心凝聚。

　　最后楚洛甚至摇了摇头，不想再分析下去，这不是他自欺欺人，而是事态的确太过严重。

　　“不行，这已经不仅仅是逍遥宫的事，我楚洛决不能让灵剑门的阴谋得逞。”楚洛紧紧的攥起了双拳，一时间表情无比的刚毅，他在心里恨恨的嘀咕道。

　　可是，眼下该怎么办？

　　救人。

　　这是首要任务，可是楚洛又无法破开那关押萧香儿的石门。

　　楚洛第一次感觉到自己的实力竟然如此的渺小，并且，他对实力的渴望也提升到了一个新的高度。

　　时间太过短暂了，想必用不多久，逍遥宫的人肯定会来找自己的麻烦，这可如何是好？

　　楚洛算计，只要自己能够继续修炼这逍遥玄功，将冰火之力溶于一身，境界必定会的道攀升，到那时便可以将萧香儿救出来，只要将萧香儿救出来，便能够缓解眼下的局面。

　　只是想要融合冰火之力，自己最起码也需要三五天的时间，这还是保守的估算。

　　最后，楚洛想到了一个迫不得已的办法，一个甚至有些冒险的办法。

　　楚洛作出决定便开始行动，他找到了天音琴王，只将自己的打算跟天音琴王说了一下，并且叮嘱了天音琴王一些事情，而后，楚洛便带着小风再一次的悄然离开了枫林小院。

　　楚洛和小风离开枫林小院之后便找了个极其隐秘的地方，小风为楚洛护法，而楚洛则是隐藏在一处山洞之内，竭尽全力的修炼逍遥玄功，只求将体内的冰火龙息融合。

　　然而，就在楚洛和小风离开之后，不出意料的事情发生了。

　　逍遥宫竟是派出了数百的高手，将枫林小院团团围住，宫主付宁云，大长老付天仇，二长老青云子，三长老付天奎，四长老付宁雪，以及五长老萧逸全部赶到，可见问题的严重。

　　天音琴王已经将楚洛的计划告知了众人，但却没有告诉灵儿和上官红蕊，所以，面对如此的局面，大家也没有表现出惊慌失措。

　　楚洛万分不忍，也只能做此决定。

　　这一次，所有人，都成了抵押。

　　妖剑直接站出来与付宁云对话，只是表达一个意思，给楚洛七天的时间，一定会将萧香儿救出来。

　　楚洛想过，将大家带走，然后去救萧香儿，这样大家也不至于涉险。可是，若果所有人都离开了，逍遥宫会发动所有力量寻找，楚洛这些人绝对无法藏身，逃得远了，时间也来不及。

　　所以，必须要有赌注，稳住逍遥宫，为楚洛争取到时间。

　　楚洛还想过，将事情的始末告诉付宁云，可是那样做的结果便是，背后主谋必然会先下手，轻则转移萧香儿，严重的话，杀人灭口，楚洛则永远也摆脱不开这个罪名了。

　　只有让妖剑等人留下来，逍遥宫会给楚洛这七天的时间，这么多人的性命抓在他们手里，逍遥宫是值得等上一等的，而对于那些别有所图的人，楚洛的出现，毫无疑问是他们的一个意外惊喜，他们肯定会从中作梗，将这件事扣在楚洛的头上，借此转移逍遥宫对他们的注意力。

　　然而他们绝对想不到，楚洛竟然知道萧香儿被关押在绝望沼泽，并且能够轻松进出。

　　这便是楚洛不得已的办法。

　　只是这七天，恐怕要苦了妖剑等人了。

　　一切都跟楚洛预想的完全一致，那大长老和三长老，言辞之间已经认定楚洛就是挟持萧香儿的人，甚至他们主张将这枫林小院里楚洛的朋友全部杀了，好在有四长老和五长老反对，最后，付宁云便下令将所有人，关押在了逍遥峰的弱水池中，若是七日之后，楚洛不将萧香儿毫发无损的带回，所有人将会被弱水化为脓血。

　　付宁雪对此也毫无办法，只能眼睁睁的看着天音琴王也被一同带走。

　　用兄弟姐妹们的生命，换来了这七天的时间，可以想象，楚洛将会如何的珍惜？

　　几乎是分秒必争，楚洛在小风的保护下，全身心投入到修炼逍遥玄功之中，不求练到什么程度，只求能够将体内的冰火龙息融合，击破那天柱峰石室的石门。

　　整整五个日夜的时间过去，随着楚洛发出一声震天的尖啸，八大剑武晶魄之中的冰火龙息，终于开始逐渐融合，而他的境界，也开始不停的飙升。


第438章 阴阳调和水火相容！

　　啸声直插云霄，声振寰宇，小风在洞穴之外正为楚洛护卫，却被这一声尖啸震的脑袋嗡嗡作响，好在楚洛已经远离了逍遥峰，这一声尖啸，也不至于引起什么麻烦。

　　随后，洞中一道身影激射而出。

　　小风立时定睛观瞧，却见楚洛整个人精神矍铄，两眼放光，一双剑眉之间隐含着英豪之气，小风甚至不需要去观察，仅凭此时楚洛的眼神便可以肯定，老大的修为一定有了长足的进步。

　　的确，楚洛仅仅用了五日的时间便小有成就。

　　所谓的成就，指的是对逍遥子传授的逍遥玄功的领悟，逍遥玄功乃是圣级功法，楚洛即便再聪明也不可能在短短五日的时间里有太大的造诣，然而，也正是因为这功法的级别之高，奥义之深，楚洛虽然小有领悟，但效果却是出奇的好。

　　现在的楚洛，对逍遥玄功的领悟，可以说已经入了门径。

　　令楚洛有些意外的是，五天的时间，随着对逍遥玄功的领会，他的修为竟然直接提升了两个层次，从化神境二重天直接突破到了化神境界四重天。

　　按理说，逍遥玄功只是一门功法，即便领会再深，对于提升修为是没有直接效果的，想要提升修为只有一个途径，那就是不断的吸收灵力，并且积累于体内，这便是所谓的修为，领会功法只会对境界上有所帮助。

　　境界指的是意识上的领会，存在于武修者的识海之中，是一种抽象的东西，而修为则是一种现实存在的，具体体现就是一个武修者实力的强弱，战力的高低。

　　往往境界的提升，很可能是一瞬之间的，古往今来，也有不少武道高手，只是观摩日月，忽然间的一个感悟，成就了一代神王，所以境界上，只要机缘巧合，很容易出现顿悟和飙升，可修为就不一样了，那是需要长期积累的，来不得半点虚假。

　　然而，楚洛却的确用了五天五夜的时间，修为提升了两个层次。

　　这不是一种巧合，又是一种巧合。

　　全赖于体内的冰火龙息，楚洛运转逍遥玄功，将体内分别贮藏在身体两侧剑武晶魄中的龙息融合，冰火龙息相互交融的并不那么顺畅，水火相遇，顿时迸发出强大的力量，而这股水与火的交碰之力，被楚洛加以利用，强化了八大剑武晶魄，这才使得他修为得到了提升。

　　意料之中，却又在预料之外。

　　楚洛想到过冰火交融会产生强大的力量，也想到过利用了这股力量提升修为，但是却没想到，竟然仅仅用了五天五夜的时间就能直接突破两个层次。

　　要知道，武修者的修为到了这个程度，想要提升一个层次都万分艰难，很多人甚至需要几年甚至十几年的时间，若是修炼灵材不充足，很可能一身修为便在此止步了。

　　这一次的领悟，也使得楚洛心中充满了信心。

　　距离那不周山大会还有数月的时间，只要自己再加把劲，争取达到破虚境界，到那时，即便面临艰险之境，也能多一分自保的能力。

　　楚洛闪动身形来到了洞外，举目仰望长天，那一片蔚蓝，使得他心情舒爽不已。

　　“老，老大，你的修为又精进了？”

　　楚洛瞥了一眼小风，面带少许浅笑的点了点头。

　　“小风，我闭关几日了？”楚洛凝望着逍遥峰的方向沉声问道。

　　小风做出一副老气横秋的样子，竟然摆弄起了几根手指算计了起来。

　　楚洛剑眉一挑，斜了小风一眼，小风见此急忙笑道：“嘿嘿，我看你们人类的高手都是要这样的，老大，整整五天五夜了。”

　　楚洛点了点头，心中盘算着时间，自己留下了七日之约，算算时间，还有两日，想到妖剑他们现在的处境，楚洛不免摇头苦叹，心中暗道：“哎，想必大家一定吃了不少的苦，莫要怪我，这也是权宜之计，请相信我楚洛，一定会尽快救出众位。”

　　思定，楚洛狠声道：“小风，时间不多了，我们必须尽快行动。”

　　小风应了一声，便随着楚洛反潜逍遥峰的所在。

　　楚洛和小风两人实力都不弱，全力赶路简直如光影一般，由于不敢暴露行踪，他们只好在地上行进，即便如此，哪怕险山峻岭在他们的脚下也如平地一般。

　　大约一个时辰而已，两人便已经回到了逍遥峰的腹地，不过，兄弟俩没有停留，而是继续赶路，一直来到了绝望沼泽的边缘这才停歇下来。

　　绝望沼泽完全笼罩在雾气之中，再加之地势很低，一眼望去白茫茫的一片，根本看不清里面的事物。

　　楚洛有些好奇，那天柱峰奇高无比，直插云天，就算这绝望沼泽满是瘴气看不真切，但是高出总应该看到天柱峰才是，可楚洛仰头看去，却依旧没有看到天柱峰的影子，当真是诡异无比。

　　小风看着眼下的绝望沼泽，一双金眉皱成了团。

　　“我的老天，老大，这里就是你说的那个绝望沼泽？”

　　楚洛收回视线落在下方，缓缓点头应了一声。

　　“恩，正是。”

　　“好古怪的地方，老大，我尝试用狼皇魂力去观察，竟然是茫然一片。”

　　楚洛抿嘴笑道：“呵呵，那就不错了，你的狼皇印记乃是一族皇者之力，能够接近这绝望沼泽已经很不容易，寻常高手，到了此地，恐怕灵识之力都会被压缩在体内无法释放出去。”

　　“乖乖，老大，这里这么邪门，到底是什么所在？”

　　楚洛也没有时间多解释，只是回道：“哎，一言难尽，呵呵，这里可不是一般的险地，在那沼泽的中央，可是镇封着龙族的九大上位龙种之首。”

　　“什么？你是说，玄冥魔龙？”

　　楚洛沉沉的点了点头。

　　“那不是小雅的大哥吗？老大，咱们将玄冥魔龙救出来，岂不是又多了个得力助手？”

　　楚洛这一次却是摇了摇头道：“非也，这玄冥魔龙也不知如何来到神州大陆，而且，恐怕有了数千年之久，在这数千年的时间里，竟是与魔道走到了一处，现在的他，究竟还有没有自主的意识，甚至还会不会记得小雅鳌森这些兄妹都未曾可知。”

　　小风吃惊的张大了嘴巴，听了楚洛的话后稍加思索，最后头摇得跟拨浪鼓一样，一边摇着头一边嘴里还在嘀咕：“那算了，还是让他永远呆着这里吧，到时候可别救出来一个祸害。”

　　“哼哼，我自然也是这么想，哎，只可惜，有的人却……”

　　小风听得出楚洛话中有话，不过在小风的意识中，这都无所谓，反正自己跟着老大就是了，老大让做什么就做什么，老大说的就是对的，不对也对，想来想去的实在不是小风的长项，这种伤脑筋的事情还是交给老大来处理好了。

　　于是，小风干脆问道：“老大，那咱们还等什么，动手吧？”

　　小风一向鲁莽，说话间就准备走向那绝望沼泽，楚洛却横起手臂将小风挡住。

　　楚洛看了看天色道：“小风莫急，虽然时间紧迫，但我们只有一次机会，务必小心，待到天色黑下去我们再进入这绝望沼泽。”

　　小风也抬头看了看天色，距离天黑也的确不远了，于是，小风索性坐在了地上，静静等候夜色的降临，楚洛也盘膝而坐，运转内息，尽可能使得自己达到巅峰状态，今晚的营救至关重要，务必一击必中，也不知会不会碰上麻烦。

　　终于，残霞不舍的隐到了山头下，夜色降临的很快。

　　待到一片黑暗笼罩绝望沼泽的时候，楚洛缓缓睁开双眼，却发现身边的小风竟是酣睡了多时。

　　楚洛无奈的摇了摇头。

　　“小风，我们该活动活动了。”

　　“啊。”

　　小风惊醒，而后略带尴尬的看向楚洛。

　　“嘿嘿，一不小心睡着了，好嘞，老大，咱们这就闯进这绝望沼泽。”

　　兄弟二人面色坚定，直奔绝望沼泽。

　　来到绝望沼泽的边缘，楚洛几乎没费什么力气便找到了那棵歪脖子树，小风跟在楚洛身后，见楚洛行动神神秘秘的多有好奇，但却没敢多问。

　　来到歪脖子树下，楚洛嘴角露出几分笑意。

　　“呵呵，小风，这一次可不是闹着玩的，先把这颗清神丹服下，你千万给我记住，一定要按照我的路线走，踏错一步你我兄弟恐怕就没了再见的机会，你懂么？”

　　楚洛的两眼充满了严肃，死死的盯着小风，楚洛很清楚，若非如此，真的难保小风会一时兴起陷入这绝望沼泽之中。

　　“有，有这么严重么？”

　　楚洛当即怒道：“有，如果你小子还想跟我闯荡天下，今天就必须听我的，否则，你便不要进去。”

　　“好好好，我听老大的就是了。”

　　说完，小风将楚洛手里的清神丹拿过来丢在口中，然后露出一脸傻笑，楚洛这才算稍稍放心。

　　下一刻，楚洛转头看向那沼泽之内，忽然间晃动身形一跃而出，直接踏在了记忆中的第一个草团上面，为了确保万无一失，这第一脚楚洛是留了个心眼的，并没有踏的那么结实，待得他确定这条通路没有变化之后，这才继续向前窜去。


第439章 阴阳运转力破石门！

　　在绝望沼泽的范围里灵识之力近乎无效，由于楚洛并不了解，现在的天柱峰上有没有黑衣人，所以他带着小风以最快的速度通过了沼泽。

　　而后，楚洛没有急着攀上天柱峰，他带着小风来到了一处隐秘的所在，并且观察了一下四周的环境。

　　小风轻声问道：“老大，这里就是天柱峰？”

　　楚洛点了点头，对于所谓的天柱峰，小风是没有印象的，毕竟小风的实际年龄还不如楚洛，见闻更是浅薄。

　　“老大，下面我们怎么做？”

　　楚洛稍稍盘算后道：“也没什么，只是一切谨慎些便好，我们要救的人就在前面，随我来。”

　　观察了一番，四周静谧如常，楚洛便带着小风，沿着天柱峰上那条人为形成的小路走了上去，三间石室所在的位置，按照垂直高度而言也不过就是百丈左右，所以兄弟俩没走多久便来到了三间石室所在的平台上。

　　虽然楚洛并非第一次来，可是当他看到那巨大石龙首后，依旧免不了心潮激荡，至于小风，直接呆立在原位，凝视着石龙首发呆，还微微张开了嘴巴。

　　“老大，这究竟是什么地方？”小风此刻也收起了一向很调皮的表情，整个人严肃的凝视着龙首。

　　楚洛沉声道：“这里就是关押着萧香儿的所在。”

　　“不，老大，我说的不是这个。老大，我能感觉到，这里隐含着一股强大的兽息，强大到连我也不免心生畏惧。”

　　楚洛瞥了一眼小风，而后伸出手搭在小风的肩头。

　　“呵呵呵，你的感觉没错，你所感觉到的就是方才我跟你说的，我们的脚下，千尺地底，就是那玄冥魔龙的所在，虽然你身为狼皇，但那玄冥魔龙已经存在了数千年，它的气息会对你产生威慑也很正常。”

　　小风调整了一下内息，使得自己不会因此而暴躁。

　　见到小风一切恢复如常，楚洛这才放心。

　　此地不宜久留，救人要紧，于是，楚洛让小风留在来路上戒备，而他则是运转逍遥玄功去穿越禁制。

　　境界提升，逍遥玄功也有了进展，楚洛很快便进入到禁制内。

　　顺着石室的窗往里看去，萧香儿果然还在，楚洛的心便放在了肚子里，楚洛最担心的便是萧香儿被人提前转移，如果真是那样，计划将会全部落空，而他将不得不与逍遥宫正面交锋，这是楚洛不想看到的。

　　萧香儿趴在石室中的地面上，就和数天前一样，楚洛不免心中困惑，距离上次见到萧香儿已经过了数天，她究竟是中了何种迷魂药物，竟然能维持如此长久时间的效力。

　　眼下也管不了那么多，楚洛双脚稳扎在地，一双手臂在身前晃动。

　　阴阳之力凝聚的同时，玄冰烈火之力也开始聚集，甚至剑息和龙息都在这一瞬间向着楚洛的双拳涌动，在他的背后不知不觉间形成了一个阴阳鱼，那阴阳鱼缓缓运转，调节着楚洛的冰火之力。

　　准备十几个呼吸的时间，感觉差不多了之后，楚洛猛然间右拳轰在面前的石门上。

　　砰！

　　一声闷响传来，石门竟是毫发无损。

　　但是这一次，楚洛的嘴角却一直挂着三分笑容。

　　楚洛开始缓缓后退，大约三两个呼吸的时间过去，只见那石门上被楚洛击中的位置竟是出现了几道裂纹。

　　咔咔咔！

　　裂纹开始向着石门的四周蔓延，最后轰然一声巨响，厚重的石门完全碎裂。

　　小风在禁制外看着这一切满脸都是震惊。

　　楚洛并不知道那石门有多么坚固，更不知道石门上还有加持的禁制，小风的吃惊，并非是看到楚洛将一扇石门给轰的粉碎，而是楚洛击碎石门的方式。

　　以往的楚洛，讲究的也是刚猛之力，强大的冲击力，但是这一次，显然与以往不同，这一拳捣出去，并没有那种硬碰硬的感觉，力道不是直接轰在石门上，而是借着楚洛的拳透入到石门之中，然后从石门的内部开始向外伸展。

　　这要比硬碰硬的轰击高了一个层次，小风自认为，他是万万办不到的。

　　楚洛没有时间欣赏自己的杰作，轰碎石门之后，他三步并作两步走近石室，而后将那萧香儿抗在肩头，这才从禁制内走了出来。

　　“老大，你是怎么办到的？”小风惊讶的道。

　　“没时间细说这些，小风替我照看好她。”

　　说完，楚洛将萧香儿放下，小风伸出手将之扶住。那萧香儿昏昏沉沉，双眼微眯，楚洛近距离的看去，发现这萧香儿竟还是一个美人坯子，长得颇惹人喜爱，最重要的是，逍遥宫的人生性洒脱，对于男女之事并不腼腆，所以在穿着上也很暴露。

　　此时的萧香儿便是如此，雪白的脖颈如膏脂一样，丰满的前胸大半都裸露在外，那一片隆起的雪白直接映入到了楚洛的眼中，使得楚洛也难免心神动荡。

　　“老大，这就是那个萧香儿？”

　　“正是。”

　　楚洛转身又进了禁制之中。

　　“老大，你还要做什么？”

　　楚洛没有多解释，既然救下了萧香儿，也不妨将右边石室里的两个人救出来，楚洛有种感觉，这两个人与此事也必有关联，而且，这两个人恐怕也不是一般的人物，很多事情怕是还要着落在他们的身上。

　　可是，就在楚洛再次进入禁制，妄图救出那两个神秘人时，忽然间身后的小风传来提示声：“不好，老大，有人来了。”

　　在绝望沼泽的范围内，大家都只能用身体上本能存在的感官来观察事物，此时小风守在来路上，隐约间竟是看到天柱峰底部有数道身影正向此地疾驰而来。

　　眼下局面，楚洛无法继续救下那两个神秘人，他飞快的从禁制里面出来，到了小风近前向着峰下看去。

　　“老大，你不用管了，这几个三脚猫就交给我了。”

　　楚洛一把将小风拉住。

　　“不可，我们对来人并不了解，而且，我们现在首要的任务是将萧香儿带回逍遥宫，救出妖剑小雅他们。”

　　小风略有几分失望的道：“哦，那我们怎么办？此地无法飞行，即便是幻化真身也不行，这里已经是路的尽头，如果我们原路返回的话，肯定会跟那些人撞上。”

　　楚洛剑眉紧锁，小风的话皆为事实。

　　最危险的地方就是最安全的地方，楚洛脑海中念头一动，于是对着楚洛指了指那巨大的石龙首。

　　石龙首足以隐藏住楚洛和小风的身影，加上一个萧香儿也完全可以。

　　距离太近了，楚洛心里也没有十足的把握，但眼下的局面，这也是唯一的办法，如果能不被发现那是最好，倘若真的被察觉到，到时再拼也不算晚。

　　楚洛运转逍遥玄功在禁制上开了一处缺口，小风抓紧机会直接背着萧香儿进入，而后，兄弟俩身形晃动直接跳到了那石龙首上，隐藏在后面。

　　为了确保万无一失，楚洛给小风服下了一枚六阶龟息丹，并且自己也服了一枚，不仅如此，兄弟俩将竭尽全力的将所有气息隐匿在体内，可问题是还有一个萧香儿，最后，楚洛只好单手按在了萧香儿的肩头上，然后运转自身灵力将萧香儿的气息裹在其中。

　　如果对方来的是高手，楚洛深知，恐怕这一次必定会暴露。

　　大约百息之后，远处传来了一阵脚步声。

　　紧接着便是一道道黑色的身影出现在了楚洛的视线之中。

　　楚洛凝眉看去，不由得心头一动。

　　“竟然是他？”

　　来人一共五个，全都是一身黑衣，为首者竟然就是那晚楚洛在灵剑门外看到的那个被称之为公子的人。

　　其他四个人均是一身劲装，而为首的这个黑衣公子还披着一件黑色的披风，头扎发髻，剑眉高挑，二目如星，鼻梁挺直。

　　五人来到石台顿时发现了异常，那左边的石门竟是被轰成了粉碎。

　　“这……这是何人所为？”

　　“公子，这，这不可能。”

　　“哼，还说不可能，事实已经摆在眼前。”

　　“这，禁制连您都无法破解，谁能进去救出萧香儿？”

　　被称之为公子的人剑眉紧锁，说道：“糟了，难道逍遥宫的高手将萧香儿救走不成？”

　　身边的黑衣人说道：“不可能，绝不可能，这绝望沼泽的通路，那可是门主请高手设下，逍遥宫的人若是不晓根本进不来。”

　　另一人说道：“即便他们有办法进来，我们也不可能一点消息没有，逍遥宫大长老那边肯定会传出消息的。”

　　黑衣公子脸色凝重，听了身边两人的话后冷哼一声，而后单手一晃，手中多出了一快黑色的玉牌，他将黑色玉牌往前一伸，黑色的玉牌上竟然释放出一阵黑光，石台上的禁制竟然被那玉牌的黑光破开了一个缺口。

　　黑衣公子一个箭步便冲了进去，他瞥了一眼被轰碎了石门的石室，而后转身走向了另一间石室，顺着石门上的窗口看去。

　　“万幸，这两个老东西还在。”

　　“你们两个进来，将这两个老不死的带走，此地恐怕已经不安全了。”

　　有奇怪玉牌的黑光支撑，两个黑衣人顺着禁制的缺口走了进来，两人来到石门前向内看去。

　　“公子，真是奇怪，倘若真的是逍遥宫的人救走了萧香儿，他们不可能没发现这两个老不死的。”

　　另一人道：“是啊，难不成，他们连逍遥宫的上任宫主也不认识了？”

　　正在此时，楚洛万没想到，一直处于昏睡状态的萧香儿竟是动了一下。


第440章 装作没发现！

　　这种时候，哪怕一丁点的声音都会引起黑衣公子的注意。

　　偏偏不巧，那萧香儿竟然在这个时候有了苏醒的征兆，她的手指稍稍弯曲，抓在地上发出了一声极其微弱的响动。

　　楚洛虽然利用自身修为将萧香儿的气息掩盖住，但却没想到，萧香儿竟然会在这个时候动了一下，原本的萧香儿昏昏沉沉一动不动，却偏偏在这个最关键的节骨眼上发出了声响。

　　小风猛然间一双金眉紧锁起来，两眼之中杀意浓厚，显然是做好了战备，而楚洛却依旧没有撤销对萧香儿气息的掩盖。

　　石室门前的三人，在声响发出的一刹那顿时有了警觉。

　　黑衣公子身边的两个黑衣人表情立时变得严肃起来，两双眼齐齐看向了头顶。

　　此时此刻，那巨大的石龙首就在他们头顶大约一丈远处，而楚洛三人就在那石龙首的上面，由于巨大石龙首的遮挡，三人是无法看到楚洛的。

　　黑衣公子身边的两个黑衣人显然受过专业训练，在这种突发状况下竟然没有发出丝毫声响，只是两眼紧盯那巨大石龙首的下方，楚洛已经清晰的感觉到，这些人的灵识之力将自己包裹。

　　瞬息之后，两个黑衣人似乎准备动手。

　　然而就在此时，那黑衣公子的双手却将两人的胳膊抓住，两个黑衣人顿时看向黑衣公子，眉宇紧皱，脸上露出疑惑之色。

　　黑衣公子左右看了看两个黑衣人，缓缓的摇了摇头，示意两人不要轻举妄动，两个黑衣人显然十分不解，但是碍于身份，他们也只好按捺了一下。

　　几息之后，楚洛听到那黑衣公子笑道：“呵呵呵，好在这两个老东西还在，你们还愣着干什么，还不将这两个老东西给我带出来。”

　　“是。”

　　楚洛也早就做好了战斗准备，方才的声响，楚洛心中判断，下方的黑衣人八成已经发现了自己，但楚洛又不能十分肯定，尚有一线希望的话，楚洛也不想过早的暴露自己，倘若真的被发现，到时在动手也不会迟。

　　黑衣人竟然没有察觉，这却让楚洛十分意外。

　　但是楚洛并不认为这是黑衣人的疏忽大意，肯定是这些人有所企图，楚洛也懒得分析那么多，反正，这些人若是不找自己的麻烦，自己也没必要主动去招惹他们。

　　事情总要分出个轻重缓急，对于楚洛而言，眼下最主要的是将萧香儿带回到逍遥宫，救出兄弟们，没有什么事比这个更重要，至于其他的，只能等救出大家之后再做研究。

　　“老大，怪了，他们肯定发现我们了。”

　　小风与楚洛心意相通，此刻距离又很近，施展传音之法是相当隐秘的，小风的声音直接传入到楚洛的识海之中。

　　楚洛回道：“恩，应该如此。”

　　“那他们怎么不动手？”

　　“眼下我也想不通，不过小风，我们目前最主要的是带着萧香儿离开这里，只要他们不主动找我们的麻烦，千万不要贸然出手，懂么？”

　　“老大放心好了。”

　　兄弟俩简单的商量一下，而后又开始屏气凝神的关注下方的一举一动，这一次，楚洛格外留意了一下萧香儿的情况，免得她再弄出什么响动来。

　　由于石龙首的遮挡，楚洛看不到下面的情况，又不敢放出灵识之力观察，所以那些黑衣人是怎么将关押两个黑衣人的石门打开，并且怎样将他们带出来，这些楚洛都不知道。

　　一切就好像什么都没发生，黑衣公子和两个黑衣人会不时的交流，最后将那穿着黑白衣服的两个神秘人带走，离开了天柱峰的石台。

　　待到脚步声远去，小风传音道：“老大，他们好像走了。”

　　“恩，再稍等片刻。”

　　又过了百息的时间，楚洛极其小心的观察一番，确定四下安全之后这才和小风一跃而下，小风背着萧香儿问道：“老大，我们怎么办？太奇怪了，刚才他们肯定发现我们了，这些人究竟顾虑什么？”

　　“别说这些了，此地不宜久留，还是想将萧香儿带走为上。”

　　“恩。”

　　兄弟二人互相看了一眼，这才沿着来时的小径向山下走去。

　　五个黑衣人，带着两个神秘老者一路离去，来到天柱峰脚下的时候，其中的一个黑衣人这才不解的问道：“公子，方才那龙首上有响动，我可以肯定，救走萧香儿的人肯定就藏在那龙首的后面，公子，你为何要让我们装作不知？”

　　黑衣公子斜睨了一眼那个黑衣人，而后冷冷的笑道：“呵呵呵，你能将那天罡岩打造而成的石门击碎么？”

　　那黑衣人显然不解，他摇了摇头道：“这个……属下实力卑微，别说将那石门击碎，恐怕想在上面留下些痕迹也不可能。”

　　“哼哼，我们可以走入禁制，并且开启石门，靠的是门主请来那位高手传授的法门，若是没有这法门，恐怕除了门内几个有限的高手外，想要走入那禁制都没有机会，你想，这个救走萧香儿的人，非但能够进入古禁之中，而且还能将天罡岩打造的石门轰碎，实力将会达到什么程度？”

　　听了黑衣公子的这番解释，满脸困惑的两个黑衣人顿时眼前一亮，同时，两人也不免觉得后怕。

　　“哦……我明白了，公子心思果然细腻。属下佩服，就算我们群起围攻，恐怕吃亏的也是我们，哎，属下鲁莽，若非公子睿智，恐怕现在我们已经吃了大亏了。”

　　另一个黑衣人也说道：“细想起来的确后怕，虽然属下并不知究竟要达到什么修为才能破开禁制毁掉石门，但是我想，最起码此人也是个化神境的高手吧。”

　　“哼哼，化神境？”

　　那黑衣人尴尬的低下了头，他说化神境全是为了讨好这黑衣公子，因为黑衣公子的修为就刚刚达到化神境，只是拍马屁似乎拍到了马腿上。

　　“公子，那我们怎么办，总不能眼睁睁看着萧香儿就这么被救走吧？没有了萧香儿，门主的计划恐怕要受到阻碍，我们如何逼迫逍遥宫宫主交出逍遥羽扇。”

　　说着，一行五人携两位重伤的神秘人便来到了绝望沼泽的歪脖树下。

　　黑衣公子看了看那棵歪脖树冷声道：“我现在疑惑的是，这绝望沼泽的进出之路，乃是家父请高人所布，所知者甚少，究竟是什么人泄露了出去？”

　　黑衣公子的两眼在四个黑衣人脸上一扫而过。

　　那四个黑衣人均被他凌厉的目光看得心中发毛。

　　“公子，难道你怀疑我们之中有内鬼？”

　　“公子，这，这绝不可能，我们追随公子十几年，而且……”

　　黑衣公子单掌竖了起来，打断了黑衣人的话道：“好了，别多说了，我是能够信任你们的，只是此事颇有些蹊跷，我担心，会不会是你们进出这绝望沼泽的时候，已经被人盯上了。”

　　“这……应该不会，每次我们都按照公子的吩咐格外小心。”

　　“应该？”

　　黑衣公子两眼中隐含着怒意，斜斜的看了那黑衣人一眼，看得那黑衣人顿时低下了头。

　　“好了，速速带他们离去，你返回灵剑山，持我的铭牌去见门主，请门主调派高手赶来绝望沼泽，哼哼，不管此人是谁，我也要让他葬身在绝望沼泽之中。”

　　“公子，属下有个想法，不知……”

　　“快说。”

　　“公子，这绝望沼泽号称神仙难渡，我们何不毁了这条通路，不管是谁救了萧香儿，肯定还在里面，直接把他困死算了，何必大费周章。”

　　“混账，蠢货……毁了这条通路，我们也无法再进出绝望沼泽，而且萧香儿也会被困在里面，我们如何利用她来威胁逍遥宫？”

　　“是是是，属下愚钝。”

　　“哼，随我出去。”

　　黑衣公子瞪了那黑衣人一眼，话音落地，身形闪动，起起落落向着绝望沼泽外激射而去，他的身后便是那四个黑衣人紧紧跟随。

　　……

　　楚洛和小风直接下了天柱峰，由于心中起疑，不敢走的太快。毕竟楚洛和小风也无法得知那黑衣公子究竟为什么方才不动手，如此一来，楚洛便要处处小心，以免那黑衣公子暗地里下杀手。

　　兄弟二人走的比较慢，不过，绝望沼泽距离灵剑山也比较远。

　　在楚洛和小风离开绝望沼泽的时候，与灵剑山高手到来出现了一个时间差，对此，完全在黑衣公子的意料之中，所以他派人回去请高手的同时，自己和另外两个黑衣人却是留了下来，另一个黑衣人看守那两个神秘老者。

　　楚洛有隐藏的方法，黑衣公子显然也不是一般身份的人物，自然也有高级隐藏气息的灵丹和办法，所以，潜伏在暗中的黑衣公子，楚洛并没有发现。

　　然而，当黑衣公子看到楚洛和小风的时候，却不免心中掀起一阵惊骇的感觉。

　　这两个人，他从来没见过。凭他的身份，方圆万里之内所有宗门的高手，他几乎了如指掌，可是楚洛和小风却让他感觉到无比的陌生，而且，看这两个人的容貌，竟然比自己还要年轻，难道说，也是逍遥宫的高手？由于修炼了逍遥宫法门，这才使得容颜不老？

　　可是，逍遥宫何时多出来这么两个人物？


第441章 萧香儿苏醒！

　　楚洛和小风带着萧香儿直奔逍遥峰，黑衣公子则带着两个黑衣人紧随其后，同时，黑衣公子在一路上留下气息，引导灵剑山的高手一路追过来。

　　绝望沼泽的位置，与逍遥峰和灵剑山的距离相仿，大约都有千里左右，而且三者就好像处在等边三角形的三个顶点上。

　　大约奔行出去五百里山路，小风忽然间停了下来。

　　楚洛察觉到小风的异常顿时回身。

　　小风将背后的萧香儿放下，对着楚洛喊道：“老大，你快来看看，这丫头好像要醒了。”

　　楚洛剑眉一皱，身形闪动直接回到了小风的近前。

　　蹲下身子，楚洛凝视着躺在地上的萧香儿，果然，萧香儿闭合的眼皮正在蠕动，而且呼吸也逐渐变得有力起来，甚至十根手指也在不时的弯曲。

　　“老大，这小丫头可是从来没见过我们，她要是醒过来，忽然间看到你我，会不会把我们当成抓她的人？”

　　楚洛紧锁双眉道：“恩，有这个可能。”

　　“那我们怎么办？如果这丫头真那么认为，到时候，就算我们将她带回逍遥宫，她肯定一口咬定是我们抓了她，到时候，逍遥宫的人就会认为是我们做贼的喊抓贼。”

　　小风比较鲁莽，思维也不那么缜密，所以一直以来楚洛对小风的话都不会太在意，但是这一次，楚洛不得不承认，小风分析的完全有道理，问题似乎变得越来越棘手了。

　　“老大，你也不用犯愁，其实很简单，我将她打晕也就是了。”

　　如果不想冒险的话，这的确是一个不错的办法。

　　楚洛这一次没有拦着小风，只是叮嘱小风下手轻一些，然而就在此时，忽然间那萧香儿竟然开口了。

　　“不用了，我什么都知道。”

　　一句话使得小风顿时站了起来，和楚洛一同凝视着躺在地上的萧香儿。

　　萧香儿缓缓睁开了双眼，竟是醒转了过来。

　　没有像楚洛和小风所想的那样，萧香儿竟然出奇的平静，只不过，萧香儿的脸色显得很憔悴，很虚弱。

　　萧香儿稍稍活动了一下筋骨，从地上站了起来，而后来到了楚洛的小风的近前，她那一双大眼睛打量了一番楚洛和小风，眼神之中多有惊讶之色，尤其是看到小风的时候，那种惊讶的眼神尤为浓重。

　　“咯咯咯，你们是什么人？”

　　萧香儿如此的神态显然是很不正常的，反倒是让楚洛和小风有一些诧异。

　　“你……没事吧？”小风问了句。

　　萧香儿笑了笑道：“呵呵，你看我像是有事么？”

　　“像，而且我感觉，你精神似乎出了问题。难道你不知道你被人绑架已经数天了么？”

　　萧香儿莞尔一笑道：“咯咯，当然知道，而且我还知道，是你们救了我，对吧？不过我不知道的是，你们是什么人？”

　　小风无奈的摇了摇头，都说逍遥宫的人洒脱，此时看来，这哪里是洒脱，简直是少了几个心眼，或者说没心没肺，难道说，洒脱到了极点就成了缺心眼么？

　　楚洛走上前来，一双剑眉拧成了团盯着萧香儿。

　　“你是逍遥宫宫主付宁云之女，萧香儿？”

　　萧香儿点了点头，还拍了拍自己的胸脯，那一对隆起的双峰顿时晃了晃。

　　“正是，如假包换。”

　　楚洛无奈的皱了皱眉道：“你如何知道，不是我们绑架了你，而且是我们救出了你？”

　　萧香儿的两眼紧紧盯着楚洛的脸，就好像在欣赏一件精美的艺术品，她回道：“这个简单，我中的乃是一种叫摄魂香木的迷魂香，这种迷魂香能使我失去行动能力，甚至连眼皮都无法睁开，身上所有部位均不能动，但我的听觉还是存在的，你们所说的话，我都听到了。”

　　摄魂香木？

　　楚洛虽然年纪小，但是阅历却不浅，而且传承了斗天灵王剑的见闻，对这摄魂香木也有些了解。

　　“哦？摄魂香木，据我所知，这摄魂香木的效力是很厉害的，如果中了招，一身修为将会被完全禁锢，而且整个人失去行动能力，如果中毒太深的话，很可能长眠不醒，成为活死人。但是，这种摄魂香木也有个缺陷，那就是奇怪的味道，这也使得它并不那么容易让人中招。你……难道是熟悉的人所为？”

　　萧香儿的脸上终于变得有些难看了，她缓缓转身，两眼看向了一旁说道：“哼，就是他，我早就知道他不怀好意。”

　　“你所说的这个他，又是什么人？”

　　萧香儿转头瞥了一眼楚洛回道：“还不就是那灵剑门的三公子祝宣。”

　　“祝宣？灵剑门的三公子？”

　　“对，就是他。”

　　楚洛有些疑惑，三问五问，这萧香儿也并不加防备，使得楚洛才稍稍了解了其中缘由。

　　敢情，萧香儿已经成年，自然也要修炼双修之法，父母也很自然的会为她选择一个双修之人。可以想象，这个人其实等同于萧香儿未来的夫君，以萧香儿的身份来说，这个人选也必定会精心选拔。

　　由于逍遥宫的几位长老，几乎都与萧香儿有着一定的血缘关系，所以他们的子孙是不可以列入选拔对象的，那么就要从麾下的十二大顶级宗门之中来物色这个人选。

　　最后，经过了几轮选拔，这才选中了十二大顶级宗门里最为出色的一个，就是灵剑门门主的嫡孙，三公子祝宣。

　　楚洛发现，在提到祝宣这个人的时候，萧香儿简直是气愤填膺，楚洛也经历过类似的情况，想必又是父母之命媒妁之言，而萧香儿本身却没有做主的权力。

　　但是，楚洛现在已经了解了灵剑门的阴谋，那么这祝宣接近萧香儿的目的恐怕就不那么单纯了。

　　想必是祝宣利用这个机会接近萧香儿，逍遥宫的人见两人在一起自然不会多加防备，而祝宣便有了机会与萧香儿独处，他一定是用了什么办法，找到了机会，这才令萧香儿中了摄魂香木的毒，然后早就准备好的人将之劫走。

　　事情一点一滴的在楚洛脑海中连成了一条线。

　　不过对于楚洛而言，这一切依旧不是眼下的重点，虽然七日之限还未到，但是谁能保证，那逍遥宫的高手会真的等上七天？更何况，那逍遥宫已经不再是一条心了。

　　“竟然是这样，既然小公主已经安然无恙，这便随我返回逍遥宫吧，因为你的事，我的一些朋友现在陷入了危难之中，到时，还望小公主能实话实说，也免除了一些麻烦。”

　　萧香儿点了点头道：“这个你也可以放心。对了，你还是不要小公主小公主的叫了，听起来真别扭，你就直接称呼我为香儿好了，我还有个问题，也希望你能如实的告知。”

　　楚洛心里担心大家安危，顿时回道：“好吧，请问。”

　　“你们是什么人？我怎么从来没见过你们？”

　　楚洛和小风互相看了一眼，而后楚洛回道：“我们……我们是你姑姑付宁雪请来的宾客，我姓楚名洛，他是我的兄弟，姓楚名风。”

　　临时起意，楚洛倒是给小风起了个名字，既然是兄弟，索性就同姓便是，小风对此也不会感觉到在意，反而小风对这个名字很喜欢。

　　“哦？姑姑请来的宾客？可是在我记忆里，姑姑平时喜欢冷清的生活，也没有什么结识的人，更何况，像你们这样年轻有为的高手……更不可能了。”

　　楚洛剑眉一挑，正欲解释，忽然间，他的双眼看向了来时的方向。

　　小风也在这一刻神情紧张，顺着楚洛的目光看过去，两人的视线全都凝聚在了距离此地大约五六里地的一处小峰峦顶端。

　　“老大，有人跟上来了。”小风的眼里顿时出现了杀意，沉声道。

　　楚洛的脸色颇有几分凝重，沉声道：“恩，而且这一次是高手，还是四个。”

　　楚洛所察觉到的不是黑衣公子，而是灵剑门赶来的高手，黑衣公子全力隐藏，不敢靠近，使得楚洛和小风无法察觉，但是这随后赶到的几位高手，几乎没有隐藏自己的气息，他们甚至还在担心自己的强大不会被人感觉到。

　　黑衣公子此时就躲在距离楚洛五里地外的一处峰峦顶端。

　　灵剑门派来了四位高手，均是穿着黑衣，黑色的劲装，外面披着黑色的披风，头上还带着黑色的帽子。

　　黑衣公子见来了援手，当即拱手道：“呵呵，拜见四位叔叔，宣儿惭愧，劳驾四位叔叔了。”

　　“呵呵呵呵，宣儿不必多礼，我们四个闲暇无事，正愁没有机会活动筋骨，你却是给我们找了机会，是我们该谢谢你才是。”

　　“哈哈哈，二哥说的极是，宣儿，我可是等的不耐烦了，究竟是谁，竟然让你也如此忌惮，是不是逍遥宫那几个老不死的？”

　　黑衣公子毕恭毕敬的回道：“这一次，不是，侄儿也不知道此人是谁，但是四位叔叔千万不可大意，此人的实力深不可测，绝不容易对付。”

　　“哦？哼哼，我可是很好奇了，能让宣儿你如此评价的人可的确不多，不过刚刚好，我们四人的地煞四象剑阵，可是很久没有操练了，正好利用这个机会熟悉一番。”


第442章 惊雷炸响以一敌四！

　　四位黑衣人与黑衣公子叔侄相称，不过，他们之间却并非血缘叔侄关系，这四人乃是四个同胞兄弟，四人年岁相仿，都在五十到六十岁之间，修为也相近，均处于化神境三四重天的样子。

　　这四个人，在灵剑门中身份不低，但是境界上单一而论，都无法进入灵剑门内十大高手的行列，可是四人一奶同胞，心意相通，齐心协力练就了一套王阶下品级别的地煞四象剑阵，却令灵剑门的任何一个高手都要忌惮三分。

　　当四人来到峰顶时便锁定了五里外的楚洛和小风。

　　他们感觉不到楚洛和小风的强大，但却能通过两人身上的生命气息判断，这两人不过就是毛头小子，所以他们对黑衣公子的紧张十分不屑。

　　说完，也不等黑衣公子再叮嘱两句，四个人身形晃动，化作了四道黑色的残影，直奔那五里地外的楚洛而去。

　　黑衣公子见此也只能摇了摇头。

　　“公子，呵呵，是不是有点小题大做了？没想到，门主竟是将这四位都派了过来，莫说这么两个乳臭未干的毛头小子，恐怕就是逍遥宫的长老来了，在这四位前辈的手下也讨不到半点好处。”

　　黑衣公子看着四人远去的身影，拧着眉头，没有回答，隐约间他有种不祥的预感。

　　“好了，废话少说，随我过去，你们给我听好了，决不能让萧香儿回到逍遥峰，萧香儿中的是摄魂香木的毒，她虽然失去了行动能力，但是很多事情她肯定知道，如果万不得已，杀。”

　　“是。”

　　话音落地，三人也随着方才的四个老者向楚洛飞来。

　　眼下已经不是在绝望沼泽的范围内，楚洛的灵识之力不受限制，而且很显然，自己已经被人跟踪，楚洛也没有再隐藏的必要，顿时，灵识之力投射出去，将那四个黑衣老者包裹在内。

　　这四个人并没有给楚洛带来多大的压力，但是楚洛已经猜到了为什么在石室门前，那个黑衣公子没有直接将他挖出来，很显然，黑衣公子没有把握能打败自己，所以选择了缓兵之计，他所找来的肯定是高手。

　　“小风，你带着香儿返回逍遥宫。”

　　小风金眉顿时立起，急道：“老大，还是你带她回去吧，我留下来挡一挡。”

　　楚洛的确不大放心小风，按照实力而言，小风不弱于楚洛多少，但是小风的阅历尚浅，是属于那种蛮力型的，很容易吃亏。现在的萧香儿已经醒转，所以只需要她回到逍遥峰自然会将实情说明。

　　楚洛的脸色沉了下来。

　　“小风，这不是争的时候。按我说的办，你的责任并不比我轻，你务必确保香儿能够安全返回逍遥宫，而且你要切记，一定要将萧香儿送到付宁云或者付宁雪的面前，懂么？”

　　楚洛严肃起来小风不敢不从。

　　“哎，好吧，老大，你可要小心一点。”

　　“哼哼，你尽管放心就是，难不成，在你心里，你老大我就那么不堪？”

　　“嘿嘿，当然不是。”

　　“好了，时间紧迫，速速离去。”

　　小风看了看楚洛坚定的点了一下头，而后保护着萧香儿继续赶往逍遥宫。

　　就在小风和萧香儿离去后不到百息的时间，那四位黑衣老者便赶到了楚洛的近前，四道残影如鬼魅一般落在了楚洛的东南西北四个方向，将楚洛所有的去路完全堵住。

　　随后的黑衣公子见到楚洛只身一人顿时急道：“不好，绝不可让萧香儿返回逍遥宫，你们随我去追，如果不能生擒，那就让她永远消失。”

　　于是，黑衣公子带着另外两个黑衣人绕过了楚洛，直接去追小风和萧香儿。黑衣公子的实力也不弱，他知道楚洛是个高手，所以他判定，那个进入禁止并且轰碎了石门的人，肯定就是楚洛，现在楚洛留下来挡住四位高手，另一个人和萧香儿就没那么难对付了。

　　四个黑衣老者将楚洛围在中央。

　　他们打量了一下楚洛，均是一个感觉，此人的确年轻，而且有着一张很陌生的脸。

　　“呵呵呵，我还以为是逍遥宫的高手，没想到，竟然是一个乳臭未干的毛头小子。”

　　“哎，真是让老夫失望。”

　　“宣儿这小子真是越来越没谱了，就这么个毛头小子，他竟然说是什么高手？这小子现在怎么变得如此胆小？”

　　“喂，小子，你叫什么名字？”

　　楚洛听着四个老者你一句我一句全然不在意。

　　双眼在四人的脸上扫过，楚洛不免皱了皱眉，这四个人竟然长得一模一样，一眼看去根本分不清谁是谁，就好像是从一个模子里刻出来的。

　　面对其中一个老者的询问，楚洛一个字也没说。

　　“呵呵，二哥，我看这小子是吓到了。”

　　“恩，难不成，是个哑巴？”

　　“哈哈哈哈哈，你们都退后，看来是用不到剑阵了，就这么一个小子，我自己就摆平了。”

　　“小子，你还有什么遗言？”

　　“喂，小兔崽子，老子在跟你说话呢。”

　　“哎呦，好，我看你是敬酒不吃吃罚酒，那就别怪老子下狠手了。”

　　四位黑衣老者之中，位于楚洛右手边的一个，叨叨咕咕的走到楚洛近前，见楚洛对他的话毫不理会，顿时心生怒意。老者伸出右手化作鹰爪的形状，直奔楚洛的肩头抓来。

　　这一抓，倒也没用上什么力道，而且速度也不快，楚洛更是不躲不闪，任凭那老者的鹰爪抓住了自己的肩头。

　　老者的脸上露出几分得意的小，抓着楚洛肩头的鹰爪这才开始发力。

　　剩余的三位老者都在期待楚洛的惨叫声，和骨骼碎裂多发出的声音，可是随着时间一点一滴的流逝，楚洛依旧站的笔直，而那位老者脸上的笑容却开始逐渐僵硬。

　　抓住楚洛肩头的老者，起初仅仅用上三分力道。有着化神境三重天境的老者，三分力道，完全可以将一块铁石捏碎，可他发现这楚洛的肩头，竟是坚硬无比。

　　老者顿时感觉到了尴尬，于是，手上的力道开始增强。

　　四成，五成，六成……

　　“呵呵呵，老四，你也太废物了。”

　　“老四，别玩了，速速解决这小子，我们还要去追另一个。”

　　另外的三个老者认为那被称之为老四的老者是在玩弄楚洛，实不知，那老者现在是骑虎难下，他已经在手上凝聚了八成的战力，可是却依旧抓不动楚洛的肩头。

　　又过了十几个呼吸的时间，另外的几个老者似乎也看出了些门道。

　　“不好，大家小心，这小子有些本事，竟然是个深藏不露的高手，老四，快快离开。”

　　让这老者抓了这么久，楚洛也不想再玩了。

　　霎时间，楚洛猛然转头，一双满是杀意的眼睛立时与那老者对视在一处，这一眼看的那老者情不自禁的心中一寒，几乎同一时间，老者感觉到抓住楚洛肩头的手上传来一股巨力。

　　“哼哼，够了吧？该我了，滚。”

　　楚洛冰冷的声音响起，同时，右肩猛然一震，另外三个老者期望听到的声音终于在这一刻响起。

　　喀喀喀！

　　浑厚的战气竟是直接将那老者的手骨震断。

　　老者惨叫一声，整个人也倒飞了出去。

　　“啊，我的手臂。”

　　“老四……”

　　“好小子，竟是如此狠毒，老子今天要你的命。”

　　楚洛狠狠的看了另外几人一样，不免暗暗觉得好笑，他来抓我的胳膊，难道是为了给我按摩？我只是自保反击，这就狠毒了？难不成，就要等着被抓成废人才不狠毒？另外，你们不是一直准备要我的命么？

　　楚洛甚至没兴趣跟这些人辩驳，当即晃动身形，脚踏醉逍遥，浑身骨骼发出阵阵脆响，啪啪啪，惊雷拳施展开来，与那另外的三位老者纠缠在一起。

　　这一交手，那些老者才知道自己错的多么离谱。

　　而且，楚洛如此的年纪，竟然有着不弱于他们任何一人的修为，这更是让几位老者心中震惊。

　　咔咔，咔咔咔！

　　惊雷七响之力频频发出，好似一道道惊雷炸响，楚洛已经有段时间没有使用这惊雷拳了，随着他境界的提升，惊雷拳的为了也有了很大的提升，而且在龙行醉逍遥身法的辅助下，这惊雷拳更是虎虎生威。

　　三对一，竟然无法占据上峰，几位老者此刻心中的惊骇已经不是言语能够形容，那个被楚洛震碎了手骨的老者，强忍剧痛，意念一动，杀心大起，他幻化出一把银色的宝器长剑，用另一只手持剑奔着楚洛劈砍过来。

　　四对一，楚洛脚踏龙行醉逍遥，依旧是游刃有余。

　　甚至有两次，楚洛的惊雷拳险些再让这几个老者吃到苦头。

　　“老大，这小子的身法太快了，再这么打下去，我们肯定吃亏。”

　　“真他娘的邪门了，这小子不过二十之岁，可是这一身修为竟然如此之高，这怎么可能？”

　　“逍遥宫何时多了这么个人？你们谁知道他的底细？”

　　楚洛担心小风和香儿，没心思跟这几个老者缠斗，于是，楚洛找了个机会，晃动身形直接到了四个老者的中央位置，而后，楚洛在右拳上凝聚了含有龙息和剑息的八成战力，猛然间一拳轰在了地面上。

　　轰！

　　紧接着便是一声巨响，冲击波好似水浪一样，以楚洛为中心向着四面八方蔓延，那四位老者全力相抗，却也被楚洛这一拳的力道震的后退了十几步。


第443章 化身为柔以柔克刚！

　　“哼哼，灵剑门的高手，似乎也不过如此。”

　　此时的楚洛单膝跪地，一只钢拳砸在地面，将地面轰的均是裂纹，而他的头微微扬起，一双眼中满是杀气的扫了扫四周。

　　强大的冲击波将四位黑衣老者全都震得倒飞出去数丈远。

　　直到此时，这四位老者才意识到问题的严重。

　　“大哥，看不出来，这小子还是个硬茬。”

　　其中一个黑衣老者两眼凝视楚洛，几息之后抿动嘴角发出一抹冷笑道：“哼哼，那岂不是正好，我们兄弟几个，可是多年没有碰上个强劲的对手了，也不知你们的四象剑阵可否退了步。”

　　“哈哈哈，老大，你就瞧好吧。”

　　话音落地，四位黑衣老者陡然间放出一股无匹强劲的气势，除了其中一个长剑已经在手之外，另外的三个黑衣老者也幻出了各自的宝器长剑。

　　楚洛的灵识之力笼罩过去，这四个老头的宝器长剑竟然也都有了天阶中品的层次，的确不错，更为难得的是，楚洛感觉到这四把宝器长剑之间竟然天然的具备灵魂连接。

　　想必，这四件宝器长剑的炼制必然是用同一块材料，而且是在同一个炼器师之手，在同一个炼器鼎炉中同时炼制出来。

　　地煞四象剑阵？

　　楚洛听到这个名字心中便产生少许疑惑，看来这四个老头的拿手本事是一套剑阵。

　　“哼哼，剑阵？”

　　楚洛冷哼了一声，嘴角也流露出不屑之色。

　　对于阵法楚洛一直有点看不起的心态，强强对决，讲究的就是单挑，所谓的剑阵，还不就是以多打少？甚至有的剑阵或者什么阵，由几十号人组成，即便是没有这所谓的阵法，一群人打一个胜算自然也不会小。

　　看不起归看不起，但是楚洛心中清楚。

　　阵道自然也有阵道的玄奥，四个人施展出的剑阵，形成的战斗力将会翻上几倍。

　　心中轻视对手，应对上却重视对手，这就是楚洛现在的心态。

　　瞬息之间，那四位老者已经将气势攀升到了一定的高度，四个人分别位于楚洛的东南西北四个方位，与楚洛的距离也是一样的，都有六七丈远。

　　虽然心中轻蔑，但楚洛不会大意，他意念一动，一道寒光闪烁而起，天阙剑立时出现在了他的手中。

　　刷！

　　寒光四射，杀气顿时涌动起来，一股股流光在天阙剑流畅的剑体上涌动，看之则令人心中发冷。

　　四个黑衣老者均是用剑高手，对剑的感悟自然十分敏锐。

　　当天阙剑出现之后，四位老者几乎同时惊呼了一声。

　　王级的宝器极其难得，尤其是对修为到了化神境的高手而言，而在宝器之中，王级的宝器长剑更是难得。

　　“嘿嘿，大哥，今天我们可是遇到宝了，这小子手里的竟然是一剑王级宝器，比我们的品级还要高。”

　　“老三，你就不用惦记了，这把剑是我的了。”

　　“二哥，我们有四个人，这小子只有一把剑，凭什么你说是你的就是你的？”

　　“老四，怎么着，难不成你要跟二哥抢不成？”

　　“争什么争，大家都是兄弟，难不成为了一把剑闹的面红耳赤？”

　　“哼哼，你说的简单。”

　　“我有个主意，以后我们每人用上一年，如何？”

　　“好啊，这个主意不错，但是我想问问，谁先用？”

　　三个黑衣老者你一言我一语，就好像楚洛手中的天阙剑已经成为了他们的囊中之物，完全没把楚洛当回事，只有那楚洛正对面的黑衣老者一声没发。

　　“好了，都给我住嘴。此人年纪轻轻修为深厚，竟然还有如此品级的宝器，绝不可小视，你们可别因为大意，丢了我麓山四老的威名。”

　　“四象剑阵，起。”

　　说完，那老者手中长剑顿时直指苍穹。

　　老者乃是四个黑衣人之首，他的一声令下，剩下三人也严肃了起来，竟是同时剑指高空，厚重的战气在他们的身周形成了一个小型的漩涡。

　　小型的漩涡完全由战气构成，一时间楚洛的四面飞沙走石。

　　一阵阵带动起来的劲风甚至让楚洛的脸颊有些微微的划痛感。

　　楚洛的手攥的剑柄更紧了一些，天阙剑上的流光忽闪忽闪的，似乎是天阙剑感受到了楚洛的心境，杀气也逐渐释放了出来。

　　几息之后，那四位黑衣老者完全被旋风裹在其中，而那些旋风已经有了一丈高，忽然间为首老者大喝一声，四个劲风构成的漩涡竟是猛然间向楚洛卷去。

　　楚洛临危不乱，就在那四个旋风即将击中他的时候，双脚猛然发力直接跃起两丈高，那四道旋风竟是对撞在了一处。

　　然而就在此时，四位老者并没有闲着，楚洛的举动完全在他们的预料之中，四位老者在激出旋风的同时已经升到空中，四个人动作整齐划一，四柄长剑上光华闪烁，就在楚洛腾空到了高点时，四个老者猛然间将手中的长剑对着楚洛刺出。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　每把长剑上都射出了一道三尺长的银色剑光。

　　四道剑光从四个方向射向楚洛，楚洛刚刚跃起，正是力竭之刻，四道剑光的速度又极快，楚洛已经失去了躲闪的机会，非但如此，那脚下的四股旋风相撞在一处，竟然没有互相抵消，反而凝合在了一起，旋风越来越大，越来越高，眼见着就要卷到了楚洛的脚。

　　呼呼呼！

　　旋风未必具有如何的杀伤力，但是在楚洛的脚下盘旋，使得空气极其不稳定，楚洛脚下劲气纵横，那巨大的漩涡就好似恶魔的大口一样，眼见着就要将楚洛吞噬其中。

　　虽然有些心惊，但楚洛也是身经百战，这种场面并非第一次经历。

　　楚洛抱元守一，索性不躲不闪，调整内息，激发丹田之中的金色小剑，施展出不灭剑体增强防御。

　　轰！

　　四道犀利的剑光击中楚洛的一瞬间，也是楚洛激发出不灭剑体的一刻，巨大的轰鸣声震耳欲聋，四道剑光撞击所发出的银光，就好像无数把光剑一样四下飞射，就连那四位黑衣老者此时也不免后退了两丈远。

　　下一刻，巨大的漩涡从楚洛脚下将他裹在了其中，待得银光逐渐消弭，楚洛的身影也完全没入到了那漩涡之中。

　　四位老者后退到远处，做出仙人指路的动作，手中长剑直指漩涡所在。

　　“哼哼，我以为这小子有什么本事，看来也不过如此，连我们四象剑阵的天罗地网都破解不了。”

　　“呵呵呵，空有一身修为，却没有实战经验，哎，可惜啊可惜。”

　　为首的老者始终拧着眉，两眼死死的盯着那漩涡。

　　“老二老三老四切勿多言，这小子绝非等闲之辈。”

　　“大哥，有那么玄乎么？”

　　“就是，呵呵，他已经死在了我们的四象剑阵之中了，我们四象剑阵所形成的无极罡风可不是吃素的。”

　　“大哥，你也太……”

　　那另外的三位老者满脸得意，然而，话语声却在这一刻戛然而止，因为几位老者发现，那巨大的漩涡竟然开始逐渐的缩小。

　　楚洛硬生生受了四位老者合力一击，那一剑的力道不可谓不强，当时的楚洛甚至感觉到万幸，若非近日接连突破了两成修为，方才这一剑，不灭剑体能否撑得住还真是未尝可知。

　　不灭剑体帮助楚洛扛住了那四道光剑，但此时的楚洛也被脚下的旋风裹在了其中。

　　四位老者单一形成的旋风，只是一种战气旋，并不那么厉害，但是四股战气旋从四象方位交织在一起，便构成了那位老者口中所说的无极罡风，这无极罡风完全由战气形成，其中的撕扯力无比巨大，楚洛施展不灭剑体被裹在其中，竟然也感觉到了无匹的撕扯力，方才的不灭剑体受到了重击，防御力削减了不少，此时在无极罡风的撕扯力下便显得有些不堪重负。

　　四位老者的实力单一而论不及楚洛，可四人化身四象，施展剑阵之后的战斗力翻了几倍，楚洛未免略有轻敌之心。

　　不过，一切还不至于让楚洛手足无措。

　　不灭剑体随时可能破裂，楚洛的心中也冒出了一个念头，于是，他竟是放弃了对不灭剑体的加持，甚至整个人完全放松了下来，将自己处于那罡风漩涡之中，任凭罡风将他的身体卷动。

　　这无极罡风的厉害之处，便是旋转形成的撕扯力，具体的效果便是，越抵抗越挣扎受到的冲击力便越大，到最后，即便挺住了也将会大伤元气，寻常人在这种情况下，第一选择自然是防御，甚至是与罡风对抗，但是楚洛却反其道而行之。

　　一棵巨树，在强风之中，难免会被连根拔起，但是一根羽毛，随风而行，任凭那强风何等凶猛，却无法让羽毛受到丝毫的损伤，看似寻常的现象，却体现出了阴柔相克的道理。

　　恰好楚洛现在就在修炼逍遥玄功，而逍遥玄功乃是阴阳之力的上乘法门，所以楚洛才会在这一刻出现了如此念头。

　　化身为柔，他强由他强，楚洛放弃了所有抵抗，任凭那卷风将他的身体带动，他整个人便处于卷风的中央开始旋转，而此时的楚洛，机缘巧合的对逍遥玄功有了更深层次的领悟，战中领悟，实在难得。


第444章 第十四式冰火双龙破！

　　楚洛进入了一种享受的状态，隐约之间，他的头顶上形成了一个硕大的阴阳鱼，而那无极罡风的漩涡，在得不到任何抵抗的情况下，渐渐开始消弭于无形。

　　几位老者看着眼前的巨大漩涡逐渐缩小，楚洛的身影渐渐清晰，脸上得意的笑容也凝滞了起来。

　　尤其是楚洛头顶的巨大阴阳鱼，更让四位黑衣老者惊骇万分。

　　“这，这不可能，这是逍遥宫的法门？这小子，这小子一个人怎可能施展？”

　　“邪了门了，这小子究竟是什么人？他怎么可能会用逍遥宫的功法？还，还是一个人？”

　　“我从未见过此人，此人究竟是什么来头？”

　　“好了，废话少说，今天我们碰到对手了，如果你们不想让一个乳臭未干的毛头小子打败的话，就给我提起精神，可别阴沟里翻了船。”为首的黑衣人老者沉声道。

　　“四象剑阵，四象出击。”

　　那老者大吼一声，四个老者晃动身形，挥动手中长剑直奔楚洛冲去。

　　刷刷刷！

　　这一次，四位老者到了近前，挥动手中长剑，四面围攻，而楚洛也从方才的感悟中回过神来，紧紧一瞬间的感悟，让楚洛受益匪浅，若非眼下还要交手，楚洛真想立马找个地方好好的体会一番。

　　这逍遥玄功带给楚洛的好处，不仅仅局限在修为上，更重要的是在心境上，每次施展都会使得楚洛心平气和，不浮不躁，此时的楚洛，心如止水一样，那四位老者攻来，他也不慌不忙，脚踏龙行醉逍遥便开始穿梭在四位老者面前。

　　稀奇古怪的动作被楚洛做出，每一次的剑招都无比的凶狠，专供楚洛的要害，但是却都在最后一刻堪堪错过，擦着楚洛的身体划过。

　　楚洛是心如止水，可这四位黑衣老者就没有这么好的心态了。

　　一招招杀出去，全都落空，尤其是每次都眼看着就要击中，四位老者已经开始乱了心神。

　　“他娘的，你到底打是不打，这么跑来跑去的算什么？”

　　“小子，敢不敢接老子一剑？”

　　“小兔崽子，你是不是属泥鳅的？”

　　几位老者口中骂骂咧咧，越是着急就越无法击中楚洛，越是看起来就差一点，他们就越是着急，心态上已经形成了一个恶性循环，四位老者之中还要数老大沉稳一些。

　　“此人的身法如此玄奥，不行，这么打下去伤不到他。”

　　“大哥，这小子也就是仗着身法与我们周旋，哼哼，我就不信他能撑多久。”

　　又过了一会，那为首的黑衣老者苍眉紧锁。

　　“这，这小子好像在利用我们练功。”

　　“什么？不可能，我们麓山四老的四象剑阵，就是那逍遥宫宫主都要忌惮三分，兄弟们，再加把劲，我看这小子就要撑不住了。”

　　为首黑衣老者的感觉是对的，这种机会极其难得，楚洛施展出龙行醉逍遥，目前几乎可以立于不败之地，只是楚洛发现，这四象剑阵也颇有阴阳奥义，要知道，混沌初生化太极，太极生两仪，两仪化四象，四象衍八卦，其中都蕴含着阴阳调和之理。

　　毫无疑问，四位黑衣老者的四象剑阵，便是从四象之力演化而来，而楚洛的逍遥玄功则是太极奥义，两仪之理，乃是四象之缘，这里面的道理可以说同气连枝。

　　利用四象剑阵修炼逍遥玄功简直是再好不过。

　　然而，楚洛向来都是一个创造型的武修者，他已经开始尝试将太极两仪之理融入到龙行醉逍遥之中，他内里按照逍遥玄功运气行功，这便使得他的头顶出现了一个朦胧的阴阳鱼，此时他的步伐也开始融入太极两仪的奥义，不知不觉间，楚洛的脚下竟然也形成了一个硕大的阴阳鱼。

　　天太极，地太极，将楚洛夹在其中，阴阳调和，刚柔并济，那四位老者一心求胜，殊不知，他们已经处在了楚洛的世界之中。

　　又是一炷香的时间过去，四位老者丝毫没有收获。

　　为首的黑衣老者越来越感觉不对。

　　“不行，不能再这么纠缠下去，我们必须速战速决，四象剑阵，四象合一。”

　　嗖！

　　老者大吼一声，四人同时腾空而起，而后残影闪动，那四位老者在空中开始向着一处凝聚，重叠。

　　楚洛心如止水，脸上始终保持着一种浅浅的笑意，忽然间，四个老者竟是放弃了出剑，楚洛也站定脚步，微微抬头一看，楚洛的剑眉不由自主的皱了起来。

　　逍遥玄功既然是圣级法门，自然颇具神威，但楚洛现在只是入得门径，甚至无法发挥逍遥玄功的三成威力，四位老者本没有太把楚洛当回事，之前所用也都是四象剑阵中并不很强的招式，楚洛才得以轻松化解，但是现在，楚洛看得出来，这四个老头是准备动真格的了。

　　“哼哼，也罢，我也感觉差不多了，你们打了这么久，似乎也该我活动一下筋骨了。”

　　楚洛一直在防守，在闪躲，但是现在，楚洛已经不想再玩下去。

　　由于心中担心小风和萧香儿，这一次，楚洛也想给这几个老人家点厉害尝尝。

　　空中，四位老者的身体神奇般的融合在了一处，但是，融合之处透出的却是四把剑，下一刻，那空中融合而成的身形倒悬着，一个身影持着四把长剑，犀利的剑光再次将楚洛给笼罩在了里面。

　　“无极剑盾。”

　　楚洛大吼一声，天阙剑横在身前，构成了一面剑盾。

　　而后他不躲不闪，顶着剑盾直接向空中冲去。

　　刷刷刷！

　　砰砰砰砰！

　　一道道剑光轰击在楚洛的无极剑盾上爆发出阵阵闷响，十几剑下去，楚洛的无极剑盾便出现了裂痕，然而，借着无极剑盾的防御，楚洛也已经蓄积好了战气。

　　下一刻，楚洛没有继续往上冲，而是顺势落地，借此便与空中的身影拉开了一段距离，楚洛双脚踏地，浑厚的战气已经完全灌注到了手中的天阙剑上。

　　天阙剑被楚洛含有冰火龙息的战气激发的嗡嗡作响。

　　嗡嗡……

　　这一刻，天阙剑上神奇的出现了两条劲气龙，这两条劲气龙一红一白，缠绕在剑身之中。

　　“云天无极剑诀，第十四式，冰火双龙破。”

　　突发奇想，楚洛手中的天阙剑直指空中那道人影，剑体上的冰火双龙交相缠绕着猛然激出，两条劲气龙在阴阳之力的调和下竟然不会发生碰撞，齐头并进，直奔空中手持四剑的人影轰去。

　　“不好，四象合一，破。”

　　那人影之中传来一声呼喊，喊声似乎有些变了音调，显然是由于惊骇所致，声音响起，那空中的四把剑也开始融合，最后形成了一把硕大的光箭。

　　嗷！

　　龙吟声大振，冰火双龙在触及到巨大光剑的时候并没有爆裂开来，一红一白两条劲气龙竟然将那巨大的光剑缠绕，几息时间过后，冰火双龙再次爆发出一声龙吟，随之而来的，便是巨大的一声轰鸣。

　　冰火双龙破，乃是楚洛修炼了逍遥玄功，能够将冰火之力融合之后所创出的一招剑诀，也是云天无极剑诀之中，继基础九剑，第十式绝杀一剑、第十一式一指破乾坤、第十二式分身化剑、第十三式剑龙斩之后的一式，第十四式。

　　说起来，冰火双龙破也算得上是第十三式剑龙斩的升华版，不同的是，威力更强。

　　剑龙斩，乃是剑息与龙息的融合。

　　而冰火双龙破，注重的是一个破字，这个破所指的便是，水火相遇时的那种爆发力。

　　楚洛利用逍遥玄功形成的阴阳之力，使得冰火双龙两股龙息能够兼容而不产生对撞，这便是冰火双龙能够同时出击的缘由，然而，当冰火双龙将目标缠绕，楚洛便卸去了阴阳之力，这时候，冰火龙息失去了调和之力，便会互相抵触，一瞬间爆发出来的力量远远要比冰火龙息所蕴含的力量更强。

　　龙吟大阵，冰火双龙在巨大光剑上爆裂开来，顿时发出一声震天动地的巨响。

　　轰！

　　那柄巨大的光剑，竟是被楚洛的冰火双龙破生生轰碎，四象剑阵的四象合一，被楚洛云天无极剑诀的第十四式彻底瓦解。

　　嗖嗖嗖！

　　四个老者从空中凝合而成的人影中被震飞了出去，向着四个不同的方向，四位黑衣老者委实有些狼狈，被震飞出去十几丈远不说，落地之后还翻滚了两丈远，而他们手中的宝器长剑已经化作了齑粉。

　　落地之后的四位老者狼狈不堪，发髻散乱，身上还沾着一些杂草，他们坐在地上，表情呆若木鸡，四双眼睛从四个不同的方向看着楚洛，四张嘴的嘴唇都在微微发抖，而且，还有血丝从他们的嘴角流下。

　　在事实的面前，四位老者不得不承认，四象剑阵，败了。

　　“你，你究竟是什么人？”

　　“好强的剑诀，你方才用的，是什么剑诀？”

　　“嘿，难道我真的老了？连这个毛头小子也对付不了，嘿，今天可真是丢大人了。”

　　楚洛第一次用冰火双龙破，强大的输出使得他也有些气息紊乱。这四个老者，与楚洛并没有深仇大恨，楚洛此来逍遥峰的目的也不是为了结仇，既然已经战胜，也没有必要斩尽杀绝。

　　于是，楚洛收了剑，并且看向那为首的黑衣人老者，拱手道：“前辈，得罪了。晚辈无名小辈而已，今日得罪几位前辈实属迫不得已，还望前辈不要挂怀，告辞。”

　　说完，楚洛身形晃动，直奔逍遥峰的方向追去。


第445章 为了生存而杀戮！

　　楚洛算是给这所谓的麓山四老留个面子，算起来，楚洛走到今天，手上的人命没有上千也有数百了，但是每一次，都不是楚洛真心的想杀人。

　　现实往往让人无法选择，似乎一直以来，摆在楚洛面前的只有两条路，杀人，被杀。

　　今天这事，倒并非如此，虽然麓山四老也是冲着杀楚洛来的，但是却没到楚洛非要杀他们的地步，万事还是先礼后兵的好，不然，与魔无异。

　　楚洛离去，麓山四老步履蹒跚的凑到一起。他们的脸上已经完全没有了当初那种轻蔑的表情，取而代之的却是无比的惊讶和恐惧。

　　“老，老大，他，他……”

　　“这小子好浓的杀气，可是他，为什么不杀我们？”

　　“二哥，难道你闲命长？”

　　“老三，你这话什么意思？我们兄弟四人的四象剑阵被破，我感觉这小子似乎还并非用上全力，他要是想杀我们，只是举手之劳罢了。”

　　“嘿，今天可是丢人丢到家了。还好没有人看到，大哥二哥，四弟，今天的事可千万不要传扬出去，否则，咱们在灵剑门都会被人看扁的。”

　　为首的黑衣老者似乎对自己这三位弟弟很无奈，他站在最前面，银眉紧锁的看着楚洛离去的方向，身后三个弟弟胡言乱语，他全然不在意。

　　“此人，究竟是什么人？”

　　“大哥，现在他是什么人不主要，关键的是我们回去如何交差？”

　　“对啊大哥，三公子是让我们来截杀此人的，现在此人逃走，回去之后我们如何交代？”

　　“老三，你说错了，他不是逃走。”

　　“二哥，你脑袋是不是有问题？”

　　“你……咱们武修者讲究的就是个爽直，胜了就是胜了，败了就是败了，难不成是我们将这小子打败然后放了？这样说，回去就能交代了？”

　　“这……”

　　为首的黑衣老者沉吟一声道：“好了，都别说了。老二说的有理，我们暂且回去将实情禀明，切勿耽误了三公子的大事就好，实力不济我们也无话可说，让门中再派高手就是。”

　　“哼哼，连我们四个都对付不了，我看，除了门主亲自去吧，其他的那些老家伙，也未必是这小子的对手。”

　　“那就不是我们应该操心的事了，此人无心找我们麻烦，我们也没必要再咄咄逼人，走，回去。”

　　话音落地，为首的黑衣老者转身返回灵剑门，那三个老者也紧随其后，只是一个个不免崔头丧气，虽然伤势都不很重，可是损失却不小，尤其是四人的宝器长剑全都被楚洛给毁掉，没有了这四把通灵宝器长剑，四人的四象剑阵威力都会大打折扣。

　　楚洛一路去追小风，仅仅追出去二百里便看到了小风和萧香儿的身影。

　　原本楚洛还比较担心，他并不能确定，那黑衣公子搬来的救兵只有方才那四个，而且对战的时候，楚洛留意到黑衣公子并不在四周，那就肯定是追小风去了，心中焦急，所以楚洛才施展出刚刚领悟的冰火双龙破，以求尽快结束战斗。

　　然而此时，当楚洛看到小风和萧香儿安然无恙的时候，一颗心才算是落了地，小风和萧香儿不仅安然无恙，此时他们正在一棵古树的下面，除了他们两个之外，古树的下面还有三个人，其中的两个已经躺在了地上，嘴角流血二目圆睁，显然是没了气息。

　　另外一个，靠着古树上，脸色苍白，嘴角也挂着血痕，显然是负了重伤，而此时的小风和萧香儿就在那人的对面，楚洛仔细一看不免暗暗惊讶，那靠着古树的竟然就是那个黑衣公子。

　　楚洛没有急着过去，他先是观察了一下四周，确定四下无人隐藏之后这才晃动身形到了近前。

　　已经很明显了，黑衣公子判断失误，他以为麓山四老将楚洛挡住，剩下的这个便不足为据，黑衣公子也有着化神境的修为，身边的两个同样是不错的高手，三对一必然能将萧香儿截下。

　　可惜，黑衣公子却没有算到，楚洛身边的小风，更是一个难缠的对手。甚至比楚洛更难缠，楚洛有的时候还会顾及大局，发发散心，可是小风却不管那个，杀人对小风来说，就和人杀牲畜没什么分别。

　　错了就要付出代价，所以，那黑衣公子身边的两个得力高手，直接被小风给掐断了脖子，惨死在地上，就是黑衣公子若不是楚洛来的及时，小风也绝对不会留他一命，更何况，萧香儿还在一旁添火。

　　“宰了他，宰了他，金毛，真没想到，你有这么大的本事。”

　　小风立时瞪了萧香儿一眼。

　　“我不叫金毛。”

　　“挺好听的，你看看你整个人都是金色的，不叫金毛叫什么？”

　　小风也知道男不和女争，只是这个金毛的名字，他总感觉有损他的狼皇尊严，这哪里是狼的名字，倒是有些像犬。

　　“你要是再叫我金毛，我可要发怒了，你可是看到了我的手段。”

　　“哼哼，你敢，要是我没看错，刚才的那个楚洛是你的头吧，他让你把我送回去，你敢对我怎么样？”

　　“你……你怎么跟小雅一样，这么蛮横无理？”

　　“小雅是谁？你的老婆吗？”

　　小风的头顿时摇得跟拨浪鼓一样，小风心说还是算了，这丫头说的也有道理，老大可是叮嘱了，一定把这丫头送回逍遥峰，我还真不能把她怎么样，再说下去，说不准这丫头还能说出什么稀奇古怪的话来。

　　于是，小风的双眼看向靠着树的黑衣公子，顿时，眼中的杀气又闪现了出来。

　　“你，你们，你要干什么？”

　　小风撇嘴笑了笑，而后颇有深意的看了看那不远处的两具尸体。

　　“哼哼，你猜。”

　　“我可告诉你……”黑衣公子强自镇定，话没说完便被小风一旁的萧香儿打断：“别告诉了，你不就是灵剑门的三公子祝宣么？我们都知道，我来告诉你吧，早就看不惯你们灵剑门了，杀的就是你。”

　　小风金眉一挑，瞥了一眼萧香儿。

　　萧香儿也刚好看向小风，问道：“怎么，我说的不对么？”

　　小风无奈的摇了摇头，又看向祝宣冷冷的道：“我管你什么灵剑门还是灵刀门，吓唬谁呢？老子可不是吓大的，再说了，是你小子找死，你要是躲在你娘怀里吃奶，老子会去杀你？”

　　这时的楚洛已经能听到小风的话，楚洛真没想到，小风的口才是越来越好，只是这都什么话，也太地痞了吧？楚洛不免回想了一下自己平时的所言所行，都说近朱者赤近墨者黑，小风跟在我身边最久，难道这是跟我学的？

　　不对啊，我什么时候这么无赖了？

　　小风的话把祝宣的脸色气成了青色，但是祝宣没敢顶撞，他也瞥了一眼地上的两具尸体，方才小风杀这两人的时候，那场面他可是清晰的看到了，简直连眼睛都没眨一下，连宝器都没用，就是一双手直接抓住他们的脖子，接下来就是咔嚓的一声，颈骨断裂。

　　想到这里，祝宣咽了口口水，喉结上下蠕动，他甚至伸出手摸了摸自己的脖子，似乎是在猜想脖子被人掐断是一种什么感觉。

　　“好了，别废话了，金毛，掐断他的脖子，时间可不多了，你老大还让你送我会逍遥峰呢。”萧香儿不屑的瞪了一眼祝宣，而后催促小风。

　　小风心直口快，一想也是，老大交代的事最重要。

　　于是，小风三步并作两步到了近前，而后右手挥出直接抓住了祝宣的脖子。

　　“别，别杀我，只要你放了我，让我做什么都行，别杀我，求求你。”面对死亡，不是所有人都能那么硬气，祝宣心底里那唯一的一点底气全都溃散了，此时竟然开始求饶起来。

　　萧香儿眼中的不屑之色更浓重了一些。

　　“呦，这回不介绍你是谁了啊？哎，你要是硬到底，我还真挺佩服你，不过现在看来，你也不过就是个软包蛋么。”

　　“对对对，香儿小姐说的是，我是软包蛋，别杀我，只要你们放了我，我从此以后一定不再和你们为难。”

　　萧香儿襟了襟鼻子，哼了一声道：“哼，现在知道了，晚了，金毛，你还等什么呢？”

　　祝宣吓得脸色苍白，额角全都是渗出的汗水。

　　小风的可怕，是那种野兽的气息，完全没有怜悯可言，祝宣甚至不敢去看小风的双眼，那是一双狼眼，充满了杀戮。

　　就在这个紧要关头，小风的身后传来了楚洛的声音。

　　“小风，住手。”

　　除了楚洛的声音，此时此刻恐怕没什么能让小风停下。

　　声音传到，楚洛的人也到了。

　　小风回头看了看，顿时笑道：“嘿嘿，老大回来了，方才那几个老不死的看来是被你解决了，老大稍等一下，这小子是主谋，我宰了他然后一起去逍遥宫救出大家。”

　　“对，快点动手，杀了他。”

　　楚洛当即剑眉立了起来，这一次是吼了一声。

　　“小风，我让你住手。”

　　小风顿时一愣，他也感觉到，老大这回是真的怒了，无奈之下，小风只好把掐住祝宣脖颈的手给收了回来，一旁的萧香儿颇有几分不悦的看向楚洛。

　　“是他要杀我们的，你干嘛要救他？”


第446章 蓄谋已久的阴谋！

　　平日里，还真的很少有人用如此语气质问楚洛，这萧香儿乃是逍遥宫的掌上明珠，用这种语气与人说话似乎已经成为了习惯。

　　只不过，她这次碰上的是楚洛，不是逍遥宫的那些长老和下人。

　　楚洛猛然转头，两眼里尽是威压，充满了肃杀之气的眼神直接让萧香儿浑身打了个寒颤。

　　“你，你干什么？”

　　楚洛沉声道：“杀人不是乐趣，这里也不是逍遥宫，看来，我似乎不该救你。”

　　“你，你说什么？我是逍遥宫的公主，你敢这么跟我说话，等我回了宫中一定让你好看。再说了，杀他怎么了，方才你这位兄弟也说了，是他先对我下手的。”

　　楚洛再次用冰冷的声音回道：“你听好了，我救你，并非因为你是什么狗屁公主，在我楚洛眼里，只有兄弟朋友，没有公主掌门。还有，我劝你最好冷静一点，否则，或许难看的不是我。”

　　“你，你，哼……”

　　萧香儿已经不知道再如何跟楚洛顶撞，她气得俏脸微红，胸口更是一起一伏，最后索性哼了一声走到远处，还不时的用脚踢着路边的草丛，也不知嘴里在嘀咕些什么。

　　楚洛懒得再多说，小风的脾性楚洛了解，这个很难改，所以楚洛不会责备小风，甚至在有些时候，楚洛认为这种杀戮之性还是需要的。

　　来到近前，楚洛直面祝宣。

　　这时候的祝宣就好像从死亡线上走了一圈回来，整个人近乎于虚脱，直接软坐在了树下，呼吸显得颇有几分凝重。

　　“你就是灵剑门的三公子祝宣？”

　　祝宣瞟了一眼楚洛，没理会，楚洛身边的小风当即怒道：“他奶奶的，给你脸你还不要，信不信我现在就掐断你的脖子？”

　　“别，我说，对，我就是祝宣。”

　　楚洛点了点头，又道：“呵呵呵，看来我好像没有什么威胁力，你似乎不喜欢回答我的话，嗯……既然这样，我认为你是需要我用些手段。”

　　“不，别杀我，你问吧，我知道的都会告诉你。”

　　楚洛心中暗道：“有些人就是这样，敬酒不吃吃罚酒，哎，好人难当啊。”

　　“好，我来问你，为何要抓这萧香儿？”

　　“呃……这个，我也只是听命行事，至于其中的缘由……”话没说完，楚洛的手指当即射出一道剑息，这股剑息直接击中了祝宣的右肩。

　　一道血箭从伤口射了出来，祝宣疼的顿时惨叫起来。

　　“啊……”

　　“哼哼，如果你愿意，我可以在你身上多弄出一些这样的孔洞，只是不知道，你的血能够流多久。”楚洛的两眼之中毫无仁慈之色，就这样冷冷的盯着祝宣。

　　楚洛可以想象得到，祝宣自然不可能是背后主谋，甚至灵剑门的门主，也未必就是真正的主谋。所以楚洛发问也会掌握尺度，一些祝宣根本不可能知道的事，楚洛也不会问，但是有些事情，祝宣就是想隐瞒也瞒不住。

　　楚洛再次竖起了右手剑指，那祝宣这才吼道：“别，我说，我说。是为了，为了逼迫逍遥宫交出逍遥羽扇。”

　　闻听此言，楚洛剑眉微皱。

　　问题绝不会这么简单，但是这祝宣所知道的，应该仅限于此，那背后的主谋肯定是冲着地底魔龙而来，想必祝宣乃至是灵剑门也未必知道天柱峰的真正由来。

　　“逍遥羽扇？呵呵，据我所知，这逍遥羽扇乃是逍遥宫的镇宫至宝，不过，说到底，那也不过就是一件宝器，值得你们灵剑门冒着被灭门的风险去抢夺？”

　　“这个……”

　　祝宣又开始吱吱呜呜起来，楚洛手指的剑息顿时发出了一声尖啸。

　　祝宣被吓得不轻，立马回道：“这其中的缘由，我真的不知道，只是……”

　　“只是什么，说。”

　　“只是我曾听父亲说起过，逍遥羽扇能够驱散绝望沼泽中的古怪气息。”

　　听了祝宣的话，楚洛的心头猛然一动。

　　逍遥羽扇乃是逍遥子留给逍遥宫后人的镇宫至宝，而绝望沼泽，是逍遥子借助了地底魔龙的魔气幻化而成，逍遥子，自然不希望自己的后代门人死在绝望沼泽里，那么，他很有可能留给后人一种进入，甚至是化解绝望沼泽的办法。

　　难道说，逍遥羽扇，就是破解绝望沼泽的钥匙？

　　往更深了想，难道说，逍遥羽扇，就是破解逍遥子镇封魔龙的钥匙？

　　这也刚好契合了灵剑门背后主谋是针对地底魔龙而来。

　　两条线竟然在此找到了一个交叉点，楚洛恍然大悟。

　　楚洛由于惊讶略微思考了片刻，那祝宣两眼滚动，目光不时的向四外看去，几息之后，楚洛回过神来，又问道：“是你们灵剑门想要夺逍遥羽扇，还是另有其人？”

　　“这个……”

　　“你若是再婆婆妈妈，可别怪我楚洛不客气。”

　　“好，好，不是。”

　　“那是何人？”

　　“哎，此事要从几年前说起，我爷爷，也就是灵剑门主一次外出归来，便带了三个朋友，这三人无比的神秘，数年来我也只是见过他们一次，但还没看清面貌。”

　　楚洛剑眉一挑道：“哦？你继续说。”

　　“他们给了爷爷很多高深的法门，甚至是宝器和灵材，这才使得我们灵剑门，逐渐成为了十二大顶级宗门之首，前几年也不见有何事发生，可是最近，我们都感觉爷爷有些变了，只是究竟为何，我真的不知道，我虽然是灵剑门的三公子，可这种事，怎么可能让我知道，我……”祝宣急忙解释，楚洛却摆了摆手道：“好了，你不用说，我自会判断。”

　　“还有一件事，在那天柱峰石室之中，被你带走的两位神秘老者是谁？”

　　“他们，他们……”

　　“他娘的，这兔崽子太墨迹了，老大，弄死他算了。”

　　“他们是逍遥宫的上一任宫主，伏天仇和李莫如。”

　　“什么？”

　　这一次，楚洛也情不自禁的惊呼了一声，然而还未等楚洛追问，不远处的萧香儿直接跑了过来。

　　“你再说一遍。”

　　“是，是伏天仇和李莫如。”

　　“外公，外婆？他们还活着？”萧香儿随父姓，其父名为萧炎，其母才是伏天仇的女儿付宁雪，所以，上一任的逍遥宫宫主，正是萧香儿的外公和外婆。

　　“不，不可能，我听娘说，云天阁一战之后，外公和外婆都受了重伤，随后便消失了，他们应该不在人世了才对，你胡说。”

　　情绪激动的萧香儿使得楚洛剑眉微皱，片刻之后，楚洛给小风使了个眼色，小风尽管无奈，但也只好上前将萧香儿给弄到一边去。

　　萧香儿走开，楚洛直面祝宣问道：“这又是怎么回事？”

　　“这个，我真的不很了解，伏天仇和李莫如是那三个神秘人带来的，然后门主便派我将他们关在绝望沼泽之中，至于其中缘由，我是真的不知啊。”

　　楚洛一直在观察祝宣的眼神，想要骗过楚洛，祝宣还没那个本事。

　　点了点头，楚洛沉吟了一声道：“恩……他们现在何处？”

　　祝宣闻言稍稍低下了头，诺诺的回道：“被我，被我派人送回了灵剑峰。”

　　楚洛脑海中盘算，这两位老门主，肯定是被当做底牌了，只要他们掌握在灵剑门手中，逍遥宫如何敢不从？至于这萧香儿，不过是用来交换逍遥羽扇的一个砝码罢了，到时候真的是换，还是抢都在两说之间，看来，逍遥宫已经外强中干，大长老和三长老一定已经被收买，现在的逍遥宫是内忧外患，如果不是自己到来，稀里糊涂的了解这些，恐怕几日之后十二大顶级宗门聚集的时候，就是逍遥宫从此消失的时候。

　　还好，一切都还不算晚。

　　只是问题有些棘手，这伏天仇和李莫如若是救不出来，逍遥宫在灵剑门的面前就难免会低头。

　　可是救，怎么救，凭借自己的力量根本无法办到，更何况自己对灵剑门几乎是一无所知，再加之还有那三个神秘高手的存在，若是去闯灵剑峰完全是找死。

　　眼下恐怕只有一个办法，先回逍遥宫，将真相告知两位宫主，然后肃清逍遥宫内部之敌，先使得逍遥宫团结一心，才能够对抗蓄谋已久的灵剑门。

　　心里打定了主意，楚洛感觉该问的也问的差不多了，虽然还有疑惑，却不是这祝宣能够解释的。

　　“好了，你可以走了。”

　　祝宣急忙道：“你，你说的是真的，你要放我走？”

　　“趁我还没有改变主意之前。”

　　“多，多谢。”

　　“老大，这小子一看就不是个好东西，现在问也问了，宰了就算了，不然以后难免是个麻烦。”

　　楚洛瞥了一眼小风道：“男儿一诺千金，呵呵，更何况，他不过是一枚棋子罢了。”

　　祝宣在生的希望驱使下，这才站了起来，然后摇摇晃晃的走向远处。

　　“等等。”

　　楚洛喊出等等两个字，使得祝宣的心猛然一沉。

　　“你，你不会是改变主意了吧？大丈夫一言九鼎，你……”

　　“少废话，我既然说放了你，就不会食言，我只是让你帮我带个话，方才你派来截我的那四个老者，一定很想知道我是谁，你回去告诉他们，我姓楚名洛，还有，我希望你能跟灵剑门门主说，多行不义必自毙，趁早醒悟，或许为时不晚。”


第447章 逍遥宫殡天台！

　　眼睁睁看着祝宣走的没了踪影，小风来到楚洛的近前，目光看向祝宣离去的方向。

　　“老大，我真是不懂，这小子怎么看都不像个好人，留他做什么？”

　　楚洛笑道：“呵呵，不懂就不要再想了，小风，看不出来，你越来越喜欢动脑思考了。”

　　“嘿嘿，老大你这是夸我么，为什么我没有高兴的感觉呢？”

　　“好了，别多想了，我们还有更主要的事做。”

　　说完，兄弟俩转身准备返回逍遥峰，却被萧香儿给挡住了去路。

　　萧香儿气鼓鼓的瞪着楚洛，小风一看，无奈的摇了摇头道：“哎，这丫头八成是又发疯了，老大，对付女人我不在行，你自己看着办吧。”小风说完就走到了楚洛的身后，直接把楚洛给露在了前面。

　　楚洛微微皱眉，看向萧香儿。

　　“怎么，你还有疑问？”

　　“你为什么放走他？”

　　“呵呵，当真有趣，是我兄弟抓的，我想放就放，难不成还需要你批准？”

　　“你，你简直就是个无赖。”

　　“算了吧，你还把我说的挺高尚。”

　　“高尚？我说你是无赖，你是不是脑子有问题，这叫高尚？”

　　毕竟这萧香儿是逍遥宫的宫主，回去之后还指望她澄清事实真相，要是这丫头到时候胡说八道，问题便棘手了，更何况这萧香儿跟当初的上官红蕊颇有些相似，就是长期生活在那种环境下才养成的性格，论及本质应该不坏。

　　于是，楚洛舒缓了语气反问道：“那祝宣是什么人？”

　　“还用问，他是灵剑门的三公子。”

　　楚洛点了点头道：“恩，你知道就好。”

　　“什么叫我知道就好，难道，你怕了灵剑门？”

　　“哼哼，在我的记忆里好像忘记了怕是什么，若非要说我怕的话，也的确，但是我怕的是你那外公和外婆被人提早解决了。”

　　“你，你这话什么意思？”

　　“哎，用你的脑子想想吧，祝宣的爷爷乃是灵剑门门主，我们要是就这么把他杀了，难保他不会迁怒到你外公外婆身上，呵呵，就算他留着你外公外婆还有用，给他们吃些苦头，也是你不想看到的吧？”

　　听了楚洛的话后，萧香儿绣眉一皱，萧香儿也是个聪明之人，楚洛的话中道理，她完全明白，只不过，不愿意承认自己错了的她还是瞪了楚洛一眼，随口道：“哼，你就是怕，反正你今天是得罪本公主了，回去之后，看我不让你好看。”

　　“行了，废话少说，此地还不安全，至于谁好看难看，回去之后再说。”

　　话音落地，楚洛和小风便带着萧香儿一路返回逍遥峰。

　　此地距离逍遥峰已经不远，只有几百里的路程，三人全速赶路，也就是一炷香的时间，宏伟瑰丽的逍遥峰便远远的出现在三人的眼前。

　　楚洛远眺着逍遥峰心里默念：“小雅，灵儿，师兄师姐，你们可千万不要出事，我楚洛回来了。”

　　此时距离楚洛定下的七日之约刚刚过了五日，按理说，还有两日的时间，但是楚洛担心，逍遥宫里那些已经被收买的人，不会信守承诺。

　　然而，楚洛的担心却已经成为了现实。

　　就在此时，逍遥宫后山殡天台上，几乎所有的逍遥宫高手都汇集在了这里。

　　殡天台，乃是逍遥宫平日里用来处决犯了死罪的门人弟子之处。

　　长宽均有百丈的殡天台完全由青石打造，此地几乎位于逍遥峰峰顶，在殡天台的一侧矗立着三十根被禁制加持过的巨大石柱，每一根都有四人怀抱的粗细，高约五丈。

　　时值近夜时分，天色灰蒙蒙的，隐约之中，还有凄沥的朦胧细雨。

　　一阵阵山风吹过，殡天台上寒意浓厚。

　　然而，就在三十根石柱的中央七根，捆绑着七个人，正是妖剑、天音琴王、蝶皇虫母、三尺地行叟、小雅、灵儿和上官红蕊七人。

　　七人的乾坤袋早已经被收走，此时被千年古藤炼制而成的绳索捆在青石柱上，每个人的身上都是三道显出绿光的古藤绳索，捆了个结结实实。

　　千年古藤对武修者的战气有着一定的克制作用，再经过专门的炼制，韧性极强，任凭七人如何努力也无法挣脱。

　　在七人的对面大约十几丈外，站着大约三百人。

　　为首者一男一女，便是逍遥宫的现任宫主萧炎和付宁云。

　　两人的身后并排站着十个人，其中包含了逍遥宫的五大长老，五大长老之中有两人练的也是双修之法，他们的行功伴侣自然身份也不会低，站在一旁，另外还有三人，乃是上一任的逍遥宫长老，这三位的身份可以说仅次于现任宫主，至于实力，比之现任宫主还要高出几分，乃是逍遥宫真正意义上的中流砥柱。

　　逍遥宫现任五大长老各司其职，除了一向喜好清静的付宁雪之外，其他四位长老都有自己管辖的领域，其中，大长老，也就是付宁雪的二哥付一航所负责的就是宫内的戒律一事。

　　此刻，几位长老的脸色都不好看，尤其是两位宫主。

　　付一航行使戒律长老职责，将妖剑七人从密牢之中带到此地，准备动手杀了七人，之所以有此举动，付一航也是得到了一些消息，一些关于绝望沼泽出事的消息，为了担心有变，背后的主谋则令他下手铲除妖剑七人。

　　好在五长老白云海在宗内亲信颇多，得知这个消息后，白云海当即便通知了四长老付宁雪，付宁雪当即大怒，可是她知道，宗有宗规，这逍遥宫的戒律之事完全由付一航掌管，即便她去了也起不到什么效果。

　　所以，付宁雪急忙派人通知两位宫主，甚至连两位上任的长老都一并请到了此地。

　　这一刻，逍遥宫几乎所有的高手聚集在一起。

　　四长老付宁雪看到七人被捆，当即怒不可遏，她直接到了大长老付一航的面前问道：“大长老，我们逍遥宫乃是东方武道联盟之魁首，岂可言而无信？”

　　付一航冷笑道：“呵呵呵，言而无信？试问四长老，我们的信从何来？”

　　“我们已经与那楚洛定下了七日之约，现在仅仅过去五日，难道，大长老忘了不成？”

　　闻言，付一航竟是哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，可笑，当真可笑，楚洛？哼，由始至终我也没看到这个人，仅凭这几个人信口胡言便定下这七日之约？难道，两位宫主大人，你们可曾见过有楚洛这号人物？”

　　萧炎和付宁云两人心意相通，他们甚至随时能够了解彼此对方的心中所想，所以，两人同为宫主也不会出现一山不容二虎的局面，这也算是逍遥宫在天下武道之中最为古怪的一个特征。

　　消炎和付宁云也对付一航如此的举动十分恼怒，毕竟他们才是宫主，这付一航准备处决七人他们竟是丝毫不知，可是他们似乎已经习惯了，近些年来，这种事没少发生，再加之付一航身兼逍遥宫戒律长老之职，做起事来更是无所顾忌。

　　付宁雪有些语塞，正在此时，三长老付一帆也走了出来，他笑意盈盈的道：“呵呵呵，四妹你不用如此紧张，三哥听说，你看中了那个天音琴王，也罢，我与你二哥商量商量，放那天音一马，如何？不过，这剩下的六人，必定与香儿的失踪有关，他们既然不肯说出实情，四妹你也不好对二哥行使戒律职责多言吧？”

　　付一帆与付一航略有不同，此人典型的笑面虎，一张笑脸下隐藏着的全都是鬼心思。

　　一退一进，好像给足了付宁雪的面子，这便使得付宁雪若是再说什么，便会被人看做是得寸进尺。

　　“三哥，你……”

　　那付一帆转回身看了看付一航笑道：“二哥，难得四妹能看中一个双修伴侣，我看，就暂且放了此人一马，我想，四妹也是个通情达理之人，她之所以和你为难，多半是为了这个天音，也算有情可原。”

　　付宁雪心中焦急，付一帆这番话完全扭曲了付宁雪意思，将问题的矛盾从食言转移到了私情上。

　　付一航明白付一帆的用意，于是他故作沉思了片刻，这才缓缓点头道：“好，也罢，那就暂且饶这天音不死，但是其他人，绝不可饶。”

　　“嘿嘿，那我就替四妹多谢二哥了。”

　　这七个人死几个并不主要，主要的是必须要死，哪怕是一个，也将会使得楚洛和逍遥宫结下深仇，这便是灵剑门的用意，也是付一航之所以宁可食言今天也必须要杀七人的原因。

　　正在此时，五长老白云海走上前来，对着付一帆笑了笑道：“呵呵呵，难得了三长老的一番苦心啊。只不过，这七人之中，有三人乃是那天音的师兄师妹，如果这些人死在我们逍遥宫的手中，那天音恐怕也很难再和四长老走到一起吧，反而会成为仇人，哎，真不知，三长老的这番好心究竟会得到个什么结果。”

　　三长老脸上的笑容顿时有了些许收敛，他转回身看了看五长老，一时间竟是没有开口。

　　……

　　此刻，楚洛三人已经返回到了逍遥峰下，这里毕竟是逍遥宫的属地，所以一切还要有个章法，不过有萧香儿在，一路上不会有什么阻碍，一直走到逍遥宫外，负责门前守卫的统领见萧香儿回来顿时大惊。


第448章 怒闯逍遥宫！

　　几乎所有人都知道逍遥宫宫主失踪这件事，当那位负责守卫宫门的统领看到萧香儿的时候，很是吃了一惊。

　　“香儿公主，你，你回来了？”

　　萧香儿趾高气昂的走到那统领的近前，微微仰着头道：“恩，本小姐回来了，我娘呢？”

　　“宫主，宫主他们和诸位长老此时正在后山的殡天台。”

　　“什么，殡天台？他们去殡天台干什么？”听到殡天台三个字，萧香儿也吃了一惊，两眼瞪得溜圆看着那统领问道。

　　统领微微低着头回道：“小的也不知，好像是，好像是要处决几个人。”

　　闻言，楚洛的心猛然一颤，最担心的事还是发生了。

　　这一刻楚洛也管不得这是哪里。

　　“小风，随我来。”

　　“站住，你们是什么人？”

　　楚洛带着小风就要往里闯，径直闯过去是赶到后山殡天台的最快路径。

　　那统领自然没见过楚洛和小风，他的职责就是守卫殡天台，楚洛要进去，那统领顿时将之挡住，随之，统领身后的六个人也走上前来，将入宫之门死死守住。

　　时间紧迫，楚洛没心思再费口舌，如果因为此事伤及到七人之中哪怕一人的性命，楚洛都是难辞其咎的。

　　萧香儿正想呵斥那统领让开，忽然间感觉到身边传出一股巨力，再看去，那统领和身后的六个人已经飞了。

　　那统领不是一般武修者，其修为也有了化神境初期，否则，也不会由他担当逍遥宫宫门守卫统领。

　　即便是他身后的六个人，也绝对算得上逍遥宫的精锐，只不过在现如今楚洛的面前，他们的实力就显得太脆弱了。

　　逍遥宫是一座无比恢宏的建筑，中央一座宫殿为主，东南西北四个方向另有一座偏殿，楚洛此时所在就是最前面的宫殿。

　　一股劲气轰出去，将那七个人轰飞，楚洛箭步如飞，径直进了前殿。

　　前殿之中还有守卫，这些守卫都没见过楚洛，此时见到楚洛气势汹汹，数十个守卫顿时幻化出宝器，便要上前阻拦楚洛，萧香儿见势不妙，想要阻止，可是楚洛的动作太快，三下五除二便将这些只有窥天境界的守卫给震飞倒地。

　　顿时，逍遥宫的前殿便乱成了一锅粥。

　　萧香儿也显得手忙脚乱，那个被楚洛震飞的前殿守卫统领回过神来，急忙从乾坤袋里幻化出一只玉筒，而后按动绷簧。

　　嗖，吱！

　　玉筒之中顿时射出一道红光直奔高空，同时伴随着一声尖锐的声音。

　　这便是逍遥宫用来预警的响箭。

　　逍遥宫的响箭分多种，每一种根据颜色和声音不同，代表着不同的意义，然而在多种响箭之中，这种红色的响箭代表的预警级别最高。

　　红色响箭一起，整个逍遥宫数千人都陷入了战备状态。

　　短短几个呼吸的时间，便有数百人向着逍遥宫前殿围杀过来。

　　楚洛此来逍遥宫，心里多次的念叨，一定要低调，一定要少惹事，最好是别惹事，可是这个局面，显然和他的初衷有点不那么符合，现在已经不是低调的问题了，楚洛担心妖剑等人的安危，一双手臂不停轮动，惊雷拳频频施展出去，若是没有化神境界的修为，根本靠近不了楚洛的近前。

　　更何况，楚洛的身边还有一个小风。

　　兄弟两联手往里冲，逍遥宫高手不在，这些冲上来的人，单靠人数根本无法弥补他们和楚洛之间的实力差距。

　　不过，楚洛一直没有下死手，目前还不知道情况究竟发展到了什么程度，如果杀了人，问题便不好解决了，但是楚洛也想过，说好的七日之约，如果这逍遥宫今天伤了妖剑七人之中的任何一个，楚洛也不会善罢甘休。

　　惨叫声不绝于耳，一道道身影向着道路两侧飞去。

　　前殿距离后山的殡天台还有大约五里路程，由于殡天台的地势较高，当响箭响起的时候，殡天台上的高手顿时惊讶的向前殿方向看去，他们看不清究竟发生了什么，但是这些人都是高手，灵识之力观察过去，却都能捕捉到强者的气息。

　　……

　　妖剑等人被绑缚在石柱上，心中也是没底。

　　小雅很气愤，她对楚洛再一次没有带她走感觉到无比的愤怒，眼下，自己竟然被捆在这里，这对小雅高傲的龙族尊严是一种莫大的打击，可是小雅也无法挣脱开千年古藤炼制而成的绳索。

　　“呆子，这个该死的呆子，气死我了，真是气死我了。”

　　妖剑面沉似水，一眼不乏，蝶皇虫母显得有些焦躁，不过她的焦躁，并非是因为自己被困，而是蝶皇成虫被人夺走，她在担心的是七彩蝶皇成虫的安危。

　　三尺地行叟有些怨言。

　　“哎，真没想到，我三尺地行叟也有今天，真是拜这位小师弟所赐，呵呵，大师兄，我看这楚洛，是不会回来了。”

　　妖剑依旧没有言语。

　　一旁的小雅还在咒骂楚洛，闻听三尺地行叟此言，小雅顿时啐了一口。

　　“我呸，你说什么呢？呆子肯定会回来。”

　　“哼哼，回来管什么用？你也不看看，这里有多少高手。”

　　“切，人多管什么用，这种场面我们可是见得多了。”

　　小雅的另一边，上官红蕊诺诺的道：“哎，真没想到，我要死在这么个鬼地方。”

　　灵儿转头瞥了一眼上官红蕊，说道：“红蕊，别说丧气话，我们都是吉人，不是有那么句话么，吉人自有天相。”

　　“哎，算了吧，你就别安慰我了，只是我现在心里很矛盾。”

　　“矛盾什么？”

　　“我很希望他现在能回来，哪怕和他死在一起我也算心满意足了，可是，我又不希望他回来。”

　　灵儿听后也点了点头，说道：“恩，我也有这个感觉。”

　　“红蕊，你是不是喜欢他？”

　　“你呢？”

　　“我……”

　　上官红蕊笑了笑道：“咯咯，既然我们都一样，就不要问这个问题了。灵儿妹妹，听说，你和他还有过婚约？”

　　灵儿干苦一笑道：“呵呵，那都是很久以前的事情了。”

　　“那就是真的有喽，哎，我可真是羡慕你啊。”

　　“羡慕我？”

　　“当然，虽然你们没有夫妻之实，但却有夫妻之名，就算这个夫妻之名也有些名不副实，但也比我好很多了，如果我是你的话，死了也值得。”

　　灵儿微微眯缝了一下双眼，说道：“红蕊，其实我有种感觉。”

　　“什么感觉？”

　　“在楚洛的心里，其实喜欢的是另外一个人。”

　　上官红蕊绣眉一皱，稍稍盘算之后这才点了点头。

　　“恩，我知道你说的是她……其实我感觉，他和小雅妹妹还真是蛮般配的，我……我也没有奢望过什么，只求能跟在他的身边就好了，只可惜，看来，这条路是走到尽头了。”

　　众人心情不一样，有一句没一句的说着，虽然都有些沮丧，但却没有那种面临死亡时的绝望，七个人的洒脱被对面那些逍遥宫高手看在眼里，使得那些高手都难免有几分敬佩。

　　不是谁在面临死亡的时候，都能如此的淡定。

　　就在此时，响箭响起，七人的目光也看向了远处升空的那一道红光。

　　妖剑终于吐出了三个字。

　　“他来了。”

　　“是他，小师弟回来了。”

　　“我就说他一定会回来的。”

　　蝶皇虫母瞥了一眼三尺地行叟，不屑的道：“三师兄，你什么时候说的？”

　　“我，我心里说的。”

　　“呆子，我在这里。”小雅竟是喊了起来，全然忘记了刚才她还要将楚洛大卸八块的豪言壮志。

　　灵儿却是淡淡的笑了。

　　“呵呵，红蕊，看来你死不了了，不过，我们的路上充满艰险，这样的情况以后还会发生，我劝你，还是把心里的话跟他说一说，不管结果如何，即便有一天真的死了，也不枉此生。”

　　上官红蕊听后点了点头，几息之后，她忽然看向了灵儿说道：“灵儿妹妹，那你是不是也该说说。”

　　“我……”

　　一句话问的灵儿脸上充满了无法言明的哀伤。

　　七人顿时充满了希望，可是下一刻，他们看到面前那数百的逍遥宫高手，却都高兴不起来了，甚至在为楚洛担心。

　　“哼，何人如此大胆，竟敢硬闯我逍遥宫。”

　　逍遥宫宫主萧炎凝望前殿沉沉的道。

　　“是他，他回来了。”付宁雪轻声道。

　　“好啊，竟然将我逍遥宫视为无物，当真是胆大包天。”

　　此时的楚洛和小风已经冲到了中殿，虽然逍遥宫的那些人实力不如楚洛，可是人越来越多，楚洛的速度便慢了下来。

　　最后，楚洛无奈之下大喝一声：“小风，幻出你的狼皇本尊，携我直接冲过去。”

　　“好嘞，老大，就等你这句话呢。”

　　小风应了一声，而后仰首发出一声怒吼。

　　嗷……

　　一声狼嚎凄惨之中透露着杀气，小风的周身顿时爆闪出一阵金光，瞬息过后，一头硕大的金狼出现在了逍遥宫的正殿之内，直接将那些逍遥宫的精锐吓的不敢靠近。

　　楚洛则是借此机会一跃而起，落在了小风的背后，下一刻，小风那一双硕大的金色羽翼猛然舒展开来，轰的一声，这兄弟俩竟然将逍遥宫正殿的屋顶撞出了一个大洞，直奔后山殡天台冲了过来。


第449章 阴阳无双剑！

　　当萧香儿追到逍遥宫正殿的时候，她抬起头看了看大殿顶的那个窟窿时，不由得倒吸了一口凉气。

　　“我的老天，这一下祸闯大了。”

　　“你们让开，快给我让开。”

　　萧香儿回过神来急忙往后山冲去，可是人太多了，使得她的速度稍显缓慢。

　　小风驮着楚洛一飞冲天，升到空中，他便清晰的看到了殡天台的所在，当楚洛看到被捆在石柱上的妖剑等人时，心中是又喜又怒。

　　七人都还在，而且都活着，这让楚洛格外欣喜。

　　可是七人显然气色不好，而且还被捆绑起来，楚洛见此如何不怒？

　　硕大的金狼，肋生双翅，威风凛凛，使得殡天台上的逍遥宫高手们不免脸色严肃。

　　“恩，的确是他，此人果然是北方武阳城的楚洛，那胯下的金狼天下独一无二，老夫听闻过。”

　　“呵呵，好狂的后生。”

　　“独闯我逍遥宫，真是胆大包天。”

　　大长老付一航眉宇紧皱，凝视着空中的楚洛狠声道：“罗奎，辰川，你二人给我将此狂徒拿下，也让他知道一下我们逍遥宫的厉害。”

　　“是师傅。”

　　话音落地，付一航身边的两个年近四十的男子一跃而起，悬浮在空，每人手中拿着一把宝器长剑，直奔楚洛冲了上去。

　　这两人在付一航的弟子中修为最高，均达到了化神境界三重天，由于是付一航的得意弟子，手中的宝器和修炼的武技都是上乘，两人正愁没机会展露一下自己的本事，眼下机会算是来了。

　　“呵呵，师弟，你且稍后，我一人便可。”

　　罗奎对着辰川笑了笑，而后身形加快竟是超过了辰川。

　　辰川自然也想借此机会露一手，于是说道：“大师兄，这种好事你可不能独吞，那一人一兽，你我平分了如何？”

　　“哎，师弟，你为何偏偏要跟我争，也罢，那金狼交给你了，我去对付那楚洛。”

　　瞬息之间，两人便到了楚洛的近前。

　　楚洛现在满肚子的火气，迎面冲来的两人，正好成了他发泄的目标。

　　罗奎和辰川各自晃动手中的长剑，似乎是有意卖弄，顿时那长剑如灵蛇一般，在空中幻化出一阵阵的剑影，惹得地上不少人发出惊叹之声，甚至有人还在吹捧大长老的弟子实力超绝。

　　妖剑等人看到这二人冲向楚洛，却是露出不屑的笑意。

　　“哎，自讨苦吃。”

　　“呵呵呵，这两个小子有的受了。”

　　空中，那两人一左一右，剑光缭绕，看起来颇有剑道高手的威风，只可惜，在楚洛的面前，他们还是太嫩了。就目前而言，若是没有十分强的宝器和功法，化神境界的武修者，如果楚洛施展出七成战力的话，很难撑得过去一招。

　　楚洛心中暴露，冷眼看了看那还在比比划划的罗奎和辰川，而后双臂开始凝聚龙息之力，待到近前，双拳齐出，他双臂上凝聚的龙息猛然间射了出去，化作两条劲气龙直接轰中了罗奎和辰川二人。

　　轰，轰！

　　两声巨响，几乎在同一时间发出。

　　再看那罗奎和辰川，直接被楚洛激出的两道劲气龙给轰飞了出去，身形飞出去数十丈远，然后落向地面，那手里方才还光华缭绕的宝器长剑，也不知道飞到了哪里去。

　　两拳就击飞了两个化神境三重天的高手，逍遥宫的众位高手不免惊骇不已。

　　大多数人权衡一番，拿自己跟罗奎和辰川的实力比较，最后不免有些畏惧，不过，逍遥宫的几位长老和两位宫主却不会因此而畏惧，逍遥宫能够成为东方武道的顶级宗门，怎可能没有破虚境界的高手，甚至，那三位上一代的长老，据说已经达到了圆满境界。

　　楚洛的实力再强，或许跟破虚境界的高手尚可一战，但是在圆满境界的高手面前，还是太弱小了。

　　然而看待问题要分角度，如果从楚洛的年纪，气势上来看，那三位圆满境界的老者也不免心中惊骇，他们有这番境界，那是一百多年的积累，而面前的这个人，只有区区不足二十岁而已。

　　自己最得意的弟子，竟是没在人家手下走过去一招，大长老付一航当即便没了面子。

　　碍于身份，大长老付一航不便出手，他回过身，看了看身后的两人，这二人在逍遥宫的身份仅次于长老，修为更是不低，由于修炼了逍遥宫的双修之法，这两人的修为相仿，均是一只脚已经迈入到了破虚境界。

　　两人乃是大长老的心腹，见大长老看来，他们便了解了大长老的用意。两人一男一女，互相点了点头，而后竟是手挽着手悬浮起来，飘飘然向着楚洛飞了过去，做出一副飘然欲仙的姿态。

　　“好小子，好强的修为，好狂的霸气，就让我二人来领教一番。”

　　“咯咯咯，夫君，这小子不好对付，咱们也不用含糊。”

　　“恩，楚洛，让你尝尝我们阴阳无双剑的厉害。”

　　说完，那两人顿时分开，相距一丈左右，而在他们的手中各自拿着一柄宝器长剑，男子的长剑呈现出黑色，而女子手里的宝器长剑则是白色。

　　阴阳无双剑，顾名思义，便是一种借助阴阳之力所形成的剑诀。

　　地面上，四长老付宁雪急忙到了付宁云的身边。

　　“大姐，快让他们停下，这楚洛肯定是得知了二哥要杀他朋友之事，这才一怒闯上逍遥宫，说起来，此事乃是我们食言在先。”

　　付宁云双眉微皱，她看了看付宁雪，而后露出三分浅笑道：“呵呵呵，宁雪莫急，看看再说。”

　　“看，看看再说？大姐，恐怕你不知道，这楚洛乃是剑圣的关门弟子，如果他在我们逍遥宫送了命，到时候剑圣发怒，我们逍遥宫可就难保了。”

　　“哦？你放心吧，我心中有数。”

　　付宁云如此说，付宁雪也不好再多说什么了，但是他知道这阴阳无双剑的厉害，所以，多少有些为楚洛担心。

　　逍遥宫的三位上一任掌门，脸色一直很平静，这种平静是建立在他们感觉不到丝毫压力的基础上，但是，当付宁雪提到剑圣两个字的时候，三个老人家也不免皱了皱眉。

　　在圆满境界的高手里，剑圣和刀圣，那是顶级的存在，威名早在数十年前就已经传遍天下武道，甚至有人传言，剑圣与刀圣若是真的活着，恐怕已经达到了不灭境界。

　　毫无疑问，不论是哪个宗门，也不想得罪一个不灭境界的高手。

　　那将会使灭顶之灾，不灭境界的高手，举手间便可以移山断水，一剑下去劈了逍遥峰都未尝不能。

　　空中，楚洛也感觉到了对面两人的强大。

　　虽然只是一只脚迈入到破虚境界，但此时他们体内的灵力已经开始有了质的飞跃。

　　于是，楚洛意念交流，让小风停下来。

　　小风双翅拍动，驮着楚洛与对面的两人对峙在了一处。

　　转动，缓缓的转动，两人手里的黑白双剑，开始徐徐挥动，几息之后，楚洛剑眉微蹙，因为他看到，在对面一男一女的身后，竟是形成了一个硕大的阴阳鱼，然而此时，那男女所在的位置，就是巨大阴阳鱼的两只鱼眼。

　　“呵呵，我楚洛今天才算是第一次见到逍遥宫的正牌武技，阴阳无双剑？听起来有点意思，只是不知，与我的云天无极剑诀比起来如何。管他那么多，先来一剑再说。”

　　思定，楚洛单手一晃，天阙剑顿时被他拿在手中。

　　楚洛也没心思多废话，轻车熟路的在丹田之中凝结出迷你小剑，而后将迷你小剑激入到天阙剑之中。

　　嗡！

　　熟悉的剑鸣声响起，天阙剑也燃起了战的欲望。

　　楚洛抿动嘴角，两眼盯着对面男女，而后手中天阙剑猛然间劈出。

　　“呵呵，两位前辈可要小心了，吃我绝杀一剑。”

　　刷！

　　利剑划破空气，发出一声尖啸，一道银紫色的剑芒从天阙剑上应声飞出，化作一面扇形直奔对面的男女劈去。

　　云天无极剑诀第十式，绝杀一剑。

　　哪知，那一对男女竟是不慌不忙，他们手中的黑白双剑还在挥动，只不过，这一次在他们身后的硕大阴阳鱼也开始徐徐转动。

　　两人之中的那个女子，手持白色长剑，直接迎上了楚洛的银紫色扇形剑芒，意外的是，剑芒与那白色长剑触碰竟然没有发出爆响，白色的长剑上透出了一股股柔和的气流，将紫色的剑芒裹在其中，而后，竟然开始一点点的将之削弱。

　　楚洛暗暗吃惊，心中暗道：“呵呵，逍遥子啊逍遥子，你的这些后生也不算太废物，虽然他们领会错了你的逍遥玄功，不过，在武技的方面倒是有些突破。”

　　正在楚洛暗思之际，硕大的阴阳鱼转动的越来越快，女子手中的白色长剑，猛然间与那男子手中的黑色长剑撞击在一起，楚洛方才那一剑的威力，竟是被转移到了男子手中的黑色长剑上。

　　刷！

　　楚洛绝杀一剑的剑芒再次出现，不过这一次，却是奔着楚洛劈了过来，而且颜色也变成和黑白之色。

　　“奶奶的，好家伙。阴柔之力以柔克刚，先是化解了我剑芒之中的刚猛之力，然后借助阴阳之力转化，最后又形成了他们的刚猛剑气，再对我劈出，好高的手段。”

　　万般无奈之下，楚洛只好再次劈出一剑，那紫色的扇形剑芒，与对面劈来的黑白色扇形剑芒撞击在了一处，顿时爆发出巨大的轰鸣声。


第450章 以彼之道还施彼身！

　　阴影无双剑，以彼之力，还施彼身。那两人只是转化楚洛的剑芒，他们自身是几乎没有消耗的。

　　楚洛则不然，一前一后短短几息时间便连发两招绝杀一剑，虽然目前楚洛的修为有了长足进步，可一路冲杀到此地也不免有些力亏。

　　绝杀一剑对轰绝杀一剑，爆发出巨大的轰鸣声。

　　楚洛剑眉紧锁，凝视着对面那两人和他们身后徐徐转动的阴阳鱼。

　　“哼哼，这才是逍遥宫的正规武技，还别说，逍遥宫不愧是东方武道的魁首，这阴阳无双剑的确将阴阳之力运用的恰到好处。”

　　楚洛的对面，两人的脸上均是得意的笑容，他们手中的黑白双剑此刻还交叉在一起，而地面上，付一航也伸出手轻轻捋着下颚上的胡须，那两人的表现似乎让他十分满意。

　　“呵呵呵，小子，感觉如何？”那两人之中的男子笑了笑道。

　　女子附和道：“你就是楚洛？哼哼，久仰大名，不过我看，你也不过如此，胆子虽然不小，实力么……啧啧，今天就让你见识一下我们逍遥宫阴阳无双剑的厉害。”

　　话音落地，那一男一女两人手中的黑白双剑开始徐徐晃动，几息之后，两人竟是同时对着楚洛劈出一剑，一黑一白两道剑芒甚至不比楚洛方才的绝杀一剑弱，不仅如此，这两道剑芒在空中交相缠绵，就好像一对情侣一样互相依赖，互相辅助。

　　楚洛的脸色比较严肃，但是这一次，楚洛竟是做出了个令所有人都很惊讶的举动，他没有闪躲，也没有防御，而是从小风的背后一跃而出，迎着那黑白两道剑芒冲上去。

　　付宁雪见此不免大声惊呼：“危险。”

　　一旁的付宁云也深锁双眉，付宁云作为宫主，如何能看不出大长老的野心，所以，潜意识里她是站在付宁雪一方的，只是碍于大长老身份太高，实力又强，手下还有五大顶级宗门支持，很多时候，为了保持住逍遥宫的团结，付宁云也只能睁一只眼闭一只眼。

　　就像天音琴王所说，现任的逍遥宫宫主，少了几分霸气，性格上有些懦弱，他们的退让其实才是导致今天局面的根本原因。

　　所以，付宁云也不希望楚洛出事。

　　可是楚洛此时的举动，让付宁云心里也不免暗呼：“这小子太鲁莽了，真不知道，此人究竟是不是那个敢和天魔教死拼的楚洛，难道是天魔教和无双武院都太弱了？这样一个莽夫，竟然也能让他们一而再再而三的吃亏。”

　　大长老的三长老见楚洛竟是不知死活的往上冲，两人互相看了看，而后同时露出浅浅的笑意。

　　被绑缚在青石柱上的七人，此刻也都神色紧张。

　　楚洛自然不会是个莽撞之人，对面的两人运转了相当浓厚的阴阳之力，而此时劈过来的两道剑芒也是阴阳之力所化，现在的楚洛，逍遥玄功虽然还没有太高的造诣，但也有了一些成就，逍遥玄功乃是圣级的法门，小有成就，也不是这些人可比。

　　所以，楚洛兴致大起，准备会一会这所谓的阴阳无双剑。

　　不过，楚洛向来是比较谨慎的，所以在迎上去的同时，他也不忘开启了不灭剑体增强防御力，在所有人看来，空中的楚洛就好像一柄金中带紫的长剑，直接与那黑白两道剑芒迎头撞上。

　　可是，就在所有人都以为又会爆发出一声巨响的时候，一切都出奇的平静。

　　楚洛甚至将天阙剑收入了乾坤袋，而后双臂缓缓挥动，开始按照逍遥玄功的心法在双手上凝聚着阴柔之力和阳刚之力，那黑白两道剑芒，黑色为阴，白色为阳，楚洛的双手则是右手凝聚阳刚之力，左手凝聚阴柔之力。

　　待到近前，楚洛用左手将白色剑芒抵住，右手将黑色剑芒抵住，阴阳相克，那两道剑芒就好像失去了力道，竟然就在楚洛的双手之间停滞了下来。

　　阴阳之力交相盘旋，就在此时，地面众人惊骇的发现，在楚洛的脚下竟然也形成了一个硕大的阴阳鱼，那阴阳鱼的两处鱼眼，正上方刚好就是楚洛双手的位置，而在那鱼眼之中，两股氤氲的气流缓缓上升，将黑白两道剑芒裹在其中。

　　楚洛悬空而立，双手平伸，掌心向上，托着这两道剑芒，一阵阵山风吹过，吹动楚洛的衣衫飘摆，而楚洛的表情充满了享受，他微微仰着头，胸口颇有规律的一起一伏，呼吸着自然间清新的空气。

　　地面，所有人凝着眉头，包括两位宫主，三位散修高手，和大长老三长老，以及付宁雪等人全都是一个表情，微微张开嘴巴，满面惊恐之色。

　　而楚洛对面的那两个人，此时也呆在了空中，他们看着楚洛脚下的阴阳鱼，几息之后震惊的互相看了看。

　　“这，这不可能，这绝对不可能。”大长老惊讶之余口中说道。

　　三长老也拧着双眉，沉吟道：“一人之力，融合阴阳，这……这怎么可能？”

　　付宁云最是震惊，她看了看身边的萧炎，说道：“据传，能够融合阴阳之力于一身，凭借一己之力形成阴阳太极图的，只有我们逍遥宫的老祖宗逍遥子一人，太不可思议了。”

　　萧炎凝视着空中，由于太过惊讶，他甚至没有看付宁云一眼。

　　“是啊，不可能，这楚洛所用的会不会是与阴阳逍遥功类似的法门，绝不可能是我们逍遥宫的功法。”

　　付宁云摇了摇头道：“不，不可能，你我都能清晰的感觉到，那楚洛脚下的阴阳鱼正在运转阴阳之力，他所施展的功法，与你我所练，有着惊人的相似之处。”

　　……

　　空中，楚洛正在享受着此时阴阳调和的感觉，并且领悟着逍遥玄功的妙处，他双手托着的黑白剑芒，开始缓缓转动，这两道半月形的剑芒，原本是冲着楚洛的方向，几息之后，两道剑芒的半月形已经对准了对面的两个人。

　　嗖，嗖！

　　忽然，楚洛双手一挥，那两道剑芒应声而出，顿时化作一黑一白两道残影，直奔对面的男女轰去。

　　这两人用阴阳调和之法，转化了楚洛的绝杀一剑，并且以彼之道还施彼身的还给了楚洛，然而此时的楚洛，也未尝不是用这种方式，将两道黑白剑芒又送了回去。

　　按照常理来说，那两人完全有能力化解这两道剑芒。

　　但是，他们的心神已经因为看到楚洛一人运转阴阳太极图而大乱，高手比斗最忌讳的就是乱神，所以，眼睁睁看着自己劈出去的阴阳无双剑又飞了回来，这两人稍稍愣神，再想防御却已经为时已晚。

　　刷，刷！

　　刹那间，两道剑芒已经到了两人近前大约七尺之处。

　　那两人心惊不已，无奈之下也管不得其他，他们身后的阴阳鱼乃是两人合力形成，此时两人心神大乱，那阴阳鱼也早就变得虚幻起来，最后，那两人分别向着一左一右飞射出去，这才堪堪躲开了那两道黑白剑芒。

　　“好，太棒了，呆子，真有你的。”

　　小雅直接激动的喊了起来，而妖剑等人此刻也充满了振奋，每个人的脸上都洋溢着兴奋的表情。

　　“大师兄，我们太不了解这小子了。”

　　天音琴王愣愣的看着空中，几息之后瞥了一眼身边的妖剑说道。

　　妖剑也凝视着楚洛，听了天音琴王的话后，妖剑沉沉的点了点头。

　　“这，这是师父他老人家传授这小子的吗？”蝶皇虫母疑问道。

　　三尺地行叟摇了摇头道：“不可能，师父他老人家虽然剑道高强，但却不曾听说，他老人家也会这种阴阳玄功。”

　　正在此时，小雅的眉头皱了起来，小雅的注意力竟然从空中的楚洛转移到了别的地方。

　　“八妹，你们这唱的是哪出？”

　　龙族密语？

　　三哥？

　　逍遥的识海中传来了鳌森的声音，这让小雅无比的惊喜。

　　楚洛当初离开武阳城的时候，鳌森和鳌淼两人正在闭关，楚洛也没有去打扰两人，便带着小雅众人离开，不过，楚洛却不担心出关之后的鳌森鳌淼会找不到自己，龙族的传承比人类甚至还要长久，其中自然有不少玄妙的法门，找到彼此的位置，并不困难。

　　当初鳌森鳌淼和小雅走失的时候，互相找不到对方，那是由于当时三人的修为太弱，即便懂得一些秘法也无从施展。

　　鳌森和鳌淼一路追寻小雅的气息便来到了逍遥峰。

　　现在的鳌森和鳌淼，修为再增一层，已经与小风不相上下，均有了七阶灵兽初期的实力，鳌森和鳌淼此时就在高空的阴云之中隐藏，逍遥宫的高手注意力都在楚洛的身上，倒是没有察觉到他们的存在。

　　当鳌森和鳌淼看到眼下场面时深知出了大事，他们不敢轻举妄动，下面石台上的一些人会使得他们感觉到压力。

　　“三哥？五姐？你们都来了？”

　　“恩，不要惊慌，我们就在你附近，这是怎么回事？”鳌淼冰冷的声音借着龙族密语传入到小雅的识海之中。

　　“哎，五姐别提了，都是呆子惹的祸，你们先把我们救出去啊，被这些奇怪的绳索捆着，难受死了。”

　　“八妹莫急，有我们在，不会让人伤害到你，局面严峻，你也暂时忍耐一下。”


第451章 水落而石出！

　　楚洛也没有意识到鳌森和鳌淼的到来，不过，在这种局面下，即便有鳌淼和鳌森在，楚洛依旧不可能去撼动整个逍遥宫，一个屹立在武道顶峰的宗门，也绝不可能没有底蕴。

　　能看到的，往往不是最可怕的。

　　楚洛之前一招便将付一帆的两个得意弟子重创，这的确展现了他超强的实力和潜质，之后又破了阴阳无双剑，也说明楚洛现在已经具备了和武道高手对拼的实力，但是像大长老这样的顶尖高手，楚洛依旧没有胜算可言。

　　大长老三长老，乃至逍遥宫这些顶尖高手惧怕的是楚洛的潜力，并不是眼下的实力。

　　楚洛逼退两人，小风往前一冲将楚洛驮住，而后直接落在了殡天台上，逍遥宫众位高手用一种很怪异的目光看着楚洛。

　　楚洛的举动已经完全激怒了大长老。

　　大长老一双苍眉立了起来，他冷哼一声。

　　“哼，大胆的狂徒，敢闯我逍遥宫，死罪难逃。”

　　说话间，大长老直接挥出一道劲气，有着破虚境三重天修为的大长老，修为几乎超过楚洛整整一个级别，大长老深知，楚洛与付宁雪恐怕已经达成了一致，如果付宁雪和付宁云有了楚洛这一伙人支持，大长老的地位将会受到压制。

　　所以，大长老看似很随意的一击，其实已经蕴含了大长老的七成战力。

　　事发突然，所有人都没想到，以大长老这样的身份，会突然间对楚洛动手，而且是下了杀手。

　　楚洛一致处于高度戒备状态，大长老挥出的劲气让楚洛感觉到了浓重的杀机，只是距离太近，楚洛无处躲闪只好凭着一身修为去抗。

　　小风也感觉到了威胁，巨大的风狼皇直接挥动利爪去挡大长老的那道劲气。

　　砰！

　　小风的利爪直接被劲气弹开，吃痛之下，小风也发出了一声惨叫。

　　楚洛深知自己并不是大长老的对手，可是眼下似乎也没有别的办法，而且，楚洛从来都不会畏惧，大长老的杀气，激发了他体内的战意，刹那间，楚洛将周身修为运转到双臂，而后将双臂交叉，任凭那道凝结了大长老七成战力的劲气轰在他的双臂交叉之处。

　　轰！

　　又是一声巨响，楚洛体外的不灭剑体，直接被大长老的劲气震得出现了裂纹，而他整个人也倒飞了出去，方位恰巧是那三十根青石柱中边缘的一根。

　　巨大的力道使得楚洛撞击在其中一根青石柱上，竟是将那根青石柱撞断。

　　轰然倒塌的青石柱，落在地面，发出一阵阵隆隆的声响。

　　楚洛坠落在地，好在有不灭剑体护身，而他现在又懂得了阴阳调和之法，那股巨力已经被他化解了三分，这才使得楚洛没有受到重创，可即便如此，落地之后的楚洛也感觉内息紊乱，显然是受了不轻的伤。

　　楚洛缓缓站起，骨子里的战意已经完全被激发，这点伤并没有让楚洛畏惧，几息之后，楚洛的周身开始涌动起浓郁的战气，而且这些战气竟是同时包含着寒冰烈火之力，楚洛整个人都裹在了交融的寒冰和烈火之中，在他的身后是一个硕大的阴阳太极图，阴阳之力使得楚洛体外的寒冰烈火之力不会产生抵触。

　　修为上楚洛不及那大长老付一帆，但是在此刻，楚洛的气势却使得逍遥宫所有人感觉到了一种震撼，气势，虽然也与修为有关，但修为的高低并不能完全决定气势的强弱，论气势，楚洛绝不比任何人弱。

　　庞大的王者威仪将整个殡天台笼罩，就连大长老也不免心中一寒。

　　然而，楚洛越是表现的强大，就越是激发了大长老的杀心。

　　三长老和大长老沆瀣一气，他同样不想看到楚洛这种人与付宁雪付宁云走到一处。

　　楚洛并不知道对面这些人，会不会一拥而上，他也不知道今天自己能不能活着离开，可是走到这一步，完全不是他所能左右的，所以，即便今日自己要战死在这殡天台上，首先，也要尽可能的抱住别人。

　　于是，气势攀升到顶点的楚洛，双臂一振，他体内的剑息顿时化作一道道剑气，向着被绑缚起来的妖剑等人激射过去，剑息化作的剑气将千年古藤炼制而成的绳索击断，妖剑等人也因此恢复了自由之身。

　　“大师兄，你们走。”

　　妖剑却一晃身到了楚洛的身边。

　　“呵呵，师弟，你也太看不起师兄了。”

　　“呆子，你什么也别说了，咱们一起面对的这种场面可不止一次，你若是再婆婆妈妈的说让我们离开这样的话，以后我可不理你了。”

　　灵儿也走上前来说道：“即便要死，也让我们一起战死，你不用心存愧疚，我们毫无怨言。”

　　上官红蕊看了看灵儿，而后看向楚洛，点头道：“无怨无悔。”

　　楚洛的一双眼在众人诚挚的脸上扫过，那一副副充满了坚定的表情，没有丝毫的畏惧，那一张张满是忠贞的脸，使得楚洛心中也只剩下四个字，无怨无悔。

　　猛然间，楚洛转回身，天阙剑在手，准备对大长老发出雷霆一击。

　　然而，就在这个紧要关头，殡天台下却传来了一声大喊。

　　“住手，都住手。”

　　萧香儿深知这一次事情闹大了，她从前殿不停的往殡天台跑，可是距离有点远，路中人也比较多，这才此时赶到。

　　一声大喊，使得殡天台上的众人全都愣住了。

　　众人看向喊声传来的方向，当看清竟然是萧香儿的时候，大部分人为之一喜，但是某些人的脸色便不那么好看了。

　　萧香儿的出现，毫无疑问，使得当前的局面出现了缓和。

　　楚洛看着萧香儿从殡天台下走上来，他的气势也稍稍舒缓了一些，不过楚洛没有放弃战斗准备，萧香儿究竟会说些什么，楚洛心里也不是很有底。

　　“香儿？”

　　付宁云看到萧香儿后，也没了宫主的架子，直接跑到近前，然后上下打量萧香儿。

　　萧炎同样走到近前，关切的道：“香儿，你这几日究竟是哪里去了，可是让为父好生担心。”

　　香儿面带少许笑意的道：“爹，娘，我这不是好好的回来了么？”

　　付宁雪等人走到近前，见萧香儿安然无恙，也都露出了欣慰的笑容。

　　“香儿，没事就好，这一次，你可是急坏了小姨。”

　　“都是香儿不好，小姨，没事了没事了。”

　　萧香儿倒是洒脱，就好像被抓的人不是她，而是付宁雪一样，她竟然劝起了别人。

　　大长老和三长老脸色难看到了极点，他们互相看了看，而后，三长老脸上挂着尴尬的笑，走到近前。

　　“香儿，告诉舅舅，是不是他将你抓去的？”

　　三长老顿时指向楚洛。

　　萧香儿缓缓走上前几步，一双大眼睛转了转，他的眼神在楚洛的身上打量了几遍，这一刻，楚洛依旧保持着战斗准备，如果这萧香儿哪怕是因为调皮胡说一句，楚洛肯定，那三长老和大长老就会借此机会对自己下杀手。

　　萧香儿来回踱步。

　　“香儿，快说，究竟是谁抓走了你，你放心，娘一定给你做主，不管是谁，娘都会让他付出代价。”

　　“香儿，你倒是说啊。”付宁雪也有些焦急的问道。

　　萧香儿足足踱步了三个来回，这才猛然间转向付宁云道：“不是他，是祝宣那个恶棍。”

　　一句话，令在场众人不免一阵惊呼。

　　祝宣乃是前不久，从十二大顶级宗门里精挑细选出来的萧香儿的双修伴侣，也是灵剑门的三公子，除了大长老三长老等人外，任谁也想不到，竟然会是他。

　　付宁云深知此事的严重，她眉宇紧皱，问道：“香儿，此事事关重大，你可千万不要胡说。”

　　“娘，我没有胡说，就是那祝宣用摄魂香木将我迷倒，然后他还把我关在了绝望沼泽里的天柱峰上，要不是楚洛发现，恐怕娘就见不到香儿了。”

　　闻言，大长老转了转眼珠道：“香儿，此事可不要胡言乱语，呵呵，天柱峰？那只是一个传说罢了，你是说，祝宣将你关在了绝望沼泽？呵呵呵，那绝望沼泽岂是随随便便就能进出的，也莫说是祝宣，就算是我，也根本不敢靠近。”

　　付宁云自然相信自己的女儿，但是大长老的话，也的确是一个疑惑所在。

　　三长老说道：“香儿，你跟舅舅说实话，是不是楚洛这小子威胁你，才让你这么说的？你放心，今天他们是插翅难飞，你有什么顾虑尽管说出来，舅舅给你做主。”

　　萧香儿瞥了一眼三长老，楚洛审问祝宣的时候，所说的话，萧香儿也都听到了，萧香儿深知这个所谓的舅舅可没那个好心。

　　“不是不是，我都说了，根本不是楚洛，如果不是他，我就回不来了，没人威胁我。”

　　三长老脸上的笑容当即便收敛了很多，而大长老不时的斜睨一眼楚洛，他的眼珠在眼眶中不停的转动，思来想去，这楚洛绝不可留。

　　“哼，即便不是他，这小子竟敢闯我逍遥宫，今日若是不杀，以后传扬出去，我逍遥宫的颜面何存？”

　　“嗯，二哥所言极是，此人，绝不可留。”

　　矛头再一次的转向了楚洛，但是这一次，一直没有开口的萧炎却站了出来。

　　“既然两位长老知道这里是逍遥宫，就应该知道，我才是逍遥宫的宫主，抓这七人，全因香儿一事，今日，若非大长老食言在先，也绝无这楚洛闯宫一事。”

　　一旁的付宁云也站了出来，冷声道：“正是，今日之事就此作罢，倘若再有人生事，莫怪我付宁云翻脸无情。”


第452章 越发紧张的局面！

　　虽然大长老在宗门掌握一定实权，但是，付宁云和萧炎才是真正的一家之主，方才大长老言辞凿凿，付宁云和萧炎只能静观其变，而眼下，随着萧香儿的出现，事实真相已经水落石出，大长老再想找楚洛的麻烦，付宁云和萧炎却绝不会坐视不理了。

　　付宁云与萧炎站了出来，面色冷峻，言语之间颇有一门之主的威严。

　　三长老顿时锁起了双眉，他的一双小眼睛四下打量了一番，最后看向了大长老。大长老的脸色也很难看，他看了看四周情形，今日之事，几乎所有的逍遥宫高手都看在眼里，自己若是再做什么，可就说不过去了。

　　于是，大长老的嘴角也浮现出一抹笑意，只是笑的有些牵强。

　　“呵呵呵呵，误会，全然是个误会，哎，也怪我多有失察，不过，我也是为了香儿的安全考虑。”

　　笑面虎三长老顿时笑道：“是是是，二哥也是担心香儿的安危，一心只想快些找到香儿的线索，这才冤枉了好人，现在好了，既然香儿安然无恙，此事便就此作罢。”

　　“就这么算了？”

　　小雅可是个火爆脾气，记忆中，好像自己还从来没被人捆着，今天这亏吃的已经算是到家了，此时闻听三长老的话，小雅顿时怒问了一句。

　　这种局面，已经很乐观了，如果真的打起来，楚洛这一方是绝对占不到便宜的，而且战斗并不是目的，于是，楚洛顿时回过头看了一眼小雅，那种眼神让小雅虽然很不情愿，可还是闭上了嘴巴。

　　楚洛又转头看了看小风，小风领会了楚洛的意思，身形晃动，一阵金光闪烁之后，小风又变成了那个金发金眉的少年。

　　局势转变，大长老和三长老不得不选择让步，萧炎与付宁云见此也不会在深究大长老的责任，两位宫主哪一点都好，就是少了些霸气，总担心宗门起了内乱会损耗逍遥宫的实力，但是却不料，养虎遗患，这样反而会最终酿成难以收拾的局面。

　　眼下的逍遥宫就有这个征兆，今日，若不是几乎所有逍遥宫的高手都在场，而且所有人都已经了解了真相，大长老和三长老未必会如此的退步。

　　预加之罪何患无辞，想杀一个人，找理由是最简单的。

　　可是，虽然大长老做了让步，却并没有就此善罢甘休。他满脸带着不怀好意的笑来到萧香儿的近前。

　　“呵呵，香儿，能看到你安然无恙，舅舅我心中甚慰，只是你方才的解释，恐怕有些让人难以信服，为了我逍遥宫的安全着想，香儿，你必须要实话实说。”

　　萧香儿听了那祝宣的话，她也已经知道，自己的这两个舅舅，恐怕早已经和别人沆瀣一气。

　　香儿自然不会有付宁云那么老成，她翻了个白眼道：“哼哼，舅舅？我刚才说的句句都是实话，也没有什么人威胁我，倒是舅舅你，没有什么想说的么？”

　　大长老被萧香儿反问，脸色顿时一变。

　　“香儿，怎可如此无礼？”

　　“无礼？我已经知道了……”

　　萧香儿似乎准备将话挑明，顿时被付宁云打断。

　　“香儿，不得胡言乱语。”

　　这种场面，将话挑明的结果很可能导致逍遥宫分崩离析，即便现在付宁云和萧炎已经忍无可忍，并且准备清除逍遥宫内的叛徒，那也要讲究一个方法，将损失降到最低，如果就这样翻脸，必然会引起一番血战，到那时，即便能将大长老和三长老绳之以法，逍遥宫也将从此一蹶不振。

　　萧香儿看到母亲无比严肃的眼神，只能嘟起了嘴，显出一副很气愤的样子，但却不敢继续往下说了。

　　这个时候，一直没有开口的青云子走了出来。

　　青云子的身份，乃是逍遥宫五大长老之中的第二位，他说的话有着一定的分量。

　　“呵呵呵，今日之事既然是个误会，我看，就此作罢便是，至于香儿所言是真是假，也不急于眼下求证，不管怎么说，香儿平安返回总是一件好事，我看，还是让香儿先休息休息，待到事后再问个究竟也不为迟晚。”

　　青云子说完转头看了看大长老和三长老，而后又看了看两位宫主，付宁雪也在这个时候走了出来。

　　“二长老所言正是，还是让香儿先休息休息，有什么事，明日再说。”

　　五长老接过话茬道：“正是，这一次香儿想必是受了不小的惊吓，即便说出些让人无法理解的事也不奇怪，待到香儿好转，一切自会水落石出。”

　　那三位逍遥宫的散修高手均缓缓点头。

　　大长老和三长老审时度势，最后大长老沉沉的道：“也罢，既然如此，那就让香儿先休息一下，不过，在事情没有真正搞清楚之前，这些人，不可离开逍遥峰半步。”

　　大长老锐利的目光立时看向楚洛。

　　而楚洛浑然不惧，他将自己的气势收敛了不少，此时的他已经恢复了自然状态，迎着大长老充满挑衅的目光，楚洛缓缓走上前几步，笑道：“呵呵呵，大长老请放心，这件事不搞清楚，就是撵我走，我恐怕也不会离开。”

　　大长老的眼中尽显怒色，闻言，他冷冷的哼了一声。

　　“哼，如此便好，如果在事情没有搞清楚之前，被我发现有人擅自逃离逍遥峰，到那时，定斩不饶。”这一次，大长老在说话的时候，双眼却是看向了萧炎和付宁云。

　　毫无疑问，这番话就是说给萧炎和付宁云听的。

　　而萧炎和付宁云同样没有畏惧，两人齐齐迎着大长老的目光，不卑不亢。

　　此事便就此告一段落。

　　只不过，所谓的告一段落，只是为了酝酿更大的争斗。

　　楚洛的到来，萧香儿的返回，所有的一切，都让大长老意识到了一点，自己的身份恐怕已经暴露，他其实是知道萧香儿的话全是实话的，之所以追问，那是因为，如果不是亲眼所见，谁都不会认为萧香儿说的是真的。

　　那么，楚洛必定是将萧香儿从绝望沼泽救了出来。

　　大长老也很纳闷，这怎么可能？

　　可是萧香儿绝不可能自己跑出来，两者相比，他只能相信的确是楚洛将萧香儿带出了绝望沼泽。

　　所以，大长老已经感觉到了危险的气息。

　　大长老垂涎这个掌门之位已经不是一天两天了，这么多年的隐忍，他绝不会放弃，所以，他会选择孤注一掷，但是在此之前，他还是要征求一下背后主使的意见。

　　时间不多了，萧炎和付宁云同样意识到了这一点。

　　恰好后天便是当初约好的，十二大顶级宗门的高手汇集逍遥峰之日，表面上说，这一次召集十二大顶级宗门是为了研究关于不周山会师之事，但是谁的心里都明白，天都武院之约还有数月之久，这一次的逍遥峰之会，那是另有玄机。

　　众人散去，善后之事自会有人负责，付宁云与萧炎先是与楚洛简单交谈几句，而后命人安排楚洛等人休息，这些都是做给人看的，并且，利用这段时间，付宁云和萧炎等人首要去做的，是询问萧香儿事情的真相。

　　楚洛心中虽然有些焦急，担心大长老提前动手，但有些事急不来，在这个地方，不知有多少双眼睛在监视着自己，走错一步就会给大长老机会。

　　小雅找了个机会密告楚洛。

　　“喂，呆子，三哥和五姐已经来了。”

　　楚洛方才的注意力全都在备战上，而鳌森鳌淼与小雅交流采用的又是龙族的秘法，所以他自然无法察觉，听到这个消息，楚洛不免一喜。

　　“小雅，你说的是真话，这可不是开玩笑的时候。”

　　小雅翻了个白眼道：“切，当然是真的，要不然，我让他们现身来见你？”

　　“不，千万不要。”楚洛急忙拦住小雅。

　　“小雅，你用秘法告诉鳌森和鳌淼，一定要小心隐藏，千万不要暴露，如果事态紧急，我会通知他们动手。”

　　小雅当即答应了下来。

　　暗中有了鳌森和鳌淼两位高手，楚洛的心也算稍稍落了底。

　　逍遥宫的密室里，萧炎、付宁云、付宁云、白云海几个核心人物端坐在石桌的周围，而萧香儿此时也在密室之中。

　　众人沉默不语，听着萧香儿讲述这段时间的经历。

　　对所有人而言，萧香儿的一番讲述，实在让人难以置信。

　　果然是灵剑门，这不是一个意外，萧炎和付宁云早有察觉，意外的是，灵剑门之中竟然有能够轻易进出绝望沼泽，并且在绝望沼泽上留下通路的高手。

　　然而，这还不是更大的震惊。

　　楚洛竟然也能够轻松出入绝望沼泽，听起来，这已经让他们开始怀疑，绝望沼泽究竟是不是传言之中的那么可怕，对于绝望沼泽的厉害，其实已经是个事实，绝望沼泽距离逍遥峰不算远，武修者都有冒险心理，在坐的几位也不是没尝试过。

　　既然这样，那就说明不是绝望沼泽不可怕，而是楚洛这个人，太让人难以想象了。

　　所有的一切，都不如最后这一个消息让众人意外，那就是，萧香儿竟然说，逍遥宫的上一任宫主，也就是付宁云付宁雪的父母竟然还活着，这绝对是个好消息，但她们却无法高兴起来。


第453章 夜会逍遥宫高手！

　　最后这个消息，让在场的所有人都坐不住了。

　　付宁云直接站了起来，吓了萧香儿一跳。

　　“香儿，你说什么？”

　　付宁雪也站了起来，毕竟上一任的宫主乃是付宁云和付宁雪的亲生父母，所以两人的情绪最为激动。

　　“香儿，你可听真了，此事可不是闹着玩的。”付宁雪的双眉紧紧皱起来，凝视着香儿问道。

　　萧香儿显然没有料到娘亲和小姨竟然如此激动。

　　“是，是真的，那楚洛送我回来的路上，曾经被祝宣和灵剑门的高手截杀，但是那祝宣却被楚洛最后制服，一番询问之后，是祝宣亲口所说的。”

　　萧炎此刻也站了起来，沉沉的道：“香儿，你今年已经一十有八，相信你也知道眼下的局面，逍遥宫已经并非那么太平，你今日所说的，将会起到至关重要的作用，甚至，牵连着许多人的性命，你懂么？”

　　萧香儿一双眼扫了扫众人，而后十分委屈的道：“你们都不相信我，既然你们不相信我，那你们还问我干什么，连你们都不相信我，我……”

　　见此，付宁雪急忙上前将萧香儿揽住。

　　“好了好了，香儿乖，不是我们不相信你，只是此事太过严重。”

　　萧炎和付宁云互相看了看，香儿是他们的女儿，所以他们最是了解。萧香儿虽然从小脾气古灵精怪，但本质上也识大体，她不可能意识不到此事的严重和眼下局面的紧迫。

　　退一步来想，即便这一切是假象，那也是萧香儿亲眼所见，再问下去怕是也没什么必要了。

　　付宁雪在劝萧香儿，付宁云看了看萧炎道：“看来，我们的时间不多了。”

　　萧炎皱眉道：“你相信香儿的话？”

　　付宁云沉着脸，她偷眼瞥了一下萧香儿，而后轻声道：“恐怕不由得我们不信，这件事，恐怕要听听那楚洛的说法了。”

　　萧炎点了点头道：“恩，事不宜迟。”

　　白云海就在不远处，两人的对话也没有背着他的意思，此时白云海才站了起来，说道：“两位宫主，楚洛等人恐怕已经处于大长老的严密监控之中了。”

　　付宁云看向白云海道：“哼，在这逍遥宫，我才是一家之主，五长老，此事就交给你去办，今夜子时，将楚洛带到此地，看来，一切也的确该有个结果了。”

　　……

　　逍遥宫的杂物之事，便是由五长老白云海负责，所以，避过大长老的眼线，将楚洛带到密室，对于五长老白云海而言并非多么困难。

　　楚洛与妖剑等人被安排在了一个偏院之中，院子的周围甚至有逍遥宫的守卫把守，这全是三长老的安排，逍遥宫的防卫之事，乃是由三长老全权负责。

　　简直围了个水泄不通。

　　回房之后，楚洛将众人叫到房中。

　　“众位师兄师姐，小雅，灵儿，红蕊，你们没事吧？”楚洛关切的问道。

　　“放心，我们没事。”妖剑很沉稳的回道。

　　“师弟，快跟我说说，你方才用的是什么功法，为何与逍遥宫的功法如此相像？你究竟是从哪学到的？”

　　“师弟，这几天你都去了哪里，究竟发生了什么？”

　　小雅翻了个白眼道：“哼，怎么没事，能没事吗？你难道没看见，我们都被人捆在柱子上了，要不是你还知道回来，现在我们恐怕就成了尸体。”

　　楚洛面带惭愧的道：“的确，这次让大家受苦，是我楚洛的无能。”

　　“唉，师弟，你这是哪里话，呵呵，谁若是说你楚洛无能，那我们岂不是成了废物？”三尺地行叟笑道。

　　“师弟，你还是先告诉我，你练的究竟是什么功法。”

　　蝶皇虫母也上前问道：“师弟，你竟然也懂得逍遥宫的阴阳玄功？我看你破解那阴阳无双剑时所用的，也是纯正的阴阳之力，你，你究竟是怎么办到的？”

　　霎时间楚洛的小屋里显得有些混乱，大家心里有太多的话要说，太多的问题要问，使得楚洛一时间也不知该从何说起，即便你想说，也不知道该接着谁的话头来说。

　　妖剑目光一扫众人后无奈的摇了摇头。

　　“好了，大家都静一静，你们这样问，师弟他如何回答？”

　　众人听后这才稍稍后退，只是那一张张充满了好奇和期待的脸，依旧对着楚洛，一双双充满渴望的眼睛里尽是想要得到解释的目光。

　　楚洛看了看大家，不得不说，人的好奇心可真够强烈的。

　　楚洛也不是不想说，只是眼下局面十分紧张，即便要说，也该说一些至关重要的问题。

　　于是，楚洛的表情变得严肃起来，说道：“大家的疑问暂且放一放，我要说的是，眼下逍遥宫恐怕正面临着一场内战，而我不想看到大家有一个人受伤，所以，我要大家时刻打起精神。”

　　众人互相看了看。

　　妖剑来到楚洛近前，说道：“师弟，你是不是了解到了什么？”

　　“大师兄，实不相瞒，这件事牵连非小，很有可能，连天魔教都已经参与进来，哎，事情的缘由实在不是三言两语说的清楚，我简单的来说……”

　　楚洛避重就轻，用十分简练的语言，将此事的牵连说了出来，不过，一番讲述也是有所删减，其中关于逍遥子乃至地底魔龙的事，楚洛暂且没说，地底魔龙可是小雅三兄妹的大哥，这件事若是说了出去，将会起到怎样的效果，楚洛自己也难以预料。

　　众人听后，顿时感觉到了那种紧张的气息。

　　“师弟，你说吧，我们该怎么办？”

　　“对，师弟尽管说，用我们做些什么？”

　　“呆子，不管要怎么做，你都不可以一个人承担，否则，我们就绝交。”

　　楚洛无奈的摇了摇头道：“小雅，你从哪学到的这些？”

　　“呃……”

　　小雅看了看蝶皇虫母，敢情，小雅看到蝶皇虫母总跟天音琴王斗嘴，当蝶皇虫母说不过的时候，便会用绝交这两个字来威胁天音琴王，天音琴王虽然平时与蝶皇虫母很不对付，但当蝶皇虫母说起这两个字时，效果都是很好的，天音琴王当即便会退让。

　　小雅就是这样稀里糊涂的学会了绝交这两个字。

　　若不是楚洛了解小雅，这两个字说出来，所代表的意义是很严重的。

　　楚洛顺着小雅的目光看向蝶皇虫母，蝶皇虫母顿时尴尬的笑了笑，楚洛便明白了究竟是怎么回事，眼下自然不是为此斤斤计较的时候，于是楚洛说道：“大家放心，我们是一个整体，我楚洛也不想做什么英雄，但是，也不希望看到无谓的牺牲，如果局面到了我们无法挽回的程度，我会做出取舍，毕竟，这里不是我们的目的。”

　　众人听后点了点头，小雅这一次似乎也比较满意。

　　之后，楚洛又跟大家说了一些事，一直到深夜子时，五长老便开始走动，颇废了一番周折，这才将楚洛带出了小屋，一路赶奔密室。

　　楚洛临走时，妖剑等人自然不放心，最后，楚洛同意带上小风，大家这才勉强放心让楚洛离去。

　　当楚洛和小风进到密室的时候，一眼望去，使得楚洛不免微微皱眉。

　　然而，这一切其实也在楚洛的预料之中。

　　甚至，楚洛心中焦急等候的就是这一刻。

　　如果逍遥宫的高手们，还意识不到问题的严重，还不来找自己的话，楚洛也的确该考虑一下逍遥宫是否还有挽救的必要。

　　稍稍愣了一下，楚洛的神色便恢复如常，他带着小风走到石桌的附近，付宁云对着他做了一个手势，示意楚洛坐下，楚洛也不拿捏，直接和小风坐在了椅子上。

　　事到如今，也没有什么客套的必要。

　　萧炎首先开口道：“你就是在神州大陆北方赫赫有名的武阳城主，楚洛？”

　　楚洛抿嘴一笑道：“呵呵，您就是逍遥宫的二位宫主之一，萧前辈吧？”

　　“嗯，正是本座。”

　　楚洛站了起来，拱手施了一礼道：“晚辈拜见各位前辈。”

　　“好了，大家都是武修之人，不必拘泥与礼节，坐下说话吧。”

　　楚洛点了点头后坐回了椅子上。

　　这时，付宁云笑了笑道：“咯咯咯，楚洛，你的声明可是远播天下，这些年来，似乎神州大陆上流传的都是关于你的事，当真是英雄出少年。”

　　“晚辈汗颜，尽是被逼无奈罢了。”

　　“哈哈哈，不必谦虚，单凭你敢和天魔教为敌这件事上，老夫佩服。”白云海爽朗一笑道。

　　楚洛倒是有些没想到，本以为自己的身份，会引来一些麻烦，毕竟自己现在是无双武院的仇敌，而无双武院却是高于逍遥宫的存在，万一这逍遥宫的高手担心与无双武院产生矛盾，很有可能排斥自己。

　　现在看来，倒是自己有些多虑了，也或许是自己一直以来遇到的虚伪之人太多，而且这些人，往往都是各大宗门之中声明威望很高的人物，所以，他才将大宗门的高手，全都定性为虚伪奸诈的小人，这未免有些太过偏激。

　　“好了，楚洛，本座有些事，想要询问一二，还望你能够如实的回答。”萧炎直接将话题回归到了正题。

　　闻言，楚洛却是笑了笑道：“前辈，我想，我知道你要问什么，为了免除一些麻烦，还是我来说一下事情的经过罢了。”

　　“哦？呵呵，果然是个爽快之人，如此甚好。”


第454章 天荒夜谈的谎言！

　　楚洛不加隐瞒的说道：“我想，这件事背后的主使，你们应该猜想得到，就是那灵剑门，呵呵，而在你们逍遥宫内，有些人已经被灵剑门掌控。”

　　萧炎面色严肃的点了点头道“嗯，说起此事，本座心中惭愧。”

　　楚洛笑了笑，摇头道：“不不不，宫主没有必要自责，我的话还没说完。虽然我现在无法肯定，但是这件事，也未必是一个小小灵剑门所能操持的。”

　　众人闻言，均听得出楚洛这番话别有他意。

　　付宁云皱眉问道：“小兄弟话中有话，还请直言。”

　　楚洛点头道：“我救出香儿回来的路上，曾经被祝宣以及灵剑门的四位高手截杀，哼哼，那四个老人家还真是有些难缠，所用的乃是一套四象剑阵，我想，诸位前辈应该有所了解吧。”

　　逍遥宫高手们已经习惯了惊讶，但是听到此言也不免微微皱眉。

　　“麓山四老？”五长老白云海说道。

　　楚洛微微皱眉道：“恩，对，好像就是叫什么四老的，不过已经被我打发了。这不是问题的关键，最后我将那祝宣擒获，从此人口中了解到，所有这些背后的主使，乃是另有其人。”

　　“什么人？”

　　“那祝宣显然也是个小角色，他虽知道这些人，却并不了解，这些人行踪诡秘，只与灵剑门门主单独来往，所有的一切，便是从这几个神秘人来到灵剑门之后才开始的。”

　　逍遥宫的几位高手，虽然知道灵剑门与大长老三长老之间颇有瓜葛，但他们所了解的，既不准确也不清晰，在他们看来，是大长老觊觎逍遥宫宫主之位，拉拢灵剑门扩充势力，实则，却是灵剑门控制了大长老，不过，也的确是借助了大长老觊觎逍遥宫宫主之位的心态，只是主次不同。

　　但他们却并不了解，灵剑门，也不是最后的主谋。

　　在这北方武道而言，除了逍遥宫之外，就要数灵剑门的势力最强，此时此刻，逍遥宫几位高手实在想不出来，究竟是谁，能够让灵剑门甘心任人驱使。

　　“小兄弟，看起来，你应该有所察觉，说说无妨。”

　　“也好，不过，各位前辈也只当做我随口一说，毕竟还没真凭实据，我怀疑，这件事背后的主谋，就是天魔教。”

　　虽然楚洛并没有真凭实据，但其实楚洛心里已经能够八成肯定，只不过，面前的都是逍遥宫身份最高的长者，说起话来自然要讲究分寸，不可凭空臆造。

　　然而，楚洛的话，依旧让对面的几个人大为吃惊。

　　天魔教这三个字，不论是哪一个武道宗门听后都难免要产生畏惧，一个需要整个天下正道联合方能对抗的魔道宗门，如果真的开始针对逍遥宫动手，逍遥宫自认为绝无抵抗之力。

　　问题变得严重起来。

　　付宁云和萧炎的眼睛一直盯着楚洛，他们绝不会任凭楚洛说什么，他们便相信什么，否则也不可能坐上宫主这个位置，往往能够成为一门之主的人物，修为不一定要最强，但是识人用人却必须是基本的能力。

　　付宁云和萧炎看得出来，楚洛不是一个阴险狡诈胡言乱语的人，但他们实在不愿相信楚洛此时说的话是真的，好在，楚洛一直在强调，这只是他的一个猜想。

　　楚洛其实已经基本肯定，但也没有说的那么坚决，便是担心这逍遥宫还没战就开始动摇，楚洛说出天魔教，只是想让逍遥宫先有一个心理准备罢了。

　　“小兄弟，这似乎不可能吧？”

　　楚洛抿嘴一笑道：“呵呵呵，前辈不用紧张，我也不过是一个猜测。”

　　楚洛的话未免让萧炎面子上有些挂不住。

　　萧炎略显得惊慌的表情顿时重归宁静，作为一门之主，只听到天魔教这三个字就显出了惊慌之色，未免有些让人笑话。

　　此时，一直沉思的付宁雪说道：“是真也罢，猜测也罢，我想小兄弟也并无他意，说起来，这似乎也并非没有可能，我们应当加强防备，不过小兄弟，我有一事不明，如果真的是天魔教，他们的目的是什么？”

　　五长老白云海点了点头道：“正是，难不成，是想夺了我们逍遥宫？据我所知，天魔教做事一向心狠手辣，呵呵，不过，我宁愿相信他们会将我们逍遥宫铲平，也不愿相信他们会如此的费尽周折。”

　　萧炎与付宁云听后齐齐点了点头。

　　楚洛啧了啧舌，也点了点头。

　　“恩，两位前辈说的极是，这也就是我要说的下面一件事，此事已经得到了印证，虽然我无法证实自己说的话，但是不管各位前辈信与不信，我还是要说，这都是真的。”

　　几位高手的脸色变得有些凝重，萧炎沉声道：“说吧，本座还不至于被什么事吓到。”

　　楚洛面带笑意的点了点头，心中暗道：“那就好。”心里是这样想的，他口中说道：“前辈们可曾听说，关于天柱峰和玄冥魔龙的事？”

　　萧炎等人互相看了看，而后，付宁云的脸上露出几许笑意，楚洛发现，付宁云此时的笑容，带有几分自豪。

　　“小兄弟，此事恐怕没人比我们更了解了，我倒是很惊奇，小兄弟竟然连此事都知道，见闻可见不浅啊。不瞒小兄弟，此事便是我们逍遥宫的鼻祖所为，在我们逍遥宫的镇宫至宝逍遥羽扇上有着详细的记载。”

　　付宁雪皱了皱眉道：“楚洛，你问及此事，难道，今日之事也与此事有关？”

　　楚洛一直很自然的露着三分笑意，回道：“自然有关，如果我现在说，那绝望沼泽之中，就是当初消失的天柱峰，而天柱峰的下面，就镇压着数千年前的玄冥魔龙，各位前辈……”

　　楚洛本是想问，各位前辈会不会相信，可是楚洛话还没有说完便发现，萧炎和付宁云等人的表情，已经回答了楚洛，让楚洛的话也没有继续问下去的必要了。

　　几位逍遥宫的高手互相看了看，今天的惊讶很多，但似乎都没有这一个消息让人震惊，甚至是匪夷所思，众人的眉宇已经皱的不能再皱，最后还是白云海首选转过头看向楚洛，他用一种近乎于逼问的语气道：“你说什么，不可能，这怎么可能，小兄弟，我听说过你的事迹，说心里话，对你也有几分敬重，但是，你现在的玩笑开得有些太大了。”

　　楚洛已经做好了准备，他们不信才是正常反应，如果那么容易就接受了，楚洛反倒会感觉不正常，毕竟当时楚洛在听逍遥子说这些事的时候，也感觉像是天荒夜谈，若不是亲眼所见，谁又能相信。

　　然而，楚洛现在所做的，就是引导这些人去明白真相，只有这样才是最明智的，如果楚洛将自己是怎么见到逍遥子，把事情按照原来的顺序说出，恐怕便会给人一种编撰故事的感觉，而这个故事，只能让人不愿相信。

　　几息之后，待到几位高手的目光再次看向楚洛的时候，楚洛的双手缓缓挥动，在他的双手上，就在众人惊讶的目光中，楚洛的双手竟然开始凝聚阴阳之力，不消片刻时间，他的左右手上各自形成了一个小型的阴阳鱼。

　　楚洛何以能够施展阴阳之力，这也是众位高手心中一个莫大的疑惑，只是还没来得及发问，现在楚洛再次施展逍遥玄功，使得萧炎等人，即便是顶级宗门的门主，长老，也难以平静下来。

　　而且，这些人修炼的都是阴阳之功，他们完全能够判断，楚洛此时所施展的，是不是纯正的阴阳转换之法。

　　“不可能，不可能，这绝对不可能。”

　　白云海的语调都已经发生了变化。

　　而萧炎和付宁云再次的互相对视，两人心意相通，此时此刻，在他们的心中也都是同样一个声音，这绝不可能，逍遥宫的人修炼双修之法，只有两人共同施展，才能够形成象征阴阳交融的黑白色阴阳鱼，而楚洛一个人……

　　时间紧迫，楚洛也不想卖关子。

　　“没错，你们看到的没有错，我所施展的，就是你们逍遥宫的功法，而且，是你们逍遥宫的开山祖师逍遥子传授的。”

　　……

　　寂静，密室之中死一般的寂静。

　　足足过了百息的时间，只听得白云海大笑道：“哈哈，哈哈哈哈，这是我有生以来，听到的最大的笑话，楚洛，你可知道，我们逍遥宫的开山祖师，如果他还活着，到现在已经有多少年岁了么？”

　　付宁雪也说道：“小兄弟，你的这番话，难道是在调侃我们不成？倘若你所言是真，呵呵，你岂不是也成了我们的师祖？”

　　付宁雪的话倒是让楚洛一愣神。

　　的确，这个辈分的问题，自己还真是没算过。付宁雪的话有道理，逍遥子传授自己逍遥玄功，自己就是逍遥子的亲传弟子，我的天，那面前的这些老前辈，岂不是我的孙孙孙……子辈分？

　　这一刻，萧炎和付宁云却没有言语。

　　在这种场合，即便是开玩笑，即便是说谎，也不可能说出这种连傻子都不会相信的谎言。有的时候，看起来太明显的谎言，其实就是事实，付宁云和萧炎很清楚，楚洛不是个浮躁之人，他能在这个场合，说出这样一番不着边际的话，便使得这个玩笑，反而多了一分真实感。


第455章 优柔寡断的宫主！

　　在这种场合，又面对这些在神州武道身份奇高的人物，楚洛说了这样一番看似天荒夜谈的话，那白云海嗤笑不已，但是萧炎和付宁云却笑不出来。

　　相比之下，付宁雪对楚洛了解的更多一些，此时此刻，虽然她也难以置信，但是她从楚洛的眼神里看不到丝毫虚假。

　　白云海笑了一会，两眼一直盯着楚洛，笑着笑着，他脸上的笑容也逐渐凝滞了。

　　“难，难道？”

　　同样的原因，楚洛没有直接把事情经过讲明，而是欲盖弥彰的说出来，他相信，很多事情对面这几位都会去想，他们想到的，才会被他们认为是真的，而自己说的，他们未必会信。

　　独一无二的逍遥玄功，使得逍遥宫几位高手难以理解，不过，对楚洛的话也是半信半疑，毕竟，几千年了，逍遥子怎么可能活着，而且楚洛说逍遥子传给他功法之后就死了，这就等于是死无对证。

　　在他们看来，楚洛也有可能是在机缘巧合之下，得到了逍遥宫以前某位高手所留下的功法记载。

　　当然，有这个可能。

　　一番联想，在萧炎四人的脑海中展开。

　　绝望沼泽、天柱峰、逍遥子、玄冥魔龙、逍遥羽扇这些极其关键的字眼，在众人的脑海中一一闪过，他们又将近些年发生的一些事也掺杂进去，最后发现，除了楚洛说的之外，他们根本找不到一个更合理的解释，来将以上这些事合理的联系起来。

　　可以说，虽然他们对楚洛的讲述半信半疑，但目前，这却是最有可能的一种。

　　楚洛给了四人一定的时间去思考，至于思考的结果，楚洛从萧炎等人的眼神里就能看得出来，大约一盏茶的时间过去，楚洛感觉差不多了，这才说道：“按我分析，灵剑门之所以这样做，想要夺取逍遥宫，从而号令东方武道联盟，这的确是一个目的，但却不是根本目的。”

　　白云海现在已经完全收起了笑意，问道：“哦？那你说来听听，他们究竟要干什么？”

　　楚洛抿动嘴角道：“很有可能是冲着那绝望沼泽之中，天柱峰底的玄冥魔龙来。”

　　“什么？你是说，他们要放出玄冥魔龙？”

　　楚洛点了点头。

　　萧炎等人沉着脸，再次互相看了看，最后付宁云问道：“既然我派开山鼻祖逍遥子已经将那魔龙镇封，而你方才也说了，逍遥子前辈在传授你逍遥玄功之后便燃烧真灵加持镇封之力，呵呵，就凭灵剑门那些人，如何能够救出玄冥魔龙，即便此事的背后主谋是天魔教，我看，也未必有这个本事吧。”

　　萧炎听后点了点头道：“此言有理，这似乎说不通。”

　　付宁雪和白云海也显出疑惑之色，两眼盯着楚洛。

　　楚洛此时却是一副悠闲淡定的表情，回道：“这就是他们为何要千方百计将萧香儿绑走的原因。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　楚洛也没时间绕弯子，他的表情一瞬间严肃起来，而后一字一句的说道：“他们想要的，是你逍遥宫的逍遥羽扇。”

　　“什么？这怎么可能，你真是越说越离谱了，逍遥羽扇乃是我逍遥宫镇宫至宝，没错，对于一个武修者而言，可谓是毕生难求，我也相信有人会打逍遥羽扇的主意，只不过，这与你之前所说的事，根本不可能有关联。”萧炎顿时道。

　　楚洛已经说了很多，虽然他能够理解萧炎等人的疑惑，但此时也不免有些不耐烦，这些老人家，脑子也的确该换换了，楚洛完全看的出来，其实萧炎等人潜意识里基本相信了自己的话，可是，他们不愿意相信，因为他们感觉到了莫大的压力。

　　只不过，逃避不是解决问题的方式。

　　楚洛解释道：“逍遥羽扇，就是开启绝望沼泽的钥匙，同时，也能够解开玄冥魔龙的镇封。”

　　一个个看似荒谬的解释，却将所有稀奇古怪的事连在了一起。

　　萧炎和付宁云长长的呼出口气，最后，四个人四双眼，盯着楚洛，一时间密室里显得格外寂静。

　　过了良久，付宁云对着萧炎轻声嘀咕道：“难道，逍遥羽扇上的那些奇怪的符文？”

　　萧炎顿时对付宁云使了个眼色，付宁云这才住口。

　　楚洛微微眯缝着眼，萧炎和付宁云的举动，楚洛尽收眼底，这让楚洛很不痛快。楚洛现在的目的，就是要看一看这逍遥羽扇究竟是什么宝物，逍遥子跟楚洛说的话，楚洛自然也不会全信，只要能看到逍遥羽扇，自然就能够证实此事。

　　逍遥羽扇上的符文？

　　楚洛听到了萧炎的细语声，看来，萧炎和付宁也没有完全了解逍遥羽扇，听萧炎这么说，就好像他们一直也对逍遥羽扇上的符文很好奇。

　　“几位前辈，我想，该说的我都已经讲明，现在已经到了关键时刻，今日之事，必定会使得灵剑门和逍遥宫内已经叛变的人提前动手，如果几位前辈还是迟疑不定，我看，逍遥宫怕是难保了。”

　　楚洛毫不客气的说道。

　　一句话说的萧炎等人脸色微变，甚至几人的脸上隐隐浮现出怒意，这种身份的人物，往往很注重面子，楚洛的话虽然没有冒犯之心，但对与一门之主来说，可不那么顺耳。

　　但是，不管这几位逍遥宫高手如何想，他们却很明白一个问题，楚洛说的都是真的，这个时候，就算楚洛直接出言顶撞，他们也只能忍，能不能应付这场危机还未尝可知，他们绝不会再去得罪一个楚洛。

　　几息之后，付宁雪岔开话题道：“楚洛，听香儿说，老宫主还活着？”

　　楚洛直接回道：“是，还活着，只是活的不那么舒适。”

　　“他们现在在哪？”听到父母还在，这个消息使得付宁云姐妹俩都有些情绪失控，付宁云直接问道，一时间，少了几分逍遥宫宫主应有的潇洒之气。

　　楚洛却摇头道：“哎，恕我不知，本来两位前辈也是被关押在绝望沼泽里，但是就在我救出香儿的时候，那祝宣却忽然带人赶来，然后将两位老前辈带走，现在的去向，我是实在不知，肯定是被灵剑门又隐藏在了什么神秘的所在。”

　　闻听此言，付宁云付宁雪的表情立马显得沮丧起来。

　　“前辈，如果这件事我不提，你们似乎也早已经忘记了这个伤痛，在你们的意识里，两位老前辈已经死去多年，而现在，我认为你们不该失望，最起码，两位老前辈有了活下去的机会。”

　　楚洛可不想在这个时候把对面几位弄得心情低落，这才劝慰了一下。

　　但是，楚洛必须要知道，接下来将会发生什么，以及这几位将会如何应对，在某种程度上而言，楚洛帮助逍遥宫，无非是不想看到天魔教得逞，但他知道自己的能力，更何况，在这里他根本没有决策权，他所要做的，是保证妖剑等人的安危，如果楚洛从萧炎等人的身上看不到希望，楚洛便只能退避。

　　楚洛又等了一炷香的时间，这才问道：“几位前辈，我盘算，灵剑门已经做好了准备，只是不知，几位前辈是作何打算的？”

　　白云海微微皱了皱眉，这里有两位宫主在，这种决策之事，自然轮不到他来做主，付宁雪虽然是付宁云的亲妹妹，但是在这里，她只是逍遥宫的四长老，绝不可以喧宾夺主，所以，付宁雪也没有言语，她和白云海一样，都看向了萧炎和付宁云二人。

　　付宁云微微皱眉，与她心意相通的萧炎，此时此刻能够清晰的感觉到，付宁云现在的心里尽是在想着两位老宫主，于是萧炎微微皱眉，对着楚洛说道：“呵呵，小兄弟，虽然事态紧急，但我们也需要仔细商量对策，这毕竟是我们逍遥宫的决策大事，小兄弟身为外人，还是不要多问了为好，你大可以放心，只要有我在，那灵剑门就掀不起大浪。”

　　萧炎的话，无疑是将楚洛拒之门外，楚洛剑眉一皱，心中暗道：“看来，逍遥宫怕是没有救了，哎，那你们就慢慢的研究吧。”

　　对方已经明确表态，楚洛也没有继续逗留的必要。

　　“既然如此，晚辈就告辞了。”楚洛站起身形，拱手道。

　　萧炎点了点头，沉声说：“恩，不过，为了你们的安全着想，我劝你们还是不要胡乱走动，否则，被大长老抓住机会，那可怪不得我了。”

　　楚洛抿嘴一笑，心中暗道：“你想死，难道，老子还要留下来和你一起等死？看来天音师兄说的不错，这逍遥宫的两位宫主，根本没有一门之主的霸气和果断，只可惜了，逍遥宫此次，怕是要经历一番腥风血雨。”

　　应了一声，楚洛无奈的转身离开。

　　该做的已经都做了，楚洛回到小院之后，第一时间便将众人召集到一起，他简单的和大家说了一下此去的经过，也惹得众人纷纷表示怒意。

　　三尺地行叟个头不高，火气却不小，当即怒道：“他奶奶的，没想到逍遥宫的宫主竟然是这等优柔寡断之人，咱们还留在此地作甚？”

　　天音琴王的脸色显得有些为难，他所担心的，自然是付宁雪的安危。

　　蝶皇虫母也说：“我们得赶紧离开此地，免得跟这些窝囊废吃亏。”

　　妖剑却沉沉的道：“只怕，现在我们想走也不那么容易了。”


第456章 上天无路入地有门！

　　众人闻言都露出些许为难之色，即便楚洛也显得有些犯愁。

　　冲出去不难，楚洛这些人的战斗力并不弱，但是，毕竟这里乃是逍遥宫的腹地，对方人多势众，而且更不乏高手，一番硬拼的话，难免要损伤人员。

　　“有什么大不了的，拼杀出去就是了。”小雅倒是洒脱，当即怒道。

　　灵儿和上官红蕊互相看了看，而后目光齐齐看向楚洛，没有言语。

　　小风也说道：“就是，老大，我们冲出去算了。”

　　妖剑和天音琴王难免露出一副忧心匆匆的神色。

　　楚洛瞥了一眼小雅，而后缓缓摇头道：“恐怕不可，今日我们见到了逍遥宫五大长老，两位宫主，呵呵，你们细细想想，这不过就是七个破虚境界的高手，按我了解，神州武道，只要是被称之为顶级宗门的，哪一个没有几位破虚境界高手？”

　　妖剑此刻走上前来，点了点头道：“师弟此言极是，这也是我一直担心的。神州武道传承已久，像逍遥宫这样有着数千年历史的宗门，绝不可能如表面上看到的这么简单。”

　　天音琴王稍稍盘算，回道：“恩，此言极是，我想，萧炎和付宁云之所以还能如此镇定，自然也是有所依仗，只希望，他们的依仗不会让他们失望才好。”

　　小雅没太听懂这些话的意思。

　　“你们说什么呢，我怎么越听越糊涂？”

　　楚洛看了看小雅笑道：“呵呵，逍遥宫绝不可能没有一位圆满境界的高手，毕竟，这可是东方武道联盟的首领。若是我们打的太过火，难免会惊动那些久不出世的高手，到那时，恐怕就插翅难飞了。”

　　小风眨了眨眼道：“老大，有这么严重么？”

　　“呵呵，我们赌不起。”

　　小风金眉紧锁，嘀咕道：“哎，那这可如何是好，真是上天无门，入地无路啊。”

　　一句话，使得楚洛两眼忽然间闪出一道精光。

　　楚洛直接转头看向了三尺地行叟。

　　“哈哈哈，小风，你可真是我的福将啊。”楚洛已经找到了解决问题的办法，于是，他对着小风爽朗一笑。妖剑等人发现楚洛看向了三尺地行叟，顿时也明白了过来。

　　小风被楚洛笑的无比困惑。

　　“老，老大，我是不是又说错什么了？”

　　“没有，这一次，你说的好。”

　　楚洛走到三尺地行叟的面前，看着三尺地行叟道：“没错，既然上天无门，那我们大可以入地。”

　　三尺地行叟的心里早就有这个想法，只是大家你一言我一语，使得他插不上话，这时大家的注意力终于落在了他的身上，三尺地行叟立马将胸脯挺了起来，而后用手拍了一下道：“呵呵，放心吧，这是我的拿手好戏，师弟，你说什么时候离开，我便带你们悄无声息的出去。”

　　楚洛满意的点了点头道：“当然是越快越好，此乃是非之地，不宜久留。”

　　“哎，总感觉就这么走了，有点可惜。”

　　楚洛挑起眉，瞥了一眼天音琴王。

　　“师兄，你是不是担心付宁雪的安危，放心吧，我们只是离开这个牢笼，但不会走的太远，如果时机允许，我们也不会就这样眼睁睁看着逍遥宫落入歹人之手。”

　　天音琴王一双花眉皱了皱，脸上显出几分尴尬之色。

　　“这个……也不尽然，宁雪的实力不弱，自保相信没有问题，只是，一直听说逍遥宫的逍遥神殿乃是东方武道的灵脉所在，本想着瞻仰一番，看来，是没这个福气了。”

　　“逍遥神殿？”楚洛看了看天音琴王，问道。

　　比较而言，在场众人里，没有人比天音琴王更了解逍遥宫了，所以楚洛对天音琴王的话深信不疑。

　　天音琴王回道：“正是，据传说，这逍遥宫在没有成立之前，逍遥子就是发现了这处灵脉所在，逍遥羽扇也是在此处发现，逍遥子经过一番恶战，这才杀死了逍遥羽扇的守护灵兽，继而收服了逍遥羽扇，逍遥子也是占据了此处灵脉才建立起了逍遥宫，自从逍遥子消失之后，逍遥羽扇也成为了无主之物，留在逍遥神殿之中。”

　　之前的一番介绍，类似讲述故事一样，楚洛听了也没什么感觉，但是最后这一句却是问题的关键了。

　　楚洛当即追问道：“什么？你是说，逍遥羽扇至今还是无主之物，不在付宁云和萧炎的身上？”

　　楚洛的表情变化有些大，使得天音琴王微微皱眉，感觉好似自己说错了什么一样。

　　“是，是啊。”

　　楚洛脑海之中灵光一闪，同时也不免有几分自责，的确如此，由始至终也没人说逍遥羽扇就在萧炎和付宁云的身上，楚洛自己认为的，没想到，逍遥羽扇竟然还留在逍遥神殿之中，想必，这圣器级别的逍遥羽扇，在成为逍遥子的宝器之后，别人根本无法将之收服。

　　啪！

　　拍了一下脑门，楚洛恍然大悟。

　　既然如此，问题就好办了。

　　所有问题的关键，就是这把逍遥羽扇，只有逍遥羽扇才能够破解绝望沼泽，并且解开玄冥魔龙的镇封，灵剑门和背后的那些人，也必定是冲着逍遥羽扇而来。

　　那么，只要能夺走逍遥羽扇，就等于是打破了灵剑门和那些神秘人的计策，就算拿不走，最起码也不能让他们得到。

　　“老，老大，你这又是怎么了？”小风不解的看了看楚洛问道。

　　小雅也说：“喂，呆子，你是不是又搭错了哪根筋？”

　　妖剑和蝶皇虫母来到近前，问道：“师弟，你是不是想到了什么？”

　　楚洛回过神来，心里已经有了想法，于是，他看向了天音琴王，问道：“二师兄，这逍遥神殿在什么位置？”

　　“我听宁雪提及过，就在后山。”

　　楚洛点了点头，发出沉沉的一声：“嗯……”

　　“师弟，你该不会是打逍遥羽扇的主意吧？”

　　妖剑说道：“师弟，现在逍遥宫腹背受敌，我们这个时候抢走逍遥羽扇，这是不是有些不仁？”

　　天音琴王笑道：“哈哈哈，大师兄，我认为师弟的想法不错，这逍遥羽扇可是一件圣器，圣器啊，普天下的武修者何人不想据为己有，咱们虽然没见过，也不可能得到那传说中的十大上品圣器，可是，如果能得到这逍遥羽扇，也不枉修炼一回。”

　　楚洛无奈的瞥了一眼天音琴王，而后看向妖剑解释道：“大师兄，恐怕，这逍遥羽扇我们是非拿不可了。”

　　“这却是为何？”

　　“大师兄，逍遥羽扇，才是问题的关键。”

　　楚洛将玄冥魔龙的事，详略得当的讲述了一番，妖剑等人听后这才明白了楚洛的意思，但是妖剑为人沉稳，说道：“二师弟所说的逍遥神殿，恐怕是逍遥宫的命门所在，那里的防守必定无比严密，我们想要夺逍遥羽扇，无异于自寻死路。”

　　听了妖剑的话，楚洛也比较赞同。

　　点了点头，楚洛沉吟道：“大师兄此言有理，但是，我们决不能眼睁睁看着逍遥羽扇被奸邪之人夺走，虽然玄冥魔龙最终会冲破镇封，但这一天自然是来的越晚越好。”

　　当初，楚洛就是担心小雅听到玄冥魔龙的事，这才有意没说，眼下若是不说，很难让妖剑等人理解自己的做法，而小雅听后，脸色却显得有些难看。

　　“你们说，是，是玄冥魔龙？”小雅回过神来，直接到了楚洛的面前问道。

　　楚洛已经没有了隐瞒的必要。

　　“小雅，你想的没错，恐怕，这玄冥魔龙，就是你大哥。”

　　“他，他……他被镇封在绝望沼泽里面？”小雅的情绪已经变得有几分激动。

　　楚洛直接伸出双手抓住小雅的肩头，他的一双朗目紧紧盯着小雅的眼睛，而后一字一句的说道：“小雅，你听我说。我完全能理解你的感受，没错，那玄冥魔龙就是你大哥，他千年前离开了魔域来到神州大陆，现在的他，已经成为了魔尊的坐骑，如果他冲破镇封，那将会是一场浩劫。”

　　“不会的，不可能……难道说，你想让他被永远镇封吗？”

　　面对小雅，楚洛的心不免刺痛了一下。曾几何时，自己说过要帮助小雅寻找亲人，回到龙域，可是现在，鬼使神差般的找到了小雅的大哥，但却是如此的局面。

　　“他是我大哥，有我和三哥五姐在，大哥肯定会回到我们身边，到那时，对你也必定会有帮助的。”小雅凝视着楚洛的双眼说道。

　　楚洛叹了口气道：“哎，小雅，问题恐怕没有你想的那么简单，玄冥魔龙成为魔尊坐骑已经很久，他恐怕早就迷失了本性，现在又被困在地底上千年，一旦他重返人间，小雅，这个赌注，我们压不起。”

　　“我不管，我不管，人类对我们龙族的残杀还不够么？现在，你们又将他镇封了千年，难道，要让他永世不得翻身么？”小雅激动的道。

　　面对小雅，楚洛实在不知该如何解释。其实小雅说的也不是没有可能，在楚洛的身边有三大上位龙种，而且都是玄冥魔龙的弟弟妹妹，没准，这玄冥魔龙重现天日，真的会在鳌森三兄妹的影响下脱离魔道，但是，这无疑是一场赌博。

　　赌注太大了，楚洛可以肯定，历代魔尊一定用了什么方法，类似武修者对灵兽的灵魂认主之法，这才得以控制玄冥魔龙为己用，处于这种情况的玄冥魔龙，即便认出了鳌森三兄妹，恐怕也会身不由己。


第457章 从哪来回哪去！

　　小雅的情绪显得有些激动，楚洛担心，小雅如果将此事跟潜伏在暗中的鳌森鳌淼说了，这三兄妹发起飙来，自己难免麻烦。

　　于是，楚洛双手抓着小雅的肩头，沉沉的道：“小雅，你难道还不相信我么？”

　　小雅凝视着楚洛的双眼：“我，不是我不相信你，只是每当我想起……”

　　楚洛点头道：“嗯，你的心情我明白，只要你相信我那就可以了。即便没有逍遥羽扇，不出数月，玄冥魔龙也将冲破镇封，我们现在对玄冥魔龙摸不清底细，所以要尽可能争取时间，免得冒险。”

　　“你说的是真的？”

　　“当然是真的，我几时欺骗过你？”

　　小雅的思维简单，往往火气来的快，去的也快，听楚洛这么一说，便逐渐平静下来，楚洛此时也是在权衡利弊，如果玄冥魔龙真的能为他所用，自然是天大的好事，但如果不会，损失太大，所以楚洛在争取时间，尽可能提升自己的实力，到时也能左右时局。

　　小雅算是平静下来了，楚洛转身看向三尺地行叟。

　　“三师兄，事不宜迟，还请师兄施展神通，带我们离开此地。”

　　三尺地行叟点头道：“嗯，包在老夫身上，只是师弟，我们去向何方？”

　　楚洛直接回道：“无妨，只要师兄将我们安全送出此地便可，距离也不用太远，我看，就去聚灵山下的枫林小院，如何？”

　　“好，就去枫林小院。”

　　三尺地行叟，最擅长的就是土行之术，将众人带离逍遥峰并非难事，不过，三尺地行叟也不可能一次将所有人带出去，最多只能带走两人，所以需要几个来回。

　　好在这点时间还是有的，楚洛等人便在小屋之中等候三尺地行叟来回接送。

　　大约半夜时分，小屋里便只剩下楚洛一人。

　　三尺地行叟将楚洛接走，地下穿行，也就是一炷香的时间，当楚洛重新回到地面时，已经回到了枫林小院，而且此时，众人正在枫林小院之中围着自己看。

　　“师弟，一切安好？”妖剑关切的问道。

　　天音琴王也说：“师弟，感觉如何？三师弟这土行的本事，不赖吧？”

　　三尺地行叟骄傲的挺起胸，面露得意之色。

　　楚洛甩了甩头，浑身上下抖动几分，将满身的尘土清理干净，而后赞许的看向三尺地行叟道：“师兄，真是人外有人，天外有天，今日我楚洛算是受教了。”

　　小雅却撇了撇嘴道：“哼哼，也没什么太了不起的嘛，我六哥乃是大地之龙，要是他在这里，一次就把我们带走了。”

　　小雅说话尽是无心之言，却未免使得三尺地行叟听着有些不大顺耳，楚洛急忙看了小雅一眼，而后对着三尺地行叟笑道：“呵呵呵，师兄，莫要见怪，小雅性情直爽，并无恶意。”

　　蝶皇虫母现在跟小雅的关系十分不错，也笑了笑道：“三师兄，我这妹子心直口快，你可别往心里去。”

　　三尺地行叟也知道小雅的身份，自然不会因为小雅的三言两语动怒，只是小雅的话有点折损了他的面子，这才使得他脸色略微难看，现在楚洛和蝶皇虫母都已经这样说了，他若是斤斤计较，自然显得心胸狭隘。

　　“无妨无妨，小雅口中所说的，乃是龙族九大上位龙种之中的大地之龙吧，哎，老夫做梦都想见上一见，真不知这一生还能否有这个机会。”

　　三尺地行叟的话，这一次却使得小雅显出了失落的表情。

　　楚洛一看，再说下去，难免又勾起了小雅的思乡之情，于是楚洛急忙打了个圆场笑道：“呵呵呵，三师兄放心，有朝一日，我一定会帮你完成这个夙愿。”

　　众人闲谈了片刻，妖剑沉声道：“师弟，那逍遥宫很快就会发现我们已经离去，想必，那个大长老必定会因此大作周章，我们下一步该如何是好？”

　　听了妖剑此言，众人也都看向楚洛。

　　而楚洛的嘴角却是浮现出一抹邪邪的笑意，他缓缓转回身，面对着逍遥宫的方向，几息之后，口中才坚定的吐出几个字。

　　“我们回去。”

　　“回，回去？”小风顿时不解的道。

　　其他人也显出疑惑之色，三尺地行叟皱起了一双长眉，问道：“师弟，你不是说着玩的吧？难道，还让我将你们送回去？”

　　“三师兄，师弟一定另有打算，你就不要跟着参合了。”蝶皇虫母看了看楚洛，通过这段时间的了解，她知道楚洛做事必定有他的道理。

　　楚洛没有理会众人，他的双眼依旧盯着逍遥峰的方向。

　　“自然要回去，如果我们就这样离开了，呵呵呵，倒显得我们胆小怕事，而且，似乎也根本没有解决丝毫问题。”

　　“师弟，只是这回去……”妖剑沉声道。

　　楚洛目光扫了一眼妖剑，笑道：“呵呵，最危险的地方就是最安全的地方，那大长老和三长老，乃至逍遥宫的高手，肯定认为我们已经远走高飞，而我们偏偏就要潜伏在他们的周围。”

　　众人听后，互相看了看，这才缓缓点了点头。

　　“对，师弟说的正是，若是这样走了，我还真是不甘心。”天音琴王也看向了逍遥峰的方向。

　　蝶皇虫母却瞥了一眼天音琴王，而后嗤笑道：“咯咯，二师兄，你不甘心恐怕是放不下付宁雪吧？哎。说起来师妹我很能理解，美貌佳人，又是逍遥宫长老，师兄难以割舍也是自然，自然。”

　　众人听后都是浅浅一笑，而天音琴王被蝶皇虫母这样一说，一张老脸上顿时增添了几许红晕。

　　妖剑眼珠转了转，思索了片刻，他来到楚洛的身边，与楚洛并肩而立，面对着逍遥峰的方向，说道：“看来，师弟是想去那逍遥神殿走上一遭了。”

　　楚洛会心一笑道：“呵呵，还是大师兄了解我。”

　　“师弟，你的想法是好的，不过我还是那句话，这逍遥神殿可是逍遥宫的命门所在，其中又有逍遥宫的镇宫至宝逍遥羽扇，如果是那么容易进出的话，我想，灵剑门，和你说的那些神秘人就不会如此的大费周折了。”

　　妖剑的话，对楚洛起到了一定的警示作用，不过，这一切也都是在楚洛的预料之中，然而，听了这一番话，楚洛脸上的笑意也随之逐渐凝聚。

　　一双剑眉微微皱起来，楚洛眯缝着眼盯着逍遥峰的方向，几息之后这才叹道：“哎，大师兄所言极是，不过，我并非是要去闯这逍遥神殿。”

　　“哦？师弟，难道你另有打算？”妖剑眉角一挑。

　　楚洛回道：“师兄方才所言不错，想必，灵剑门和背后的神秘人早就开始打这逍遥神殿的主意了，他们也必定是受到了什么阻碍，这才一直没有成效，不得不另想办法，甚至想到抓走萧香儿，逼迫付宁云和萧炎用逍遥羽扇交换这样的下策。”

　　妖剑点了点头，继续听着。

　　“呵呵，我们此去，目的也不是为了那所谓的逍遥羽扇，我们要做的只有一点，确保逍遥羽扇不会落在灵剑门和那些神秘人的手中，这就足够了。”

　　“师弟，如此说来，师兄倒是真的误会你了。”

　　圣器，天下武修者均想据为己有，所以当楚洛对逍遥羽扇表现的很关注时，妖剑难免会认为，楚洛也有将之夺取的想法，妖剑并非是人为楚洛的人格有问题，只是感觉，在逍遥宫如此局面时，这样做总有些不地道。

　　现在妖剑发现，似乎是自己有些想的多了。

　　楚洛听了妖剑的话后，缓缓转身，面对妖剑有些怪异的笑道：“师兄，其实你的想法也不是全错，如果真是迫不得已，就是我将逍遥羽扇抢来，也不能让他落在奸人之手，您说对吧？”

　　妖剑看着楚洛的双眼，几息之后无奈的摇了摇头，他伸出手指了指楚洛笑道：“呵呵呵，你啊你，你小子，我真是看不透你。”

　　“师兄为何非要看透我，师兄只需要记得，我楚洛行得正坐得直，哼哼，莫说这逍遥羽扇只是一件下品的圣器，就算真的是那传说中的十大上品圣器，我也不会因此而违背道义。”楚洛心里暗想，如果让你知道，那传说中的十大上品圣器，有两件都已经在我手中，师兄恐怕要惊掉下巴了。

　　片刻之后，楚洛笑道：“好了，我们因该尽早动身，不过在此之前，我还要给大家引荐我的两个朋友。”说完，楚洛看向了小雅，小雅顿时明白了楚洛的意思。

　　众人不解的跟随楚洛的目光看向小雅，却见小雅双眼凝望着空中，使得所有人也好奇的看了过去。

　　天还未亮，天空好似一席黑幕般，月牙挂在枝头，并不能给黑夜带来多少明亮，还有那点点的繁星，一闪一闪的点缀着漆黑的夜幕。

　　然而，就在十几个呼吸的时间过后，众人发现，天空中隐约有人影闪动，刹那间，众人甚至没看清究竟是怎么回事，枫林小院之中已经多出了两个人来。

　　妖剑等人本能的全神戒备，若不是楚洛之前有言，这两人如此诡异的出现，恐怕众人已经出手了。


第458章 靠近逍遥神殿！

　　来人一男一女，难得英俊潇洒，身穿一袭青色袍子，留着一头长发自然垂肩，眉宇之间，颇有几分高傲之气，使人不免会产生一种压迫感，尤其是那一双眼睛里，总有几分轻蔑的眼神。

　　女子一身白衣，冰清玉洁，板着一张脸没有丝毫表情，从头到脚都给人一种冷冷的感觉。

　　没错，此时出现在枫林小院中的，正是小雅的三哥鳌森，和五姐鳌淼。

　　鳌森与鳌淼经由此次闭关，修为已经达到了七阶灵兽初期，与小风不相上下，相比来说，小雅的修为却是要稍低一些了，还徘徊在六阶灵兽的顶峰。

　　不过，小雅的突破也是迟早的事。

　　七阶灵兽，与人类武修者相比来说，相当于化神境界的中后期，但是，鳌森三兄妹作为上位龙种，综合战斗力，却要更高一些，这还是由于他们没有经过化龙池洗礼，否则的话，一旦间开启龙族传承秘法，战斗力将会出现质的飞跃。

　　所以，楚洛身边的小风，加上鳌森三兄妹，都有着极强的战斗力，单一而论，他们未必是楚洛的对手，但是楚洛恐怕也不可能以一敌二。

　　可以这样说，不论是楚洛，还是身边的这四位，现在已经不惧怕任何化神境界的武修者，即便遇到战斗力超强的，就算无法将之击败，自保完全没有问题，真正能对他们构成威胁的，是达到了破虚境界的武修者。

　　但是，即便是破虚境界的武修者，战斗力也有高有低，楚洛盘算，若是自己，面对破虚境界一重天的高手，应该也有一定胜算，若是加上小风等人，则胜算极大，若是二重天，恐怕胜算就要参半了，至于三重天乃至以上，只能说尚可一战，胜负实在难以预料。

　　可是如果碰上圆满境界的高手，自保就成了最大的希望。

　　鳌森与鳌淼，跟随楚洛身边性情稍有改变，但他们眼中，依旧是看不起人族的，楚洛完全是个意外而已，所以此时出现，两人的表情都不那么和善，眉宇之间尽是高傲和轻蔑的色彩。

　　妖剑等人也并非常人，鳌森和鳌淼给他们的第一感觉就是，这两位同样是高手，而且，绝对不比自己弱。只是鳌森和鳌淼的高傲，使得他们对两人实在提不起多大好感。

　　“三哥，五姐，你们可想死我了。”

　　小雅直接扑了上去，将鳌淼搂在怀里，这时的鳌淼脸上才有了些许笑意。

　　“八妹，这段时间，你还好吧？”

　　“恩，很好，我还以为你们不来了呢。”

　　“呵呵，在这里，除了你我们便没有亲人了，不来找你，那我们去哪？”

　　小雅莞尔一笑。

　　小雅和鳌淼三两句看似无关紧要的对话，却让在场妖剑等人大为吃惊。妖剑等人已经知道了小雅的身份，可是面前这两位，竟然被小雅称之为三哥和五姐，这两人又是什么身份。

　　妖剑还算比较稳重，没有放出灵识之力去探测鳌森鳌淼，在对方没有允许的情况下，灵识探测对武修者而言是一种很不礼貌的行为，可其他人却按捺不住自己的好奇之心，尤其是蝶皇虫母。

　　蝶皇虫母瞪圆了眼睛，心中暗道：“我的老天，这两位，该不会也是……？”

　　蝶皇虫母的灵识之力直接被鳌森捕捉到，鳌森顿时剑眉一皱，冷眼看向蝶皇虫母，同时，鳌森强悍的龙魂做出了反击。

　　楚洛见此暗道一声不好，于是，楚洛箭步上前，走到了蝶皇虫母和鳌森的中间，这时候，鳌森的龙息即将与蝶皇虫母的灵识之力撞击在一起。

　　“三哥，不要。”

　　小雅也感觉到了鳌森的怒意，顿时喊了一声。

　　楚洛的出现，和小雅的呼喊，使得鳌森压制了一下心头怒气，这才缓缓收回了龙魂之力。

　　然而，蝶皇虫母却没有因为鳌森如此的举动产生敌意，反而，她此时的表情充满了喜悦和震惊，她看了看身边的妖剑等人，而后目光落在鳌森和鳌淼的身上。

　　“你们，你们竟然？”

　　瞒是瞒不住了，而且楚洛认为也没有隐瞒的必要，自己身边有三条神龙相助，这件事恐怕早就传遍了神州大陆。

　　于是，楚洛笑了笑道：“师姐，没错，这位就是龙皇九子之中排位第三的生命木之龙，鳌森，而这位便是……”

　　“师弟，你先别说，让我猜猜。”

　　蝶皇虫母一双眼在鳌淼的身上来回打量，看的鳌淼好不自在，几息之后，蝶皇虫母才说：“这位肯定就是龙族九大上位龙种之一的，玄冰水之龙了？”

　　鳌淼的脸上依旧没有什么表情。

　　楚洛笑了笑道：“呵呵，师姐好眼力，这两位都是我的朋友，是我最亲近的兄弟姐妹，鳌森兄，鳌淼，这位是我的大师兄妖剑，这位是二师兄天音琴王……”

　　楚洛将众人彼此介绍了一番，鳌森和鳌淼轻视人类，甚至有些敌对，但楚洛却是个意外，在一次次的遭遇中，楚洛已经用实际行动证明了自己，使得鳌森和鳌淼都打心眼里佩服，所以楚洛介绍了一番，而他们必须要给些面子，只不过，总是有一点别扭罢了。

　　妖剑和天音琴王虽然没有像蝶皇虫母的表现那么夸张，但是，他们的脸上也流露出难以压制的惊骇。

　　神州大陆数百乃至上千年以来，对于龙族几乎已经成为了一个传说，更不用说千万龙族之中的上位龙种了，可是此时，自己的面前就站着三个，这怎能不让人惊骇。

　　最后，这所有的震惊和难以置信，全都归在了楚洛的身上。

　　妖剑等人齐齐看着楚洛，那种眼神就好像在说：“师弟，你究竟是怎么办到的？即便是顶级宗门的掌门，一生之中能够得到一只高阶兽类，这已经十分难得，可是你，三龙相辅，还有一个叫不出什么来头的金狼，你究竟是什么人？”

　　楚洛没心思解释这些，他见大家也算是认识了，于是便发号施令，率领众人返回逍遥峰。

　　聚灵山距离逍遥宫本就不是很远，楚洛众人个个修为不弱，短短一刻钟而已，逍遥峰便出现在了众人的面前。

　　楚洛回来的目的，就是冲着那逍遥宫后山的逍遥神殿，但是正如妖剑所说，逍遥神殿之中必定另有玄机，恐怕绝非寻常人可以随意出入，于是楚洛盘算，眼下只有一个办法，那就是等。

　　等着天变，楚洛料定，灵剑门和背后的神秘人，最终会来到逍遥神殿，那才是他们的真正目的，所以楚洛根本不需要做些什么，只需要等候最佳时机，对这些别有用心的人，给予雷霆一击。

　　于是，楚洛众人悄悄来到逍遥峰下。

　　与预料中的一样，楚洛等人逃走后不久便被人发现，那大长老得到消息，当时便派出数百高手开始追杀，不仅如此，大长老和三长老也因此占据了主动，楚洛的逃逸，使得萧炎和付宁云在大长老面前十分被动。

　　楚洛却管不了那么许多，因为他看得出来，萧炎和付宁云性格懦弱，缺少一门之主的霸气，早晚要误事，如果继续留下去，最后难免会受到牵连，倒不如自己做自己的。

　　楚洛众人往回返的途中，碰到了不少逍遥宫的高手正在扩大追击范围，他们却完全想象不到，楚洛反其道而行之，与他们擦肩而过，竟是又回到了逍遥峰。

　　所谓的逍遥峰，并非只是一座峰峦，而是一个宏大的山脉，逍遥宫所在，只是其中最高最宏伟的一座，然而逍遥神殿的位置，距离逍遥宫并不远，并且不在峰峦之顶，而是位于山腹的位置。

　　逍遥神殿所在的峰峦，距离逍遥宫所在只有一条山涧之隔，甚至站在逍遥峰顶，一眼便能够远远看见逍遥神殿的所在，那是一个十分壮丽的建筑，就好像直接在笔直陡峭的岩壁上抠出来的一样。

　　楚洛等人靠近逍遥神殿，但是靠近的却并不顺利。

　　楚洛众人发现，逍遥神殿所在那峰峦之下，竟是时不时的有一些神秘身影出现，这些人的实力并不很高，看起来像是匆匆赶路的行者，但仔细观察却会发现，他们则是来回往复，就好像在首位这什么。

　　这些人，是神殿的守护者？是逍遥宫派出来看守神殿的？

　　楚洛当即便打消了这个念头，绝不可能，逍遥宫自然会派人守卫神殿，但没有必要在山底，守卫者在神殿外看守即可，而这些人，倒有些像是在监视神殿。

　　由于人员比较多，楚洛不敢再让大家靠近，好在目前碰到的都是些小角色，万一碰到高手，暴露了行迹，那可就麻烦了。

　　于是，楚洛找了一个隐秘所在，让众人暂且休息下来，此处乃是一个山坳，地势虽然比较低，但恰好能够看到远处山腹之中的逍遥神殿。

　　待得众人休憩下来，楚洛开始观察附近的地形，那妖剑找了个机会与楚洛私聊几句。

　　妖剑问道：“师弟，这次你有什么计划，能不能先跟师兄透露一下？”

　　楚洛则是爽快的笑道：“呵呵呵，师兄哪里话，之前很多变数也是我没有预料到的，所以有些事，之前没有和您打招呼，师兄莫怪。”

　　“哈哈哈，哪里哪里，你误会我了，哎，我这个人也有好奇之心，只是想知道师弟你究竟在想什么罢了。”


第459章 逍遥峰血战伊始！

　　楚洛将自己下一步的打算告知了妖剑，听的妖剑的确有几分意想不到，妖剑最后说道：“师弟，说心里话，早在当初，师傅他老人家让我带着师弟师妹找你，并且让我们听你命令行事，呵呵，我还真有些想不通。”

　　抿嘴一笑，楚洛点了点头道：“恩，这个我能够理解，在很多人眼里，我只不过是一个刚出道的毛头小子罢了，不过，也正是因为这个原因，很多所谓的老江湖，也都倒在了我的剑下。”

　　“这个我深信不疑，只是师弟，有件事我一直想不通。”

　　“师兄请讲。”

　　“师弟，我总有一种感觉，你的骨子里，一直有种东西在支撑，而我，却根本无法看透你，甚至我无法确定你究竟是谁，师弟，你，究竟是谁？”

　　楚洛心中不免暗赞，这妖剑平时不善言谈，但是观察力却很强，这种不善用嘴，而善于用脑的人才是真正的高手，但是，楚洛不能说，起码现在还不能说，有朝一日，他却要对着整个天下武道，说出自己究竟是谁。

　　看出楚洛脸上的为难，妖剑笑道：“呵呵呵，罢了，都是师兄我多事，其实谁的心里都有秘密，师兄我只是随口一问，师弟，你便不要挂怀了。”

　　“师兄，我，的确有难言之隐，但是请你相信，我楚洛绝不是背信弃义的小人，谁是我的朋友，谁是我的敌人，我完全分得清，而且，我楚洛绝不会做对不起师兄师姐的事。”

　　妖剑沉沉的点了点头道：“我相信，说吧师弟，我能做些什么？”

　　妖剑的手放在了楚洛的肩头，这一刻，楚洛的心里升起了一阵暖流，楚洛索性也伸出手，将妖剑放在自己肩头的手握住，说道：“大师兄，当我离开的时候，你要确保逍遥神殿不会被灵剑门攻破，大师兄，这可不是一个简单事，而且，照顾好我的朋友们，我不想看到任何一个人因此而丢了性命。”

　　妖剑的手翻转，将楚洛的手抓住，而后两眼紧盯楚洛的双眼，一字一句的说道：“放心吧，如果必须有人要死，只会是我，只要我还活着，他们不会有事，只是师弟你此去也是异常凶险，你可要多多保重才是。”

　　妖剑的话，就好像晴天霹雳一样在楚洛的心中炸响，楚洛的一双剑门立时皱了起来，他看着妖剑，严肃的道：“不，我的意思是，谁都不能死，师兄，你也不可以。”

　　“呵呵，我就是随口一说，师弟不必当真，师兄我还指望有一天看到师弟你名扬天下，到时，师兄我也跟着你粘粘风。”

　　一双手握在一处，两人虽然差了数十岁之多，可兄弟情义，不是年岁所能够阻隔。

　　接下来，楚洛和妖剑回到了众人之间。

　　一切似乎都变得平静了下来，大家轮流戒备，剩下的人也不会浪费时间，修炼的修炼，养神的养神，蝶皇虫母则是找到小雅，不断的套近乎，其目的，可想而知，便是想通过小雅，接近一下鳌森和鳌淼，到时候便可以得到生命木之龙和玄冰水之龙的龙血，有了三种龙血滋养，七彩蝶皇结茧，甚至破茧而出的日子便不会太遥远。

　　平静，过于平静，一切只等天明。

　　那是十二大顶级宗门，应邀到逍遥峰，参加商讨不周山大会的日子。这一晚发生的事情也的确够多了，到了下半夜，已经开始有成群结队的人，登上了逍遥峰。

　　但是楚洛还发现，神神秘秘，在逍遥峰附近盘旋的人更多。

　　但是，楚洛一直没有发现对他有威胁的高手出现，而高手不出现，楚洛的计划便无法开展，所以还是一个字，等。

　　清晨的第一缕阳光好不吝啬的先落在了逍遥峰上，顿时，逍遥峰的峰顶一片金黄，夜晚的浓雾也被这些利剑般的阳光驱散。

　　逍遥宫陷入了一片喧嚣。

　　十二大顶级宗门的高手陆续赶到，每一个宗门，都带着将近百人之多，而且带来的人，无一不是宗门的精锐，这十二大顶级宗门的人，穿着不一，为逍遥峰更是增添了一些色彩。

　　二长老青云子平日里的职责，便是宫内的一些礼仪之事，由于早就做好了准备，所以一切都进行的紧张有序，当天色完全亮起来，逍遥宫的广场上已经站满了人。

　　这十二大顶级宗门，无一不是东方武道颇有影响力的宗门，而如此大事，几乎十二大顶级宗门的门主全部到位，还有随行的长老，以及宗门的精锐子弟。

　　整个逍遥峰已经戒严，山下遍布逍遥宫的弟子，在山门之处，也有逍遥宫弟子守卫，不论是谁，必须要有逍遥宫发出的名帖才得以入山。

　　逍遥宫里发生了什么，这些人谈了什么，以及大长老和三长老如何安排，萧炎和付宁云如何应对，这些楚洛全都不在乎，自从天亮，楚洛就远眺着逍遥峰，等候着那必然到来的一刻。

　　这一等，足足等了一天的时间，一直到夜色再次降临，暴风雨来临的味道才开始逐渐凝重。

　　最后，整个逍遥峰都乱成了一锅粥。

　　喊杀声，谩骂声，宝器碰撞声，惨叫声此起彼伏，甚至还有野兽的咆哮声，逍遥峰火光冲天，人世间所有的光芒，在那里都看得到，天色漆黑，但是逍遥峰却被映衬的仿如白昼一样。

　　楚洛等人也已经苏醒过来，众人凝望着远处那恢弘壮丽的逍遥峰，一张张脸上尽是凝重的表情。

　　死亡，生存，踏入武修之路，只剩下了这些。

　　“我的天，这是怎么了，可以想象，那逍遥峰现在已经成为了人间炼狱。”

　　“打吧，杀吧，我看这些人没几个好东西，死一个少一个。”

　　“呵呵，还好我们走得快，否则，恐怕现在也徘徊在杀人与被杀之间。”

　　众人七嘴八舌的说了几句，而楚洛却一直沉默不语，妖剑就在楚洛的身边，楚洛的两眼虽然在盯着逍遥峰，但是他的灵识之力却早就将四周覆盖，他还是在等，等候那强者的出现。

　　又等了一炷香的时间，逍遥峰的喊杀声非但没有减弱，反而越来越浓，几乎整座山峰，一般都已经被火海覆盖，可以说，这是逍遥宫自从成立以来所经历的最为严重的浩劫。

　　甚至众人在空气中都能嗅到血腥的味道。

　　妖剑转头瞥了楚洛一眼，低声问道：“师弟，你的判断，会不会是错了。”

　　楚洛看也没看妖剑一眼，而是坚定的回道：“不会。”

　　妖剑见楚洛这样说便不再言语。

　　然而，又是一盏茶的时间过去，忽然间楚洛的眉宇一皱，那一直看向逍遥峰的双眼，猛然间转移了方向，除了妖剑之外，别人并不知道楚洛有何打算，所以此时，大家的注意力全都在逍遥峰上，一时间也没有注意楚洛。

　　妖剑却是发现了楚洛的变化，顿时将灵识之力外放。

　　此时此刻，逍遥峰方圆百里，灵识之力混扎，所以楚洛完全不用担心自己的灵识之力被人发现。妖剑自然也可以随意施展灵识之力却观察周围一切。

　　强者，绝对的强者，妖剑顺着楚洛看的方向释放出灵识之力，但是，当他的灵识之力探测出五里地左右时，忽然间发现竟然寸步难进，那里，正有一股移动的强大气息，使得他的灵识之力完全失去了作用。

　　高手，终于出现了，而且看方向，果然是冲着逍遥神殿而去。

　　妖剑惊骇的转回头看向楚洛，那眼神就好像在说：“师弟，果然被你说中了，只是，只是此人实力，恐怕是超出了想象中的强大。”

　　楚洛也有这种感觉，但是现在，箭在弦上不得不发，而且时间紧迫，于是楚洛对着妖剑回以一个坚定的眼神后，他转身看了看小雅和小风说道：“小雅，小风，你们随我去办点事。”

　　这一次，楚洛没有抛下小雅，使得小雅无比开心，竟是一个箭步就到了楚洛的近前，然后习惯性的拍了拍楚洛肩头道：“呆子，还算你有点良心，我们去哪？”

　　小风也走上前来。

　　“别多问了。”说完，楚洛看了一眼鳌森和鳌淼，说道：“今晚恐怕是一个惊险之夜，我楚洛有事相托。”

　　“请讲。”鳌森很直接的道。

　　楚洛点了点头：“我去办些重要的事，我不在的时候，你们一定要听妖剑师兄的话，拜托了。”

　　鳌森和鳌淼皱了皱眉，而后又看了看妖剑。

　　楚洛见此语气略加严肃的道：“鳌森，鳌淼，这一次关乎到所有人的性命。”

　　鳌森和鳌淼完全看得出来问题的严重，于是，两人对着楚洛点了点头，回道：“快去快回，这里，你放心便是。”

　　楚洛了解鳌森和鳌淼，这两人虽然性子孤傲，但却分得清轻重。

　　灵儿的上官红蕊虽然也想跟在楚洛身边，但是他们很清楚，楚洛要做的是，肯定需要高手，他们的实力在众人之间是最弱的，这个时候，还是老老实实的呆着比较好，所以他们也没有多说，只是叮嘱楚洛小心一些。

　　待到一切安排妥当，楚洛才带着小雅和小风绕过逍遥山，直奔灵剑门的宗门所在，而楚洛的目的，就是借此机会，给予灵剑门重创，顺便救出逍遥宫上代宫主，这也算是围魏救赵之计。


第460章 金狼与火龙！

　　充满杀戮的一夜，短短百息的时间，就有数十个灵剑门武修者被小雅的龙火焚成灰烬，相对比较而言，死在小雅手中似乎能少一些血腥和痛苦，死在小风手里可就没那么幸运了。

　　已经完全释放了兽性的小风，简直成了嗜血的狂狼，利爪和獠牙会将所有阻碍通通撕碎，几乎所有与小风对抗的武修者，全都落得个死无全尸的下场。

　　鲜血从空中洒落在灵剑山上，将灵剑门的建筑完全染成了红色。

　　血腥味道充斥了灵剑山，迎着风也能飘出去十几里地。

　　镇守灵剑门的长老还算稳重，他将仅剩了几百人聚集在一处，然后利用灵剑门的守卫阵法妄图削弱小风和小雅，而他的双手之中各自拿着一把长剑，与身后的四位化神境弟子满脸凝重的观望战局。

　　从主动反击变成了被动防御。

　　防御大阵开启，使得小风和小雅的冲击受到了一定阻碍，不过，匆忙间开启的防御大阵，是不可能长久挡住如此威猛的小风和小雅的。

　　再强的阵法也需要灵力作为基础方能有效运转，这灵剑门的防御大阵，四处阵基便是灵力供给的位置，可是现在，灵剑门高手几乎全部参与逍遥宫血战，所以，只能由实力稍弱的弟子来维持法阵运转，这便大大的削弱了阵法的力量。

　　小风在左，一次次的狂轰灵剑门防御大阵，小雅在右。

　　短短一炷香的时间过后，小雅的龙火便使得那防御大阵的光幕产生了细微的裂纹，长此下去，恐怕不需要片刻时间，防御大阵也必然会土崩瓦解，小风的这边，利爪的破坏力甚至不比小雅弱上多少。

　　“长老，这可如何是好，防御法阵恐怕无法支撑多久。”

　　“哼，长老，不如我们冲杀出去，呵呵，这神龙身上全是宝贝，看来，是老天带我们不薄，既然他送上门来，我们不如将之斩杀，到时候，修为必定能再增一步。”

　　长老身后的四位弟子看着空中场面，态度并不一致，有的主战，有的却主张立即搬兵求援，而长老此刻苍眉紧锁，心里却在盘算。

　　搬兵？

　　此时即便派人去求援恐怕也毫无用处，眼下只能靠我们自己，还好，这空中的两兽虽然看似威猛，但并非强大到无法战胜，况且，我好歹也是灵剑门长老之一，若是被这两兽给吓破了胆，从今后还怎么在灵剑门立足。

　　心中打定主意，长老已经准备待得阵法破去之时，率领身后几位高手与那火龙和金狼决死一拼，但是他却想象不到，真正的威胁却在他们的身后，而且此时，已经身处在了防御法阵之内。

　　楚洛利用小雅和小风大发兽威的时间，几乎将灵剑门寻找了个遍，甚至抓了几个小头领，可是一番逼问下来，却没能得到任何有用的信息，无奈之下楚洛便向着灵剑门的正殿靠近过去。

　　此时的楚洛，潜伏在角落之中，就在他身前大约十几丈的位置，就是正在关注小雅和小风的那位长老，以及身后的四位化神境弟子，和上百个灵剑门精锐。

　　这些人的注意力都在小风和小雅的身上，就是那达到了破虚境界的长老，也全然没有察觉到楚洛的靠近。

　　“看来，想要得到伏天仇和李莫如的消息，必须要制服这位高手了，呵呵，破虚境界的高手，我楚洛还是从未击败过，看样子，眼前这一位，的确是个难得的对手。”

　　楚洛心里已经打定了主意，眼下便只是时机问题，而最好的时机，无疑就是小风和小雅轰破防御法阵的一刻。

　　轰，轰！

　　嗷嗷！

　　每次一冲击，都给法阵造成了巨大的伤害，同时那一声声龙吟和狼啸，也让阵法之中的灵剑门高手心头颤动，甚至很多人已经开始胆怯，尤其是小雅，百丈龙躯在空中蜿蜒盘旋，单单是这种场面，就会使人看了心里发毛。

　　上百人都在等候那位长老的指令，其实，绝大多数人渴望得到的指令却是撤退，而不是死拼。

　　长老手持双剑，周身战气涌动，他的双眉紧锁，眼神之中充满了战意，只不过，对于他而言，今天也是大开眼界，小雅和小风的威猛使得他也难免心中没底。

　　轰！

　　小风似乎已经对眼前的防御法阵很不耐烦，他俯冲向下，一双前爪直接对着法阵狂抓，而那早已经不堪重负的防御法阵，碎裂的程度越来越大，看上去随时可能完全破碎。

　　长老将手中双剑攥的更紧了一些，体内修为运转也达到了一个极致，骤然见此，长老大吼一声：“大家莫要担心，法阵随时可能破裂，听我号令，随我一起斩杀这孽龙和妖狼，到时，待得门主返还，我必定为众位请功请赏。”

　　血战一触即发，长老身后的四大弟子也幻出了各自的宝器长剑，至于那剩下的上百人，虽然心中惊恐，但也不敢表现出来，他们附和着手持长剑，直面空中的恐怖的小雅和小风。

　　小风的冲击使得法阵已经到了崩溃的边缘，小雅见此自然不甘落后，于是，小雅蓄积了一下体内的龙息，将之与本命龙火融合在一起，而后猛然间向前探出头去，一口紫红色的龙炎直奔那防御法阵轰去。

　　呼呼呼……轰！

　　火光冲天，炽烈的龙火仿佛要焚烧这世间的万物一样，当那龙火撞击在防御法阵上，短短一瞬间而已，防御法阵就好像一面镜子，开始逐渐碎裂，最后幻化成无数的光片，再碎裂成光点，以至于完全消失在了空气中。

　　而小雅的龙火去势不改，携带着摧枯拉朽的威力，对着那长老和身后众人扑去。

　　龙火距离地面还有一段距离，可是那炽热的火焰，已经让众人感觉到了莫大的危机，长老脸色凝重，火光已经将他的脸映衬成了紫红色，就在那龙火到了长老近前大约五丈远时，长老双剑挥动，荡起一层银白色的剑芒，剑芒形成了一面银白色的光盾，向着小雅的龙火迎了上去。

　　长老口中让大家不要惧怕这火龙和金狼，那是为了稳定军心，他自己心中很清楚，单一而论，这火龙也金狼也许不是自己的对手，可是二者联手，即便是自己有着破虚境的修为，恐怕也很难讨到什么好处，至于身后的这一百多号人，在这种级别的对抗中，除了充当替死鬼，挡箭牌之外，根本起不到什么作用。

　　所以，老者出手便没有保留，这一面剑盾，乃是老者用了七成修为所发出，防御力相当强悍。

　　小雅的龙火直接轰击在了银白色的剑芒光盾上，炽烈的火焰立时将那光盾包裹在了其中，光盾开始削弱，但小雅的龙火同样在逐渐减弱，最后，又是一声巨响，被龙火裹在其中的银白色光盾爆裂开来，与那龙火同时消灭于无形。

　　强大的冲击波使得地面上修为较低的，直接后退了数步，就是那长老也不免晃动了一下身形，长老心中惊骇的道：“好强的龙炎，真没想到，这条火龙竟然是龙族的上位龙种，未达成龙之境便有了如此的实力。”

　　此时，小风已经俯冲下来，直奔那老者扑了上去，可是小雅竟是又吐出一口龙炎，逼迫小风不得不改变了路线，小风在空中划过一道弧线，躲开了小雅的龙火。

　　“小雅，你干什么？”

　　“哼，这个老东西是我的，你别跟我抢。”

　　“什么你的我的，先灭了他们再说。”

　　“别的归你，这老家伙我要定了，你要是再跟我抢，我就一把火把你烤熟。”

　　“你……”

　　楚洛在角落中无奈的摇了摇头，心说，这小风和小雅可真是一对冤家，此时此刻竟然还有心思斗嘴，那可是一个破虚境界的高手，看来，也是时候让你们吃点亏了，否则，你们永远不知道什么是人外有人天外有天。

　　于是，原本准备出手的楚洛，倒是稍稍按捺了一下。

　　小风和小雅的话，被那长老听的真切，高级兽类能够口吐人言，这并非什么怪事，然而小雅和小风的对话，使得那长老无比的愤怒，这番话简直就是对那长老的蔑视和侮辱。

　　“哼，你们四个，率领灵剑门的热血男儿去将那妖狼困住，这条孽龙便交给本座了。”长老挥动双肩，身形一晃便升到了空中，而后向着小雅硕大的龙躯冲了上去。

　　长老身后的四位化神境高手应了一声，也随之一并腾空而起，只不过，他们是向着小风的方向冲去，至于剩下的一百多号人，有一半已经被小风和小雅的威猛震慑，虽然听了长老的号令，但他们不敢有所动作，只是停留在原地静观其变，另外一部分，也升到了空中，与那四位化神境高手将小风围困在了中央。

　　“老东西，今天就让你见识见识我的厉害，看我不把你焚成灰烬。”小雅怒斥一声，紧接着便是一口龙炎吐出，直奔那长老轰去，而那长老周身都裹在一层青光之中，尤其是这手中的双剑，显然不是一般货色，那双肩直接交叉起来，龙火撞击在双剑的交叉点上，然后开始分化，从老者的两侧划过，竟是无法伤到那老者分毫。


第461章 释放狂野的兽性！

　　楚洛的打算很简单，灵剑门想要灭了逍遥宫，必定会倾巢而出，那么灵剑山就是最空虚的。

　　带着小风和小雅一路来到灵剑山下，楚洛转回身对小风小雅说道：“呵呵，你们跟在我身边，是不是一直感觉到很憋闷？”

　　要知道，小风和小雅都是顶级的兽类，有着兽类最本能的狂野和嗜血，只是他们一直跟随在楚洛身边，有楚洛的威压笼罩，所以才将原始的兽性沉积在了心底。

　　小风和小雅听闻楚洛这话，两人互相看了看，而后小风笑了笑道：“嘿嘿，老大你为什么这么说，这个么……只有一点点了。”

　　小雅顿时瞪了一眼小风，走上前去说道：“呆子，你还知道呢啊，你这一天也太小心谨慎了，这样也不行，那样也不行的，真是憋死人了，让人太无趣了。”

　　说完，小雅又对着小风说道：“还有你，什么时候能说点真话，有就是有吗？你可不要忘了，你可是嗜血的狼族，现在怎么变得跟小狗狗一样了。”

　　这话要是别人说，小风肯定能直接把他撕了，但是小雅说，小风憋了一肚子火气也不敢发作，小雅的龙火可让小风吃了不少苦头，甚至在小风心里产生了阴影，有的时候，小风更愿意得罪楚洛也不想得罪这位姑奶奶，因为小风知道，楚洛即便发怒，也会掌握尺度，不会真与自己怎样，但是这位，要是真的火了，那可是不管三七二十一的。

　　“你，你胡说什么？”

　　“切，胡说，你自己知道，还什么狼皇呢，小狼狗都不如。”

　　小风的身上金光闪烁，小雅见此翻了个白眼道：“呦喝，怎么，你这是长能耐了？”说话间，小雅的单手晃动，手中顿时凝结成了一枚耀眼的火球。

　　小风现在看见火就头疼，尤其是小雅的龙火。

　　今天，楚洛居然没有去制止两人斗嘴，若是在平时，楚洛早就干预了，两人斗了一会发现楚洛竟是一言不发，于是，小雅和小风都感觉有些不对，竟是自主停止了斗嘴。

　　小雅和小风走到楚洛的身边，两人一左一右的看着楚洛。

　　“喂，呆子，你是不是又生气了？”

　　“老，老大，我和小雅就是逗着玩呢，你可别当真啊。”

　　楚洛却露出了几许笑意，而后看了看两人，回道：“哦？我有么？呵呵呵，其实你们说的都对，跟在我身边，是我压制了你们厅内的热血和狂性，不过，我也是为了你们好。”

　　“知道知道，老大肯定是为了我们好。”

　　小雅又白了一眼小风，而后笑道：“呆子，今天好端端的干嘛说这些？”

　　楚洛将目光看向了不远处的灵剑山。

　　“因为，今天我要让你们尽情的释放，释放你们体内的杀戮本性，而且，动静给我搞的越大越好，把你们这些年来的忍耐全都释放，回归原始的自己，怎么样？”

　　楚洛从来没这样说过，一直以来，他都是让两人要压制自己作为兽类的嗜血本性，所以，忽然间有了这样的言语，使得小风和小雅一时间难以接受。

　　小风和小雅互相看了看，最后两人同时尴尬的笑道：“嘿嘿，你……就不要拿我们寻开心了，我们知道错了，下次不吵了还不行啊。”

　　楚洛无奈的摇了摇头，转回身解释道：“你们两个真是一对活宝，现在是什么时候，我哪有心思跟你们开玩笑，我说的是真的，一路上你们不是一直问我要来做什么吗？”

　　“对啊，我们到这里来做什么？”

　　楚洛再次看向灵剑山，几息之后叹了口气道：“哎，你们在我身边，真是太让我荣幸了，什么时候你们也学会动动脑子呢，现在的逍遥峰打的火热，能够让逍遥峰难以抵御，这灵剑门恐怕倾巢而出，我们无法直接去帮助逍遥宫对抗灵剑门，但是现在，灵剑门却几乎没了什么高手，即便是有，也无法阻挡我们。”

　　“这么说，你们懂了么？”

　　小雅和小风听了之后恍然大悟，小雅高兴的简直要跳了起来。

　　“哦……我明白了，你是想让我们？”

　　小风这一刻也完全激动起来。

　　楚洛的脸色却变得严肃，他沉沉的道：“对，我就是要让你们杀上山去，敢于反击者，杀无赦，不过你们依旧要记得，不可伤及老弱妇孺。”

　　“哇，太棒了，呆子，你的脑袋什么时候开窍的？”

　　小风的脸上满是激动之色，急问道：“那，那我们可以不可以……？”

　　小风还没说完，楚洛当即说道：“可以。”

　　小风和小雅互相看了一眼，那种激动的神色已经无法是言语所能够形容。

　　“那我们可不可以？”这一次是小风和小雅同时问。

　　楚洛连想也没想，直接回道：“除了乱杀无辜，今天晚上，你们什么都可以。”

　　直到这一刻，小风和小雅似乎还没有完全相信楚洛所说的话，两人脸上尽是激动的表情，可是却不敢真的做些什么，小风在看着小雅，小雅也看着小风，两个人似乎是在等候对方先做些什么。

　　楚洛对此颇有几分无奈，但是楚洛深知，这也是一件好事，这便证明自己对小风和小雅起着至关重要的作用，其实一直以来楚洛都不愿意让小风和小雅畏惧自己，他想要的是一种尊重，但是楚洛为了保护小风和小雅的安全，必须要让他们明白一个问题，不论他们有多强，在这样一个世界，都不会成为不败的战神。

　　正所谓人外有人，天外有天，一个传承了数万年的武道大陆，究竟会隐藏着怎样的存在，楚洛自己都难以想象。

　　不过，楚洛也不想将小雅和小风的兽性消磨掉，反而，楚洛自己本身也是有着狂野的热血，只是楚洛必须要让小风和小雅懂得如何来压制和利用自己的兽性，如果他们不懂，那就只能由自己来掌握了。

　　几息之后，楚洛冷冷的道：“怎么，你们在等我改变主意？”

　　霎时间，龙吟声和狼啸声一同响起，小风周身在一阵金光闪耀之后，显出了金色的狼皇本尊，而小雅也发出了一声龙吟，身躯直接腾空而起，幻化成了一条长约三百丈的巨大火红色神龙，神龙在空中扭曲着身体，周身都是攒动着的火焰。

　　而小风也展开了双翅，一飞冲天，在小雅的附近盘旋。

　　嗷嗷……！

　　吼吼吼！

　　龙吟声不断，将灵剑山宁静的夜晚彻底撕碎，小风的狼啸，又为之增添了几分凄惨的感觉。

　　楚洛抬起头看了看小风和小雅，而后沉沉的点了点头。

　　得到了楚洛最后的指令，小风和小雅再次爆发出一阵狂吼，一同向着灵剑山冲去。

　　正如楚洛所想，现在的灵剑山上，只剩下了区区几百号人，而这些人之中，只有一位达到了破虚境界的高手坐镇，剩下的高手几乎全部赶往了逍遥宫。

　　小雅的龙火直接让灵剑山陷入一片火海之中。

　　楚洛此时也升上了空中，但他没有直接参与对灵剑山的进攻，而是观察着局面，灵剑门好歹也是一个顶级宗门，但凡是顶级宗门，少说也会有三五个破虚境界的高手，灵剑门的门主也不会是个脑子简单的角色，所以，他才在宗内留下了一位破虚境高手坐镇。

　　但是对于楚洛而言，杀灵剑山这几百号人根本没有意义，要打就要把灵剑门打疼，而剩下的这位破虚境高手，便是楚洛的目的，所以楚洛一直在观察，只等着这位高手的出现。

　　楚洛盘算，此地距离逍遥峰并不远，如果这位坐镇灵剑山的高手求援，灵剑山的高手会在一炷香的时间赶回来，但是楚洛认为，他不会那么做。

　　起码在没经过一番厮杀之前，他不会。

　　而且，此时此刻，即便是他会，灵剑门高手也未必会派人回来驰援。就算灵剑门的高手想，那背后的主使也不会在这个时候分散力量，去援救一个本来对他们就不重要的灵剑门。

　　于是，楚洛潜下身形，趁着小风和小雅大发兽威之时，他却是来到了灵剑山的后山。

　　灵剑门坐镇的长老，在看到小风和小雅的时候顿时有些发晕。

　　身边的弟子惊骇的道：“长老，这，这是传说中的神龙？”

　　那长老眼下是灵剑山修为最强的人，所以，他只能勉强使得自己镇定。

　　“长老，这两兽实在太强了，不如，不如……”

　　“不如什么？哼，没什么好怕的，有本长老在，这两头畜牲掀不起什么大浪，所有人退回正殿，随本长老力抗强敌。”

　　“是。”

　　坐镇的长老开始指挥抵抗，只是目前灵剑门剩下的这几百人之中，除了他身边几个刚刚达到化神境界的高手之外，其他的人，甚至连窥天境界都没到，至于那些下人和女人，早就开始四下奔逃，而小风和小雅发威的主要对象，仅限于那些对他们发动反击的武修者，绝不会伤及到老弱妇孺的性命。

　　楚洛来到灵剑门后山，很轻易的便制服了一个看似小头目的高手，然后逼问他关于逍遥宫两位前宫主伏天仇和李莫如被关押的位置，只是前几次逼问的对象，似乎并不了解此事，最后，楚洛无奈之下，只有将目标锁定在灵剑门仅剩的这位破虚境高手身上。


第462章 狂狼小风杀戮无限！

　　现在的灵剑山上，也还有上千人之多，但绝大多数都是老弱妇孺，都是一些家属，有战斗力的，也就只剩下这位长老和身边的一百多号人了，方才的恶战之中，直接被小风和小雅灭了二百多人。

　　不过，在小风和小雅的兽威下，这一百多号人也不是对手。

　　长老这一边还好说一些，那长老凭借着破虚境界的修为，竟是能够抵得住小雅的龙火，但是他想伤到小雅也绝非易事，按理说，小雅的龙躯颇大，也自然更容易受到攻击，但是，随着小雅修为的提升，那满身火红色的龙鳞防御力也大大增强。

　　几乎所有兽类都不善于使用人类炼制的宝器，便是由于，兽类天生的利爪獠牙，甚至是鳞甲，这些都是天赐的宝物，并且可以随着自身修为的提升不断增强。

　　现在小雅的修为达到了六阶灵兽顶峰，这一身龙鳞，怕是绝对不比天阶中品的宝器差，再加上龙威护体，防御力更强，而且长老并不敢太过靠近小雅，小雅除了本命龙火之外，四只龙爪还有那龙尾都是超强的攻击武器。

　　这一边，镇守长老与小雅纠缠在一起，没过多久，小雅数百丈长的龙躯便将那位长老给围在了其中，而长老段时间内摸不清小雅的真正底细，他便不敢近身攻击，只能挥出一道道剑芒去劈砍小雅的龙身。

　　但是，远距离发出的剑芒，攻击力便会有一定程度的削弱，无法对小雅的龙躯造成本质性的伤害。

　　另一边，情况便完全不同，那位长老手下的四大弟子，也算是不错的好手，四个人的修为均达到了化神之境，武修界之中，能够达到化神境界的武修者，便绝对可以算得上高手了，可是他们所面对的，是甚至比小雅还强的风狼皇小风。

　　小风的身躯没有小雅那么大，但也威风凛凛，尤其是脖颈处长有类似雄狮一般的鬃毛，这些鬃毛均是金黄色，清风浮动，那些鬃毛便荡起一阵阵金浪。

　　不仅如此，那双肋之处，一对硕大的金黄色羽翼，每一次扇动都会使得空气里产生一股股强大的气流，那些将之围困的武修者，修为稍低，御剑在空的，甚至有种难以控制平衡的感觉。

　　在看着一脸，除了狰狞之外就是残忍，那森森的獠牙泛着一阵阵令人心寒的白光，那一双狼眼竟是逐渐有些发红，至于那种眼神，就和七天没吃过东西的饿狼，看着眼前一块肥肉一样，充满了凶残。

　　对战之时，心态极为重要，此时的四位化神境高手，看着这么一头威风凛凛，充满了杀气的金狼，心里都十分没底，甚至有些畏惧。

　　碍于师傅发号施令，这几人不敢退缩，但他们也不敢对小风主动发起攻击，此时此刻，他们倒是很盼望师傅那边能快点结束战斗，然后来对付这头凶狼。

　　只不过，小风可没有那么好的耐心，今天好不容易老大不再约束自己，小风简直跟过年了一样，那一双眼扫视了一下将自己围困的上百人，眼神之中尽是不屑，也就十几个呼吸的时间过去，忽然间小风双翅猛震，仰首望天发出一声狼嚎。

　　嚎叫声过后，小风发挥速度优势，直接化成一道金光冲着正对面的人群扑去，莫看小风现在体型也比较庞大，但是小风依旧是风狼，而风狼的优势就是速度。

　　与小风直面相对的，是那镇守长老的大弟子，不得已之下，他才硬着头皮挡在小风的对面。

　　深知对面的金狼不好对付，这位大弟子可谓将毕生修为全都运转起来，全神戒备的盯着小风，然而即便如此，这一刻，他只感觉眼前金光一闪，那对面的金狼双翅猛然闪动，下一刻，劲风扑面，一股血腥之气加在劲风之中令他心神一动。

　　毕竟也有了化神境界的修为，他硬是将战气凝注在手中长剑之上，而后将长剑胡乱在身前一挥，构成一面防御剑盾，只不过，小风的速度实在太快了，剑盾尚且还未成形，小风硕大的金色利爪直接拍在了上面。

　　随之而来的就是一声巨大的轰鸣，小风爪上探出来的利爪足有一尺长短，硬生生将银色剑盾击溃，不仅如此，利爪上携带着的劲气，在那大弟子胸前划过，好在此人修为还算不错，也做了些防卫，这才没有当即被小风给抓成两段。

　　即便如此，那镇守长老的大弟子也被小风一抓就给扇飞了出去，手中长剑顿时脱手而飞，胸口护体战气将小风的利爪之力化解了大部分，可是剩下的少部分，却是实实在在抓到了他的胸口。

　　顿时，三道触目惊心的血痕在那大弟子的胸前呈现出来，鲜血立时流的满身都是，而且，这一爪的威力并非局限在外表，小风利爪上携带的劲力，带有撕裂的效果，金色流光顺着伤口渗入到大弟子体内。

　　“啊……”

　　一声惨叫，镇守长老的大弟子坠向地面，落地之后颇为狼狈，他嘴角挂着血痕，急忙幻出一粒弹丸伏在口中，而后直接坐在地上，双臂挥动开始对抗体内的撕裂之力。

　　小风的进攻，仅仅刚刚开始。

　　一抓扇飞了大弟子，小风硕大的身躯从前面那几十人中一闪而过，直接带走了七八个人的性命，小风的双翅，也是强劲的杀手锏，冲入人群的同时，小风有意将双翅伸展开来，那些躲闪不及的人，只要被小风的一双金翅扫中，轻则重伤，重则直接丢了性命，甚至两个首当其冲的，直接被小风的双翅而斩成了两段。

　　仅仅一个冲锋，重创了大弟子，斩杀八人，这一幕使得剩下的近百人更是心慌。

　　“大师兄……”

　　“大师兄……”

　　剩下的三位化神境高手见到大师兄重伤落地，顿时关切的喊道。

　　“两位师弟，我们一同出手，斩杀这妖狼。”

　　“二师兄，这妖狼太强，我们，我们……”

　　“哼，废物，我们人多势众，难道还怕了这妖狼不成？三师弟，没想到你竟然是这等贪生怕死之辈。”

　　“我……”

　　“二师兄，小心。”

　　几人正在犹豫之时，小风已经在空中划过一道弧线，此刻正好从那二师兄的背后方向袭来。

　　一闪而过，速度好似流星转瞬即逝，那二师兄还想着鼓舞士气与小风一决高下，忽然间听到身后恶风习习，他猛然间转身，只不过却为时已晚，比他实力更高的大师兄，在全力防备的情况下也难免身负重伤，更何况此时的他。

　　惨烈的一幕上演在了众人面前，小风硕大的利爪直接抓住了二师兄的头颅，紧接着便是一阵头骨碎裂的声响伴随着二师兄的惨叫声传来，最后，噗的一声，那二师兄的头颅竟然被小风一抓直接抓岁。

　　红白之物顿时洒落向地面，而那已经没有了头颅的身躯，直接坠落向地面。

　　“二师兄……”

　　“孽畜，我跟你拼了。”

　　四人之中年纪最轻的师弟眼见着二师兄惨死，愤怒已经冲昏了他的头脑，也算是有点血性，他竟然挥动长剑，荡起一阵剑花向着小风劈砍过来。

　　小风见血，更是狂性大增，杀戮带给他无比的快感，此时此刻，他怕的不是多少人围攻，而是怕这些人逃走，那样，就会少了很多乐趣，眼下既然有人向自己出手，小风可是不会有半点仁慈可言，而结果其实早已经注定，化神境界后期的武修者，面对小风或许还有自保的能力，但是，此人绝没有这个能耐。

　　小风狂性大发，竟是毫不躲闪，任凭那四师弟手中的长剑砍在自己头顶，那人也委实算有些本事，这一剑落下，竟是在小风的头顶略下了一道寸深的血痕，只不过，代价却是大了一些。

　　小风双爪齐出，将那四师弟抓住，而后发出一声凄厉的狼嚎，将那四师弟整个人给撕裂开来，内脏与血水掺杂在一起，化作一阵血雨洒落向地面，位置刚好是那大师兄盘膝打坐的位置，这一下可好，内脏混杂在血水之中整个落在了那大师兄的头顶。

　　绝大多数武修者都十分喜好干净，哪怕是自然界的灰尘，都会令他们很反感，在修炼的时候，纯净的自然灵力是不会掺杂灰尘在内的，那样对武修者修炼绝无好处。

　　这一次，已经不是灰尘那么简单，大弟子正在调息对抗体内小风留下的撕裂之力，一股血腥气直接落在头顶，甚至还有温度，那种内脏的温度，使得血腥味道更让人难以忍受，大弟子当即心神意乱，一口血喷了出来，而他体内的撕裂之力也在这一刻占据了上峰，使得他伤上加伤。

　　蛇无头不行，短短十几个呼吸的时间，小风也就是一冲一返，直接就灭了三个化神境界的高手，至于剩下的那一个，原本就没什么胆气，眼见着实力高于自己不少的两位师兄都这个下场，他哪里还管得了许多，转身就要跑。

　　奈何，小风的速度实在太快了，拼死一搏，或许还有一线生机，逃跑，那就是放弃了生的希望，而且死的让人鄙夷，小风从那三弟子的背后将之追上，同样一抓刺去，直接从他的后背刺了个对穿，一尺多长的利爪从他胸前透出，而后小风利爪上的撕裂之力猛然爆发，将那三弟子绞成了碎肉落向地面。


第463章 前后夹攻战破虚！

　　又是一片血肉构成的红雨落向地面，这股味道对于小风而言，实在是享受无比，在小风的鼻孔中，这种血腥气却变成了一股甘甜。

　　利爪上侵染了殷红色的血，血水顺着小风的利爪一滴滴的落向地面。

　　连这四人都奈何不了小风，剩下的百十号人当即开始四下奔逃，一时间，杀意浓厚的小风也不知道该往哪个方向去追。

　　留守的长老与小雅斗了个旗鼓相当，却不料另一边已经完全溃败，弟子的惨叫声接二连三的传入到长老耳中，使得那长老也开始显得心神不宁。

　　不过，有了破虚境二重天修为的这位长老，的确不是个好对付的角色，小雅见小风那边获得大胜，她自然也想快点结束战斗，可奈何，一轮猛攻下来，依旧无法对长老构成本质性的打击。

　　并不想浪费太多时间的楚洛，顿时对着追杀灵剑门弟子的小风喊道：“小风，穷寇莫追，速速去相助小雅。”

　　小风虽然狂性大发，但也不敢违背楚洛的意思，于是，小风双翅拍动顿时回过身来，直奔那长老扑去。

　　“吼……”

　　小雅硕大的龙头却是对着扑来的小风发出一声怒吼。

　　小风也不敢与小雅动手，只好偏离了角度，飞到了另一旁。

　　见此，楚洛无奈的摇了摇头，小雅也是个心高气傲的主，她恐怕不会让小风相助。

　　可是单一看小雅目前的情况，即便能对付这位长老，也绝不可能是短时间的事，于是，楚洛双脚踏地，发力之下一跃而起，一个闪烁便到了那长老的附近。

　　剑武晶魄已经在楚洛体内运转，此时此刻，双手上尽是裹着冰火之力的剑息，楚洛双手化作剑指形状，对着那长老猛然点出数指。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　凝气化剑，剑息出体，一指破乾坤。

　　楚洛用上云天无极剑诀之中一指破乾坤的方式，激出数道由剑息构成的光剑，只不过此时楚洛所形成的光剑，比之当初还要更强，这些光剑之中凝有冰火龙息之力。

　　有的光剑呈现出银白色，寒冷无比，有的光剑则呈现出火红之色，通体炙热，热浪与冰气相互碰撞顿时泛起一阵阵白烟。

　　楚洛亲自出手，小雅虽然也有些不悦，却不敢像对待小风那样。

　　留守长老在楚洛发出剑气的一瞬间直接感觉到了身后传来的威胁，这种危险的气息，足以对他的生命构成威胁，那长老猛然转身，一看之下竟然是个陌生的面孔，而且，还是一张十分年轻的陌生面孔。

　　只不过，这绝不是思考的时间，那长老挥动双剑，准备直接去挡楚洛一指破乾坤发出的光剑。

　　小雅借此机会，蓄积体内龙息，对着那长老再次喷出一口龙炎，这一口龙炎比之方才都要强大，乃是借助逍遥本命龙火所发，小雅可不想看到自己的对手，成为别人的猎物，所以这一次小雅也算是拼了，大有将那长老一股火烧成灰烬的味道。

　　那长老腹背受敌，而且前后两股力量都足以对他的生命构成威胁，可是事发突然，他就是想逃也没有了可能，最后，长老激发体内金丹，将这一生的修为在这一刻运转到了极致，体内武晶魄毫无保留的将所有灵力外放，转化成战气遍布在老者的体外，形成了一股无形的防御墙。

　　不仅如此，长老的双手放弃了对双肩的把持，那两把品级不低的宝器长剑竖了起来，剑尖向上，竟是围绕长老开始转动，在长老的护体战气之外，形成了另一道防御。

　　如果是楚洛一对一的和这位长老过招，楚洛即便有胜算，也绝不可能在一招之内将之击败，但是现在情况不同，那老者既要防御楚洛一指破乾坤的寒冰烈火光剑，又要防御背后火龙的龙炎，可以说，老者的所有修为，要分成两个部分防御，前和后，如此一来，楚洛剑指发出的光剑，便足以将那老者重创甚至是击杀。

　　小雅竟是不惜本命龙火对长老发出龙炎，楚洛当即便心中焦急。

　　楚洛的目的可不是要了这长老的命，而是想从这位长老的口中得到有用的信心，按照眼下的情况而言，老者前后防御，最终的结果只有一个，那就是前后同时被攻破，楚洛发出的光剑还是比较有准头的，不会击中那长老要命的位置，可小雅的龙炎就不会管那么多了，一旦间破了长老的防御，直接会将那长老烧成灰烬。

　　这一战，也就完全失去了意义。

　　再想喝止小雅已经为时已晚，楚洛万般无奈之下，身躯稍稍晃了一下，偏转出一个角度，使得他得以从那长老的身边看到后方的小雅。

　　而后，楚洛意念控制，那些泛着银白色寒气的光剑立时转变了方向，竟然擦着长老的身体向着他身后小雅的龙炎击去，而另一半携带着烈火之力的光剑依旧去势不改，直奔长老激射而去。

　　这一刻，如果那长老全力防卫楚洛这一个方向，问题也就迎刃而解，但他不可能知道楚洛的想法，眼睁睁看着那些银白色的光剑竟是从自己的身侧飞过，那长老反而心中生疑，以为是楚洛准备从自己的背后下手，他反而将防御侧重在了身后。

　　嗖嗖嗖！

　　哪知，三道火红色，足有二尺长短的光剑，直接击中了长老体外的防御，那两柄竖立长剑所形成的防御，直接被楚洛的光剑击溃，而长老的护体战气还是相当强悍的，其中两柄光剑击中在上面，顿时爆裂开来碎成了满天的火红色光点，只有一柄红色光剑，将那长老的护体战气击穿，直接射中了长老的右肩胛骨。

　　那些银白色的光剑，与小雅的龙息碰上，这些光剑上的寒冰气乃是鳌淼的龙息所致，鳌淼的龙息与小雅的龙息本质上并无高低之分，眼下没有楚洛阴阳之力的调和，冰火相撞可以想象会出现怎样的情况。

　　几柄银白色光剑爆裂开来，化作了几团寒气逼人的白雾，这些白雾与小雅的龙炎相撞，顿时发出一阵阵滋滋的声响，同时，一股股无比浓重的雾气开始升腾起来，而两股力道也互不相让，竟是纠缠在了一起。

　　虽然冰与火的本质相同，级别相同，但比较而言，楚洛释放出的光剑中蕴含的寒冰龙息便少了很多，所以，寒冰龙息只是削弱了小雅的本命龙炎，却没能将小雅的进攻化解。

　　好在那长老在背后布置的防御战气十分浓厚，小雅的龙炎再被楚洛削弱了几分，当龙炎喷射到长老后背的时候，已经不足以将长老的防御战气击溃。

　　可怜的长老此时简直受尽了煎熬，肩头刺痛，连血都没有流出，而是直接被光剑上的烈火之力蒸发，那老者惨叫一声却不敢放松自己的防御，否则，他很清楚，身后的这股龙炎完全会将他烧成灰烬。

　　“小雅，住手。”

　　勉勉强强，楚洛化解了小雅这一次发狠的出击，小雅对楚洛的举动十分不理解，见一口龙炎没能要了那长老的命，正在酝酿准备再来一口，楚洛见此，顿时焦急的喊了一声。

　　不得已之下，小雅已经滚动到喉咙的龙炎只好生生咽了回去。

　　而后，小雅的一双硕大龙眼带有不解和怒色的看着楚洛，似乎是在询问楚洛为什么阻止自己动手，方才小风大开杀戒，楚洛似乎也没有说些什么，而且之前已经说好了，这一次是可以随便施展的。

　　那长老肩头受了一剑，绝非被刺了个窟窿那么简单，火红色光剑上的火毒已经开始在他体内蔓延，方才的防御又消耗了那长老大部分的灵力，此时，那长老浑身灵力匮乏不说，脸色也苍白了很多。

　　“好了，今天到此为止。”

　　楚洛担心小雅和小风会不听号令，所以此时，楚洛的表情无比的严肃，这一句话说的也充满了威压，使得小雅和小风不敢再继续发威。

　　小风和小雅停止了杀戮，小风今天相当得意，而且收获不小，死在他手中的灵剑门高手少说也有一百多人，小雅则是有些不悦，除了刚开始有些斩获之外，与这长老过招似乎就没讨到什么好处。

　　楚洛看了一眼小雅和小风，命令二人幻化成人身之后，他晃动身形来到了那正在运功阻挡火毒攻心的长老面前。

　　那长老额角青筋暴起，两眼之中满是惊恐和疑惑，他死死的盯着楚洛，可是此时，他却动弹不得，甚至无法继续运转体内灵力，否则火毒将会要了他的命。

　　到了近前，楚洛一把抓住那老者的肩头，而后徐徐落在地面，此时的灵剑门已经完全笼罩在了一片火海之中，那些老弱妇孺没有受到伤害，早就逃离了山门，灵剑门也是有着上千年历史的宗门，却在近日，成为了一堆瓦砾。

　　落地之后，楚洛当即问道：“你是什么人？”

　　那老者冷冷的看着楚洛，冷哼一声道：“哼，凭你，还不配知道本座的名号。”

　　“哦？不错，我楚洛就喜欢有骨气的人，不过今天不巧，我的时间很少，所以你最好不要让我多废话。”

　　“小子，你应该就是麓山四老所说的那个楚洛吧？”

　　楚洛抿嘴一笑道：“呵呵，现在是我在问你，你不需要管我是谁，你只需要知道，我只想问你一遍，你若是胡言乱语，或者咬牙不说的话，呵呵。”

　　“小子，本座并非怕死之人，来吧，动手吧。”

　　说完，那长老竟是挺起了胸，做出一副引颈受戮的姿态，楚洛剑眉一挑，嘴角露出了一抹邪邪的笑意。

　　“咯咯咯，死？老前辈，你想的太简单了，这世界上比死更可怕的事情多的是，我想，不用说你应该也明白，前辈，有没有听过四个字，叫做生不如死？”

　　那长老闻听此言顿时瞪圆了眼，怒道：“你，你，你究竟要怎么样？”

　　“怎么样？这个我眼下还没想好，不过，我想，只要我不想让你死，你即便想死也死不了，至于我想怎么样，这个却不着急，我有的是时间可以慢慢的想，想好了便试一试，总之，你会求生不得求死不能。”

　　死亡只是一瞬间的事，很多人脾气执拗，有些骨气，面对死亡的时候，未必会那么在意，但是，生不如死的折磨却并非有点骨气和脾气就能忍受的，那长老明知道楚洛在跟自己玩心理战术，可他却无法压制自己心中的恐惧。

　　恐惧，是每个人骨子里都会有的东西，只是有的人能够压制，有的人无法承受。

　　那长老的额头上已经溢出了汗水，并非是因为疼痛和火毒所致，而是心理防线即将崩溃所产生。

　　楚洛两眼观察着这位老者，见此，楚洛一颗悬着的心便落了地，说归说，楚洛与这位老者毕竟没有深仇大恨，绝不可能忍心真的去用什么恶毒的手段折磨老者，况且，楚洛现在争的是时间，哪有功夫慢慢的想折磨手段，这完全就是一种心理攻击罢了。

　　“怎么？前辈似乎还没有想好？呵呵呵，我想这火毒的滋味就不那么好受吧？我刚才说了，我的耐心很有限，我也不想多废话，想要一个什么样的结果，你自己决定吧。”

　　那长老的眼珠在眼眶里转来转去，脑海中盘算着，如果自己服输，面对掌门的时候也是必死无疑，可是这少年满脸的邪恶，按照宗规的话，自己无非就是一死，倘若真是落在这少年手中，真想不到他会用处什么邪恶的办法来对付自己。

　　楚洛又等了十几个呼吸的时间。

　　“看来前辈果然是个英雄，也罢，那我就让前辈享受一下。”

　　话音落地，楚洛的手上顿时裹满了寒冰气，他将满是寒气的手探向那长老的另一个肩头。

　　“别，别，我说，你想知道什么，我都告诉你。”

　　最终，楚洛将老者的心理防线完全攻破，这老者未免显得有些懦弱，但楚洛却没有轻视的意思，甚至多多少少有点钦佩，要知道，一个人能够轻言生死就已经很不容易了，至于生不如死，那是更加残酷的考验，万人之中，又有几人能够承受。

　　楚洛满意的点了点头，收回了满是寒气的手。

　　“好，我只问你三个问题，若是有一言不实，你便不会再有机会。”


第464章 三个问题如实回答！

　　一边要对抗火毒，一边要抵御楚洛的心里攻击，那长老已经没有选择的余地，心理防线几乎完全崩溃，尤其他看了看此刻灵剑山的场面，哪里还是那个风景秀丽的灵剑峰，简直成了一片人间炼狱，除了那些战死的尸体永远也动不了之外，剩下的人早就跑光了，甚至连救火的人都没有。

　　整个灵剑峰，全都是烈火焚烧的声音，一股股浓烟升起，使得那长老心灰意冷。

　　“你果然够狠，当日，那麓山四老狼狈而返，我并不相信他们的话，但是今日……你究竟是谁，这天下间，怎么会有你这种人？”

　　长老拧着眉，用一种类似看怪物的眼神盯着楚洛。

　　楚洛面无表情的回道：“的确，天下间本不应该有我这种人，呵呵，可以说，我是你们这些道貌岸然的伪君子造就出来的，好了，少说废话，我来问你，你是谁，我看你修为不弱，怕是达到了破虚境界，你的身份是什么？”

　　楚洛的声音充满了阴冷的感觉，虽然不吼不叫，却给人一种无法抗拒的感觉，那老者已经没了抵抗意思，听了楚洛的问询后，他竟是略微昂起了头。

　　“没错，本座乃是灵剑门的五长老洛川。”

　　楚洛点了点头，这个身份，与此人的修为倒是十分贴切。

　　楚洛也没有时间废话，顿时又问：“好，那逍遥宫的前任宫主伏天仇和李莫如现在何处，你听好了，既然我知道这二人还活着，自然了解一些，你若是敢欺骗我，后果我不说你也应该知道。”

　　那洛川紧锁双眉，似乎是在盘算如何对答，楚洛紧接着说：“你也最好不要跟我说不知道，那样的话，你就失去了唯一的一次机会。”

　　洛川干苦一笑道：“咯咯，难道，我说了你会放我走？”

　　楚洛沉沉的道：“或许会，或许不会，但这对你来说，应该是一个机会，唯一的机会，要不要，你自己想好。”

　　听了楚洛的话后，洛川的脸色无比的阴沉，几息之后，洛川长叹一声道：“哎，你真是个恶魔。”

　　“少废话。”

　　楚洛斥责一声，单手旋即挥动起来，那只手上顿时凝结起了白色的寒冰之气，洛川见此，直接道：“没错，那逍遥宫的前任宫主还活着，我很纳闷，好像什么都瞒不住你一样，这件事，恐怕连现任的逍遥宫宫主都不知道。”

　　“我问的是，他们现在何处？”

　　“他们，他们早在不久前便被带离了灵剑山。”

　　楚洛完全看得出来，洛川是真的没有了抵抗意识，所以，他说的话还是可以相信的，楚洛急问道：“带去了哪里？”

　　洛川抿嘴一笑，而后看向了逍遥峰的方向。

　　楚洛心中暗道一声不好，伏天仇和李莫如肯定是被当做筹码带到了逍遥峰，如果最后的关键时刻，那萧炎和付宁云见到这二人活着，必然会不惜一切代价救其性命，哪怕是舍弃了逍遥羽扇，更何况逍遥羽扇从来就没归属过他们所有。

　　再有大长老和三长老在里面兴风作浪，就是他们想不救伏天仇和李莫如都不可能，大长老和三长老会以此为借口，煽动逍遥宫高手反了萧炎和付宁云。

　　楚洛越想越觉得问题变得越发严重了。

　　楚洛想追问究竟是被何人带走，具体带到了什么地方，可转念一想，这种事不可能让一个留守长老知道，根本没那个必要，问了也是白问。

　　于是，楚洛问出了第三个问题。

　　“秘密来到灵剑门的那几个神秘人，究竟是什么人，他们究竟是什么目的，是不是也去了逍遥宫。”

　　说是一个问题，楚洛接连发了三问，事已至此，几个问题完全不重要，只要洛川知道，必定不会隐瞒。

　　一个人到了穷途末路之时，哪怕仅有的一线希望，他也会穷尽所有力气去争取，这个世界，没有人想死，也没有人是真正的不怕死，问题的关键在于，怎么死，为何而死。

　　洛川紧锁双眉，一双眼看着楚洛，眼神之中尽是惊骇的神色。

　　“你，你连他们也知道？”

　　“呵呵，我方才说了，我知道的，远比你能想到的要多，所以我劝你最好不要说谎，为了你仅有的一线生机。”

　　洛川已经完全没了开始时的那种高手风范，此时此刻垂头丧气，简直和泄了气的皮球没什么两样，听了楚洛的话后，洛川很无力的摇了摇头，说道：“哎，是生是死，也只能遵从天意了，没错，就在几年前，我们灵剑门的确出现了几个神秘人，但是，那几个神秘人从来不会与我们接触，他们只会与门主交流，至于说些什么，虽然我身为灵剑门长老，但也无权过问，也莫说是我，就是大长老二长老也毫不知情。”

　　“你继续说。”

　　“所以，他们究竟是什么人，来至何方，甚至有什么目的，我的确是一概不知，如果你认为我欺骗了你，那我只能悉听尊便了。”

　　“呵呵，真与假我自会辨别，他们一共几个人。”

　　“三个。”

　　楚洛微微皱眉，说道：“三个神秘人，就能让你们灵剑门甘愿供其驱使？虽然此事你并不知情，但你不可能一点察觉也没有，呵呵呵，如果我所料不错的话，他们，应该是天魔教的人吧。”

　　“你，你，你究竟是人是鬼？”

　　楚洛也是随口一问，但洛川惊讶的表情已经给出了答案。

　　“我只是一个半人半鬼的怪物罢了，想必，他们一定给你们不少的好处，或者，你们的门主已经着了道，罢了，你走吧。”

　　楚洛竟然说让洛川长老离开，这使得洛川无比的意外。

　　“你，你说什么？”

　　“我说你可以走了。”

　　“你真的不杀我？”

　　楚洛剑眉一挑，说道：“我与你有何冤仇？”

　　“这……”

　　“如果你对我的决定不满意，我想，我可以满足你的渴望。”

　　已经没什么语言能够形容洛川长老此时的意外的惊骇，洛川长老盘算，今天只要能保住一条命就已经是万幸，这楚洛绝不可能轻易放了自己，可是他万没想到，楚洛就是问了这些问题，竟是不再为难自己。

　　这似乎与楚洛带给他的魔鬼印象有些很不搭调。

　　“你，你该不会是趁我不备，准备偷下杀手吧？”

　　楚洛抿了一下嘴角，眼神充满了不屑，在洛川长老的身上一扫而过。

　　“你认为，有这个必要么？”

　　洛川长老最后摇了摇头，又点了点头道：“好，看来，你也是个言出必行的汉子，今日的事，我洛川记在心里，不杀之恩，如有再见之日，必当报答。”

　　说完，洛川长老转身疾驰而去。

　　待到洛川长老消失在夜色中时，早已经幻化成人身的小雅和小风直接到了近前，两人看着楚洛满脸的不解，而后齐齐张开了嘴，楚洛早已经猜出他们要说些什么，于是，楚洛直接将二人要说的话打断：“别问我为什么放他走，杀人，不是我们的目的。”

　　小雅和小风的话被直接噎了回来，只感觉有点难受。

　　“好了，我们的时间不多了，随我返回逍遥峰，我们必须要将伏天仇和李莫如救出来，否则，一切都是徒劳。”

　　说完，楚洛便带着小风和小雅又向着逍遥峰的方向赶去。

　　逍遥峰和灵剑山本就不远，那洛川长老也没想到仅仅一人两兽就把灵剑门的老窝给端了，所以他并没有派人求援，可是此刻，灵剑峰上大火熊熊，浓烟滚滚，映衬的半边天都是红色，而逍遥峰又是参天高峰，远远的就能看到灵剑山上的火光。

　　只不过，灵剑门所有人，都没有回灵剑山，而是继续和逍遥宫纠缠。

　　当楚洛回到逍遥峰的时候，激战还在继续，而且没有丝毫减弱的迹象，楚洛可以想象，逍遥宫的高手和灵剑门高手拼杀便已经规模不小，现在十二大顶级宗门参与进来，今日的逍遥峰一战，可以说是东方武道联盟的旷世一战。

　　不说打的昏天黑地也差不多少，天空中尽是飞行的人影，有的两两追逐，有的正在对拼，还有一些稀奇古怪的兽类也夹杂其中，总而言之，战斗已经到了白热化的地步，每时每刻都有人从空中坠落，每时每刻都有人送了性命。

　　楚洛不敢靠的太近，眼下简直是混战，不敢靠近，也不是怕被人发现，这种局面下，即便被人看到也认不出来是谁，但难免会遇到一些麻烦，于是楚洛和小风小雅大老远的便开始绕行，最后找到妖剑众人的藏身之处。

　　但是，妖剑等人却已经不在当初的地方，楚洛立即开始关注逍遥神殿的方向，却见逍遥神殿此刻竟是异常的平静，那逍遥峰已经杀红了眼，完全成为了一处战场，可是这逍遥神殿所在的山峰，竟是不见半点火光，更看不见有人拼杀。

　　有小雅在，楚洛不难找到妖剑等人的位置，小雅可以用龙族秘法与鳌森鳌淼取得联系，比起楚洛用灵识之力探寻要保险得多。

　　小雅搜寻了片刻，楚洛便问道：“小雅，怎么样，他们现在何处？”

　　“他们已经潜伏到了逍遥神殿外。”

　　“哦？那逍遥神殿有没有发生什么？”

　　等候片刻，小雅与鳌森交流之后回道：“奇怪，三哥说，逍遥神殿静的离奇，到现在为止，除了原本那些守卫之外，根本没有什么。呆子，我们是不是现在过去找他们？”

　　“不行，我们还有更重要的事做。”


第465章 看不到的一双眼睛！

　　小雅皱了皱眉道：“那我们现在去救那个伏天仇和李莫如？可是我们连他们在哪都不知道，去哪救人啊？”

　　小雅此言还是颇有道理的，楚洛听后也锁起了一双剑眉，他转头看了看偌大的逍遥峰，虽然可以肯定两人一定被带到了此地，而且绝不会远，可是想要短时间内找到两人的位置，绝对是大海捞针。

　　伏天仇和李莫如的身边肯定有高手护卫，楚洛等人懂得隐藏气息的办法，别人自然也会，甚至更强，眼下如此混乱，靠灵识之力基本没有效果，还容易暴露自己。

　　“哎，眼下也没有什么办法，但我相信，伏天仇和李莫如肯定就在逍遥神殿不远处，这样，小雅小风，你我三人分开寻找，不要离得太远，如果发现异常，千万不要打草惊蛇，第一时间让我知道。”

　　小风和小雅同时点了点头，而后，三人便分散开，两两之间相距大约二里地的样子，这样的距离对于他们来说，也就是七八个起落的事而已。

　　扩大的搜索面积，楚洛此时的心里并不抱有太大的希望，眼下也大有碰运气的味道，可不这样做，也的确找不到更合适的办法。

　　三人逐渐接近逍遥神殿。

　　然而，随着距离的接近，楚洛潜意识中有中很奇怪的感觉，这种感觉说不清楚，但楚洛就是隐约间能够察觉到，就好像是，在黑暗中的某处，有一双眼睛正在盯着自己，可是楚洛自己的搜索，却毫无所获。

　　楚洛甚至询问了小雅和小风，按照两人的位置而言，如果真的有人在暗中监视自己，即便自己发现不了，小风和小雅很可能会察觉到。

　　可是，小风和小雅的感觉也是如此，起初，楚洛和小风小雅说的时候，两人还没有什么感觉，但是楚洛这么一说，两人便格外的留意了一下，最后，小风和小雅也都察觉到了这种感觉。

　　三个人不免心中有些压力，毫无疑问，这种感觉绝不是空穴来风，可是楚洛捕捉不到丝毫异常，可以肯定的是，四周并没有人，而且，也没有灵识之力在窥视自己。

　　要知道，楚洛的修为目前是化神境四重天，但是他的灵识境界却已经达到了破虚之境，即便是破虚境界的高手利用灵识之力窥视自己，楚洛就算不能锁定这个人的位置，但还是会捕捉到一些什么的。

　　难道……？

　　楚洛的心里忽然间打了个寒战。

　　事已至此，没办法，楚洛必须要继续搜索，然而距离逍遥神殿越近，这种感觉就越是强烈。

　　这一次，运气似乎没有照顾楚洛，楚洛三人一直到找到妖剑等人所在的地方也没有发现伏天仇和李莫如二人的踪迹。

　　楚洛三人归来，妖剑急忙迎了上来。

　　“师弟，你可算回来了。”

　　楚洛闻言眉角一挑：“哦，怎么，是不是发生了什么？”

　　“嗨，倒是没什么特别的大事，只是，你看看这逍遥峰，简直乱成了一锅粥，到处都在厮杀，时刻都在死人。”

　　楚洛顺着妖剑的目光看了看那火光冲天的逍遥峰，而后笑了笑道：“呵呵呵，大师兄，都说你是个亦正亦邪的人物，看来，你倒是有着一颗善心。”

　　“师弟说笑了，我只是有些感慨，这逍遥宫好说歹说也是东方武道的魁首，没想到，今夜将会成为一片血海。”

　　楚洛也叹了口气道：“哎，我能体会师兄的意思，不过，神州武道数万年的历史上，从不会有哪一个宗门能够长盛不衰，或许，这也是一种天道吧。”

　　妖剑点了点头，而后话锋一转道：“恩，师弟，你此去可有收获？”

　　楚洛面带失望的道：“没有，我们去的晚了，伏天仇和李莫如肯定被带到了此地，看来，一会只有见机行事了。”

　　妖剑点了点头道：“恩，也只好如此了。”

　　“大师兄，你有没有一种被人盯着的感觉？”

　　在楚洛身边这些人中，只有妖剑的修为达到了破虚境界，虽然是刚刚突破，但是破虚境界便代表着另一个武修层次。

　　妖剑一双剑门紧锁。

　　“正是，不仅是我，二师弟三师弟，还有你的那两个朋友都有这种感觉，可说来奇怪，这感觉很真实，就好像有两只眼睛一直在看着我，可不论我怎么去寻找，就是毫无发现。”

　　“大师兄，你看着逍遥神殿，是不是过于平静了？”

　　楚洛的话头转的太快，妖剑顿时看向山腰的逍遥神殿。

　　“恩，静的可怕，若是没有逍遥峰上的混乱，这份宁静倒还无妨，可是现在，这里甚至比正陷入水深火热的逍遥峰还让人不安。”

　　楚洛啧了啧舌道：“这种情况我碰见过，只有一种解释。”

　　妖剑的眉宇之间顿时流露出疑问之色。

　　“哦？师弟何意？”

　　楚洛深深的吸了口气，而后自然吐出：“逍遥神殿之中，恐怕隐藏着逍遥宫的绝顶高手，一个甚至对灵剑门背后神秘人都会构成威胁的高手，我们所有人，乃至是整个逍遥峰附近，恐怕都在此人的掌控之中。”

　　听了楚洛的话后，妖剑先是有些吃惊，但仅仅几息之后，妖剑的表情便回归自然。

　　“师弟，这不足为奇，记得你也说过，像是逍遥宫这样的宗门，绝不可能没有几个老怪物。”

　　楚洛沉沉的点头道：“恩，想必，那付宁云和萧炎，一直表现的很淡定，便是深知这逍遥神殿之中有高人镇守，否则，他们此时也不会在逍遥峰上恶战，却将这最重要的地方忽略。”

　　能被妖剑和楚洛称之为绝顶高手的老怪物，其实力的可怕是可想而知的，对于目前的楚洛而言，虽然破虚境界的高手，也会对他造成威胁，但未必是致命的决定性威胁，所以，楚洛和妖剑口中所说的绝顶高手，必然是已经达到了圆满之境的存在。

　　圆满，圆满，功德圆满的意思。

　　对于一个武修者而言，不灭境界几乎是一种奢求，是那种充满幻想的人才会追求的，而很多现实的武修者，只会将自己这一生武道修炼的终极目标定为在圆满境界上，甚至有些人是破虚境界。

　　如果说，一个武修者，在达到了化神境界之后，正常情况下，每十年才能突破一个层次，那么到了破虚境界，很有可能就是三十年，而达到了圆满境界，很可能就是一百年，当然，这其中不排除有一些天才，有一些运气好的人，在机缘巧合之下快速突破，楚洛便是其中的一个典型。

　　境界的提升也有绝对的好处，便是寿命的延长，所以，虽然很少见，但是所有的武修者都知道，在这个玄奇的世界里，活了几百岁，甚至上千岁的人，未必是不存在的。

　　然而，一个宗门的现任掌门或者长老，绝不是一个宗门里实力最强的，像是逍遥宫和灵剑门这种顶级宗门，通常情况下，掌门和长老的境界也就是破虚而已。

　　说起来简单，听起来现在的化神境，破虚境高手似乎特别多，武道修炼也似乎并不那么困难，实则不然，那是因为随着楚洛修为的提升，所接触到的层面也在提升，若是宏观整个武道而言，万人之中方有一人能够达到化神境界，而破虚境界的高手，已经是凤毛麟角。

　　要知道，整个东方武道的武修者何止百万计，单单是宗门就有上千之多，只不过人往高处走，水往低处流而已，这些高手聚集在了一起，便显得有些多了，一个化神境界的武修者，完全可以担当一个二流宗门的掌门之位。

　　楚洛混迹武道也有了相当时间，到目前位置，他还真的没有见过那圆满境界的高手，这么说似乎也不尽然，因为剑圣便是其中之一，但是，剑圣从未在楚洛面前表露过自己的真实实力，反而给楚洛一种很拖沓的感觉，这个高手的称号，楚洛自然不会联想到他。

　　所以眼下，楚洛反倒有一种期待感，这传说中的圆满境界高手，究竟会强大到什么程度。

　　妖剑问楚洛：“师弟，如果真是这样，我想，我们就不用担心逍遥羽扇出事了，现在的争斗，恐怕已经不是我们所能掌控，真要是碰上一个圆满境界的高手，挥手间便可能让我们灰飞烟灭。”

　　这一刻，楚洛也有些踌躇，很显然，妖剑的担心是对的。

　　并非妖剑怕死，而是这么死，根本不值得。

　　几息之后，楚洛回道：“大师兄，你我都能察觉得到，那灵剑门背后的神秘高手自然也会有所察觉，甚至我想，他们早就将逍遥宫的底细摸得一清二楚，尤其是这逍遥神殿，他们既然敢来，就肯定有办法对付逍遥神殿中的人。”

　　妖剑听后点了点头道：“恩，你说的有理，但我还是那句话，虽然我们都知道是这样，可是，我们无法改变。”

　　楚洛不是个自以为是的人，听了妖剑的话后，楚洛沉沉的点头道：“师兄，多谢你的话提醒了我，大师兄，你速速带着大家离开此地。”

　　妖剑剑眉一皱道：“师弟，那你呢？”

　　“师兄，其实我们俩都已经暴露在双方高手的视线之中，而他们却毫无动静，这就说明，他们对我们不感兴趣，这就是我的机会。”

　　“可是。”

　　“师兄，相信我，我楚洛也不是个不知死活的人，嘿嘿，我还没有活够，如果我感觉到无力回天，相信我，我会离开的。”

　　“既然如此，师兄陪你。”

　　“大师兄，不可，你必须带领大家离开。”


第466章 一切不过刚刚开始！

　　妖剑看着楚洛，脸上隐含着几分不痛快。

　　“师弟，师兄知道你是为了大家的性命着想，不过，你这样做，未免也会让大家心寒啊。”

　　楚洛紧锁剑眉，在这些人之中，若是论及综合战斗力而言，楚洛自然是最强的，可像妖剑，小雅小风这样的存在，并不比楚洛差多少，甚至在某个方面要强于楚洛。

　　楚洛有些为难，他不怕死，可就是害怕见到兄弟流血，乃至是送命，那比让他自己流血更令之难受，楚洛也很清楚，自己不是大家的保护伞，也不可能永远保护所有人，在武修者的道路上免不了流血牺牲，其实，是楚洛一直在逃避。

　　因为楚洛很清楚，大家为什么在走这条路，毫无疑问，那是因为他，因为他的身份，把原因说的伟大一些，楚洛是不想眼睁睁看到神州武道陷入魔道掌控之中，他想要拯救无辜的生命，但这绝不是他做眼下这些事的所有目的。

　　报仇，查明云天阁血案，也是驱使楚洛走到今天的一大动力。

　　即便是第一个目的，也根本不是所有人都想去做的，更何况这第二个目的完全是楚洛的私人恩怨，所以说，小风小雅，乃至是妖剑等人跟在自己身边，走南闯北，千难万险，这都是冲着楚洛的个人原因，虽然妖剑等人是受了剑圣之命，可小雅等人却完全是冲着楚洛这个人才来的。

　　既然是冲着自己，那么楚洛认为，自己就有责任保护好大家的安全。

　　只是楚洛却体会不到小雅小风等人的心情。

　　那是一种心甘情愿的付出，战死沙场亦不后悔，可楚洛总是在危难之时，让他们后退，虽然这样没有伤害到他们的身体，却难免伤害到大家的心。

　　矛盾便是在这，楚洛其实也多多少少知道这一点，但他的选择是，宁愿大家伤心，也不想看到有人送命，哪怕有一天，楚洛成为天下公敌，他会不惜多年的兄弟手足之情，与哪怕是小风划地绝交，目的只有一个，那就是大家还能够活着。

　　所以，楚洛此时面对妖剑，稍稍迟疑之后，表情便开始坚定起来。

　　“师兄，是你想多了，我一个人，更容易脱身。”

　　妖剑的脸色一下子也变得有些阴沉。

　　“师弟，虽然你得了师傅真传，哼哼，我想，也未必会比我高出多少。”

　　楚洛心里暗想：“师兄啊师兄，我楚洛的命也不是说丢就丢的，说起我比你强多少，很多事你还真是不知，起码，我的体内有斗天灵王剑的剑魂，我的体内具有玄冰，烈火，生命之龙的龙息，并且能够一定程度发挥效力，我能利用剑息恢复，这些，都是你所办不到的，最主要的，我有师傅传授的王级身法，即便我真的碰上了圆满境界的高手，我想，如果我一心想跑的话，只要机会合适，完全可以脱身，而你……”

　　当然，这番话只会在楚洛心中响起。

　　楚洛只能将自己的气势提升起来，将妖剑压迫住。

　　“师兄，相信我一次，而且，我并没有让你们逃走的意思，你们也不用离的太远，算是以备不测，总比到时候我们全都陷入险境要好很多吧。”楚洛与妖剑对峙，妖剑竟是毫不退让，万般无奈之下，楚洛只好略微让步。

　　如此僵持也不是个办法，听了楚洛这次的提议，妖剑倒是好接受一些。

　　几息的思考之后，妖剑点了点头道：“恩，可以。师弟，有句话我还是要讲。”

　　“师兄请讲。”

　　“师弟，你一直在强调的是，要我们相信你，但你也应该相信我们。”

　　楚洛两眼与妖剑对视着，看到妖剑眼中那坚定的目光，楚洛沉沉的点了点头道：“恩，我记住了。”

　　短暂的交流过后，一切便按照计划行事，妖剑返回众人身边，然后带领大家后撤，说服小雅和小风等人远离楚洛，妖剑可是费了不少的口舌，若不是最后楚洛出现，解释了一番并非远离，而是随时待命，鳌森和鳌淼不知怎样，小风和小雅是肯定不会答应的。

　　耽搁了一段时间，时间已经到了深夜，逍遥峰上的大火依旧然绕着，只不过，那些厮杀声却是逐渐的淡了，楚洛偶尔的时候注意了一下逍遥峰的方向，这种逐渐的平静，意味着无数人已经战死。

　　楚洛不免发出几许无奈的苦笑，心中暗道：“真是一群可怜人。”

　　逍遥宫乃至是灵剑门，大长老三长老，等等这些人，甚至包括十二大顶级宗门，全都被卷入到了这一场浩劫之中，那背后的神秘人，肯定是用好处或者强制的手段，控制了灵剑门的掌门，而灵剑门的掌门，也必定是用逍遥宫宫主之位诱惑了大长老三长老。

　　至于那剩下的十几个顶级宗门，肯定也是因为某种利益关系，或者是碍于灵剑门和逍遥宫的实力，不得不参与到其中来，但是他们却全都是可怜人。

　　杀了个天昏地暗，逍遥宫和十二大顶级宗门必定大伤元气，却想不到，这一切都是在给别人做嫁衣，他们甚至根本不知道，自己究竟是为了什么要战，那些看上去的利益，其实根本不是背后的真相。

　　然而，随着逍遥峰上逐渐宁静，逍遥神殿，终于有了一丝响动。

　　楚洛发现，正有一队人从逍遥峰后山的小路向着逍遥神殿赶去，楚洛见此便知，真正的战斗恐怕才刚刚开始，于是他急忙转身道：“大师兄，快，后撤。”

　　妖剑已经和楚洛达成了协议，小雅和小风虽然准备再说点什么，可是楚洛在瞪眼睛的时候，他们通常都会选择闭嘴，如果这一次，楚洛是让他们逃走的话，恐怕他们死也不肯，但如果是稍稍后退，然后静观其变，这就显得好接受一些了。

　　众人略有不舍的开始后退，虽然最后没有了踪影，但楚洛还是能够与他们保持联系的，并且楚洛也在妖剑等人身上留下了自己的一律气息，只要距离不是太远，楚洛完全能锁定他们所在的位置，反之亦然，妖剑等人也时刻的关注楚洛的动向。

　　待得众人离去，楚洛便向着逍遥神殿悄悄摸了过去。

　　距离越来越近，到最后，楚洛甚至停在了逍遥神殿外，大约几十丈远的一棵古树上，树冠浓密，完全将楚洛的身形遮挡，而他内服龟息丹，同时运转修为隐匿了气息，另外，还有蝶皇虫母的伏灵虫相助，若非超级高手，的确很难发现楚洛的存在。

　　逍遥神殿是从岩壁上硬生生开凿出来的，楚洛在此地能够感觉到无比纯净的灵力，看来，这里的确是逍遥山脉的灵脉所在，恐怕也只有这种地方能够滋养像圣器这种级别的存在，只不过，逍遥神殿的外面似乎也有着某种禁制，这种禁制一定程度上制约了灵脉灵力的扩散，一来保证了灵脉长盛不衰，二来也不会招惹来太多的麻烦。

　　逍遥神殿的前面是一块空地，长宽大约十几丈而已，并不算很宽敞，但也能容纳数百人站立而不显得拥挤。

　　空气完全是山岩构成，并不平整，而且上面尽是坑洼，还有一道道长期由于流水侵蚀而形成的凹痕。

　　颇有沧桑之感的山岩地面，无法掩盖逍遥神殿的宏伟壮丽。

　　八根青石柱子矗立在神殿的门口，每一根都有四人合抱的粗细，这所谓的神殿，其实就是在山岩之上挖出来一个大洞，八根石柱支撑在石洞的洞口处，顶端的山岩，也不知被什么人，生生雕刻出几个大字。

　　逍遥神殿。

　　有两根石柱上已经出现了裂纹，这是岁月磨砺的印证，整个逍遥神殿的外面看上去，并不会给人一种很华丽的感觉，并不像大户人家那种奢华，而是沧桑之中流露出来的一种宏伟霸气。

　　楚洛在近距离看清大殿门前的时候，带给他的感觉也不是多么美丽，那不是一种享受的感觉，却是一种震撼和感慨。

　　然而，逍遥神殿的门前并不黑暗，也算不得明亮，那是由于，在八根巨大石柱的中上部，各自镶嵌着一枚乳白色的圆珠，圆珠向外投射的光线，并不耀眼，却也将大殿门前映衬的通明。

　　不多时，一阵脚步声传来，一条条身影从山岩上的石阶走上来，出现在了大殿外的石台上。

　　楚洛定睛一看，为首者竟然就是现任的逍遥宫宫主萧炎，他的身边毫无疑问，正是付宁云，只是楚洛发现，这二人的脸色并不那么好看，甚至有些发白，尤其是付宁云，嘴角还挂着一丝血痕，显然是在方才的激战之中负了伤。

　　这两人均有了破虚境后期的修为，竟然也被打的如此狼狈，楚洛已经能够想象到，不久前逍遥峰上的一战是多么的激烈了。

　　两人身后跟着青云子，付宁雪和白云海，说是跟着，白云海和付宁雪，均是被人掺扶着，看起来所受的伤要比萧炎和付宁云还重，尤其是那白云海，简直是气若游丝，就好像随时可能一命呜呼了一样。

　　楚洛见此，心中不免一颤，但同时也略有惊喜，最起码，这些人还活着。

　　大约百息的时间过后，石台上已经站了大约四五十人的样子，大半有伤在身，到了石台之后，伤势太重的直接躺在地上，有人治疗，略轻的则是盘膝打坐，闭目调息，很多人楚洛并不认识，想必，就是那逍遥宫麾下七大顶级宗门的高手。

　　算起来，逍遥宫加上这七大顶级宗门，在逍遥峰上的时候，少说也有个三五千人，可现在，竟然只剩下了这么区区四五十人，楚洛见此，不免摇头苦叹。

　　但是，楚洛心里清楚，一切才刚刚开始。


第467章 逍遥殿前陷绝境！

　　众人在逍遥神殿外的石台上休息，疗伤，萧炎与付宁云却是面向逍遥神殿，两人互相看了看，而后齐齐看向逍遥神殿，表情显得十分肃穆。

　　充满了沧桑感的逍遥神殿，才是逍遥宫的灵魂所在，莫看逍遥峰顶金碧辉煌的逍遥宫已经不复存在，那只不过是逍遥宫的躯壳罢了，对于这些武修者而言，想要重建一座逍遥宫也不过是十天八天的事罢了。

　　只要灵魂还在，而灵魂，就是这逍遥神殿。

　　逍遥神殿的正门处，那八根巨大的石柱上写满了历史的痕迹，甚至上面还有刀剑划过的痕迹，显然，在数千年的历史长河里，这逍遥神殿也并非一直很安宁。

　　两人的视线，投在了八个石柱的后面，逍遥神殿就是一处人为开凿而出的古洞，在那古洞上，有着当年逍遥子亲手篆刻出的两行大字，此时此刻，萧炎和付宁云的目光，就在看着这两行字。

　　清风明月满地花，我自逍遥掌天下。

　　前一句，给人一种风花雪月的感觉，这也体现出了逍遥子一声浪荡不羁的性格，也诠释出了逍遥子为人的洒脱，然而，后一句却充满了披靡天下的豪气。

　　逍遥自在，掌天下。

　　一个掌字，何等英雄，天下尽在掌握之中，那是何等的英豪。

　　逍遥和付宁云回过头在看看现在满目疮痍的逍遥宫，和那些垂头丧气的高手们，两人的心头充满了失落感，没有什么能比把老祖宗的基业毁在自己手里，更让人无颜面对。

　　“夫人，今日，我们恐怕就要战死在这逍遥神殿前了。”过了良久，萧炎这才含情脉脉的看了看付宁云。

　　付宁云的目光也从那两行字上挪了回来，与萧炎的双目对视。

　　“夫君，或许只有这样，我们才有颜面去见列祖列宗。”

　　“呵呵呵，可叹逍遥宫数年前的历史，想当初也是威风八面，让天下群豪膜拜，可今日，却要在我们的手里毁于一旦，我……哎。”

　　付宁云被萧炎的话说的眼眶稍稍红润。

　　“夫君，这不怪我们。”

　　“不，这就是我们的错。”

　　片刻之后，付宁云又道：“即便是我们走错了路，可眼下已经追悔莫及，我们只能用最后这一口气，来捍卫逍遥宫仅存的尊严。”

　　萧炎对着付宁云点了点头。

　　两人的眼神依旧对视在一起，不过，他们眼中的那些失落和绝望，却在这一刻逐渐被坚定所取代，只不过，这种坚定的眼神里，少了些希望。

　　付宁雪照看了一下白云海，此时来到两人的身边，刚好听到了两人最后的对话，付宁雪也负了伤，不过伤势不重，她柔声道：“姐，姐夫，事已至此，伤怀固然无用，我们决不能放弃，凭借我们目前的力量，也并非没有一战之力，纵使最后身首异处，也要将血洒在这神殿之前。”

　　两人同时回过头来，看了看付宁雪道：“宁雪，我们是不是真的错了？”

　　付宁雪略加犹豫的道：“姐，你们没错，只是少了些果断和魄力，如果早些狠下心来，二哥和三哥就不会有机会。可是我能理解你，毕竟是一奶同胞，相煎何急。”

　　青云子也走了过来，还有几位高手，众人各自表态，愿意与逍遥宫共存亡，虽然剩下的人不多，但却均是忠诚之辈，众人的态度让萧炎和付宁云坚定了信心。

　　另一边，事态的边缘，阶梯之处有人戒备。

　　正在付宁云和萧炎等人交谈之际，忽然间石台边缘传来几声惨叫。

　　啊……

　　付宁云和萧炎等人顿时循声看去，却见那两个负责阶梯处戒备的人，每人身中一箭，惨叫一声后，两人已经倒在地上，一箭穿心，又是两人丢了性命。

　　这两声惨叫使得众人顿时惊醒，而后，几十号人开始向着付宁云和萧炎的位置靠拢，伤势太重的，则是站在了付宁云和萧炎的身后，尚且有战斗力的高手，与付宁云和萧炎一同面对那石台边缘连接阶梯之处。

　　显然，对方已经追杀了过来。

　　楚洛躲在树冠之中也看向了那石台的边缘。

　　大约百息的时间过后，石台之处缓缓走上来几个人，同时，空中也有一些身影向着石台靠近，楚洛定睛一看，为首的这个人竟然不认识，那是一个鹤发童颜的老者，身穿一件白色的袍子，举手投足间颇有几分仙风道骨的感觉，那老者沿着阶梯来到石台，随后上来的一些人楚洛认出来不少。

　　其中就包括不久前所见的逍遥宫大长老三长老，以及两人手下的不少人，楚洛观察一番，大长老和三长老显然也负了伤，而且三长老的伤势还很重，一条手臂上满是血迹，似乎是肩头中剑，使得一条左臂几乎失去了行动能力。

　　两人披头散发，手持宝器长剑，袍子上尽是血痕，楚洛不禁皱了皱眉头，这两人身上沾染的血，恐怕都是逍遥宫弟子所流。

　　不多时，那白衣老者的身后已经出现了二百多人，好在这石台够大，这么多人站在上面并不显得拥挤。

　　空中还有一些人，悬浮在空，这些人所在的位置，几乎堵住了萧炎等人所有的去路，萧炎等人的后面就是逍遥宫，面前便是那白衣老者带着上百高手，空中又被一些高手堵住，付宁云萧炎等人的处境实在不妙。

　　楚洛心中难免犯嘀咕，按理说，即便大长老和三长老是早有预谋，灵剑门更是做了准备，可这些萧炎和付宁云也知道，他们不可能不做任何准备，即便是没有准备，付宁云和萧炎的实力不弱，身边高手更是不少，再加上七大顶级宗门的强者，硬拼的话胜率还是很大的，即便不敌，也不可能败得这么惨才对，这眼下的局面，简直完全是一边倒，虽然大长老那边也有不少人负伤在身，可比萧炎与付宁云这边要好很多。

　　这仗究竟是怎么打的，怎么会败得这么惨？

　　楚洛心中不免暗暗思衬。

　　双方对峙，一段时间内谁也没有说话，付宁云和萧炎看着对面的眼神之中尽是杀气，而那白衣老者却显得很悠闲淡定，倒是身后的大长老和三长老，两眼之中满是血丝，看着萧炎和付宁云的眼神也充满了怒意。

　　楚洛深知，这些人只不过是别人达成某种目的的工具罢了，真正的高手，肯定是那几个秘密来到灵剑门的神秘人，所以，楚洛最想找到的是这些人的所在，但不论楚洛如何寻找，就是无法发现这些人的踪迹。

　　楚洛深信，这些人就是整件事的背后主谋，他们肯定就躲在某一个角落里审时度势，可他们究竟在顾虑什么？难道，这逍遥神殿里另有玄机，萧炎和付宁云，乃至大长老三长老无法察觉到玄机的存在，可是那些神秘的高手却能感觉到。

　　大约一盏茶的时间过后，那白衣老者回头看了看大长老和三长老，笑道：“呵呵呵，二位贤弟，胜利已经就在眼前，只要这萧炎和付宁云一死，你就是逍遥宫的新任掌门了，老夫先恭喜贤弟。”

　　大长老收回满是怒意的目光，稍稍缓和之后看向白衣老者。

　　“呵呵呵，全凭哥哥相助。”

　　“嗯……现在，是你们去了结恩怨的时候了。”

　　大长老对着白衣老者点了点头，手持长剑走上前几步，二目紧盯付宁云道：“哼哼，付宁云，你可知道也会有今天？”

　　付宁云冷哼一声道：“哼，的确，我没有想过会有今天，那是因为，我从未想过，你会带着外人残杀我们逍遥宫的弟子，二弟，我真是小看你了。”

　　大长老撇了撇嘴道：“少跟我说这些，当初，若不是你，这逍遥宫的宫主之位就是我的，让你做了这么多年的宫主，你应该心满意足了，现在，是该我拿回自己东西的时候了。”

　　“二哥，你醒醒吧，我们逍遥宫再也不能流血了，那灵剑门就是在利用你。”

　　大长老顿时怒斥一声：“你给我闭嘴，十年了，这十年来，你知道我是怎么过的么？今天，我只是拿回属于我的东西，四妹，看在一奶同胞的份上，你现在弃暗投明还为时不晚，只要我做了逍遥宫宫主，你依旧是逍遥宫的长老，怎么样，你可要考虑考虑。”

　　付宁雪的脸色也沉了下来，说道：“二哥，这所谓的宫主，对你就真的那么重要么？”

　　“哼，废话少说，是跟着他们一起死，还是站到我这边从此以后逍遥自在，你自己决定吧。不过我要告诉你，机会只有一次，而且，我也没有太多的耐心。”

　　付宁雪没有片刻的迟疑，当即回道：“免了，不用再想，即便是死，我也不会助纣为虐。”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”

　　气氛开始逐渐升温，说着说着，双方的语气越发生硬，就好像随时要出手取了对方性命一样。

　　楚洛将一切看在眼中，那大长老的态度，使得楚洛也不免心生怒意，可是就在此时，楚洛却注意到了那白衣老者身边的几个人。


第468章 煮豆燃豆萁！

　　之所以注意到这几个人，并不是感觉到这几个人多么强大，而是这几个人显然没有受伤，最起码从衣着上来看，没有明显的外伤。

　　要知道，付宁云和萧炎这边，几乎每个人的身上都有血迹，这些血迹或许是自己的，或许是对方的，但是几乎每个人身上都有，而那白衣老者出现之后，随之而来的那些人，绝大多数也都是这样。

　　这便证明，这些人都是方才在逍遥峰顶苦战过的，可是这几个，浑身上下却完好无损，难道是实力强劲的高手？显然不可能，那萧炎和付宁云以及身边的高手，绝不是泛泛之辈。

　　楚洛正疑惑之间，那大长老与萧炎付宁云一言不合便开始动手，此时的楚洛隐约间猜想得到，看起来，这位白衣老者八成就是那灵剑门的门主，楚洛虽然没见过这个人，但也有所耳闻。

　　既然取名为灵剑门，自然是剑道宗门，而灵剑门的门主，自然是一位用剑的高手，楚洛是捕捉到了那白衣老者身上浓郁的剑息，以及大长老对此人的态度，这才有此判断。

　　而楚洛的判断没错，那白衣老者正是灵剑门的门主，也是那祝宣的爷爷，祝英峰。

　　楚洛从旁观的角度看的很明白，那祝英峰显然是在利用大长老和三长老，可奈何，已经被宫主之位迷得失了理智的大长老，一心只想着杀了付宁云和萧炎，自己坐上逍遥宫宫主的位置，却连那祝英峰如此的用心也看不出来。

　　也许，他也看得出来，只不过跟眼下的利益比起来，他选择了宫主之位，即便是被人利用也无所谓。

　　一言不合，又是一番血战上演，但是祝英峰却一直没有动手，甚至楚洛发现，双方交战，动手的几乎全都是逍遥宫的人，那祝英峰身边围着不少人，这些人都是灵剑门的高手，他们却不会随便参与到厮杀之中。

　　楚洛看的是又气又恨，与其说逍遥宫今日的惨败是败在灵剑门手中，倒不如说是败在了自己人手里。

　　打了大约百息的时间，又有十几个人送了性命，正在此时，逍遥神殿巨大石门发出一阵隆隆的声音，那隆隆的石门开启声，使得混战再次停滞下来。

　　巨大的石门两丈多高，石门与那石柱差不多，均是斑驳的痕迹，写满了沧桑的感觉，然而，此时此刻，两扇石门却吸引了所有人的目光，楚洛有意的留意了一下付宁云和萧炎等人的神色，却是发现，他们在看到石门开启的时候，竟然也会流露出惊骇之色。

　　要知道，楚洛想过，逍遥宫肯定不会没有底蕴，很可能还有高手隐世不出，经过那晚在密室里与付宁云和萧炎的交谈，楚洛发现两人似乎有一种胸有成竹的感觉，这便让楚洛认为，两人肯定是心里还有什么依仗。

　　这个依仗，最可能的就是在逍遥神殿之内，否则，他们也不可能惨败之下还来到这里，按照地形而言，这里毫无疑问就是一块死地，一旦间被人围困，连一条去路都没有。

　　可是，如果两人知道些什么，石门开启，他们应该很平静才是，没理由显得如此吃惊，难不成，他们根本不知道这逍遥神殿之中究竟隐藏着什么？

　　这似乎也不可能，毕竟两人乃是逍遥宫的宫主，如果连宫主都进不去逍遥神殿的话，别人更无法出入了。

　　楚洛现在是一头雾水，最后索性不再多想，所有的谜团今晚恐怕就会解开，多想也没用，倒是自己该如何抉择，这个问题让楚洛不免有些为难。

　　付宁云和萧炎等人显得有些惊讶，而对面的那白衣老者见到石门开启却很平静，楚洛仔细观察，发现那老者非但没有吃惊的表情，反而嘴角流露出淡淡的得意。

　　本该吃惊的不吃惊，本该平淡的不平淡，楚洛看的有些懵了。

　　大长老手持长剑，全神戒备，凝视着那缓缓开启的石门。

　　石门开启的很慢很慢，待到能够将视线看向石门之内时，楚洛第一时间看了过去，有股柔和的光芒从石门之内投射出来，将逍遥神殿前的石台映衬的仿如白昼一般。

　　这一刻，神殿门前的石台上出现了片刻的宁静，几乎所有人的注意力全都凝聚在了那一片柔光上，然而，诡异的一幕也在这一刻呈现在了所有人的眼前。

　　大长老凝视着石门之中，脸上略有几分惊讶之色，忽然间，他却发出了一阵惨叫。

　　啊……啊啊……！

　　叫声凄厉无比，直接打破了石台上那难得的寂静，众人直接看向惨叫的大长老，一看之下，就连那祝英峰也皱了皱眉头。

　　只见，此时的大长老身上尽是光束，一道道金色的光束从大长老的体内向着体外射出，就好像一柄柄金色光剑，从大长老的体内投射出来，而那大长老不停的扭曲，手里的长剑也被他丢在地上，足足十几个呼吸的时间过去，大长老的惨叫声终于随着那光剑消失而停止。

　　此时的大长老直接软坐在地上，沉重的呼吸使得他胸口起伏不定，他努力的动了动，动的却是那么无力，甚至想要站起来都两腿发软根本用不上力道，萧炎以及付宁云等人紧锁双眉，盯着不知道发生了什么的大长老。

　　“后退。”

　　祝英峰观察了大长老片刻，忽然间，他的脸色为之一变，似乎是看到了什么可怕的事情，这才对着身后众人轻声说了一句，而后，祝英峰和身后的高手们开始后退，一直后退到石台的边缘这才停下来。

　　“二哥，二哥你这是怎么了？”

　　负伤不轻的三长老还有行动之力，见到大长老如此模样，他三步并作两步来到近前关切的问道。

　　此时的大长老简直连说话的力气都没有了，整个人堆在那里，即便三长老来到近前，他也是有气无力的翻了翻眼球，瞥了一眼三长老，嘴唇蠕动了几下，似乎想要说些什么，但却最终没有说出来。

　　三长老见此大惊失色，他右手按住了大长老的肩头，灵识之力透入大长老体内观察一番，这一观察直接让三长老变了脸色。

　　“二哥，二哥，你，你的修为。”

　　方才的光剑有何而来，没人说的清楚，这些光剑是什么，更鲜有人知，但是现在的结果摆在了众人面前，尤其是三长老观察的更为仔细，大长老体内的金丹已经完全碎裂。

　　武修者丹田之中的金丹，乃是一身修为凝结而成的精华所在，楚洛丹田之中没有那所谓的金丹，那是由于他吸收剑息所致，竟是在丹田之内形成了一把金色的小剑，虽然不是金丹，但这小剑起到的作用和金丹是一样的。

　　金丹碎裂而消失，就等于是说，大长老的一身修为已经消失不在，此时的他，就是一个年迈的老者，一个普通的凡人。

　　大长老自己自然知道自己的情况，他若是现在还有力气，肯定会大哭一场，为了争夺这个宫主之位，他没日没夜的修炼，可是今天就这么短短一瞬之间，自己的一身修为竟是付诸东流，而他现在连说话的力气都没有，这所有的窝囊气憋在心中，大长老直接喷出了一口血，而后整个人躺在地上昏死了过去。

　　“二哥，二哥。”又招呼了两声，大长老没有丝毫反应。

　　“你们，你们竟然废了我二哥的修为，大姐，你可真是好狠的心啊。”三长老站了起来，直指付宁云大怒道。

　　废了修为？

　　付宁云闻听此言再次狠吃了一惊。

　　一个破虚境四重天境的高手，就被方才的光线那么一照，竟然就损失了毕生的修为？

　　“哼哼，扰我清修，给他留一条命在，全是看在他还姓付的面子上，若是不想死的，都给我离开。”

　　嗖！

　　金色的柔光之中忽然间有一道无比凝实的光束照射出来，那光束最后在半空中形成了一个影像，竟然是一个闭着双目的老者。

　　神魂分离？

　　楚洛心头一动，当初狄战夜间密见厉柔的时候，便是施展的神魂分离之法，现在的一幕，与那时十分相似。

　　“看来我猜的没错，这逍遥神殿之中一定隐藏着逍遥宫的绝顶高手，只是没想到，此人的实力如此之前。”楚洛心中惊讶的想着。

　　大长老已经有了破虚境中后期的境界，却连自己是怎么被人废掉了修为都不知道，可见此人的实力将会有多强。

　　“你，你是什么人？”

　　三长老惊骇的看着空中那金色柔光形成的影像问道。

　　“哎……现在的后生晚辈，怎会如此的没有礼貌。”

　　“你，你究竟是什么人，怎么会躲在我逍遥宫的神殿之内？”

　　“我是什么人？呵呵呵，我自己也不记得了，但是我很清楚，若是你们再不给我离开这里，那就永远也别想走了。”

　　沉沉的声音从空中的影像传来，三长老到了嘴边的话也只好硬生生的咽下去，他皱着眉头，看了看地上已经成为了凡人的大长老，又看了看不远处的祝英峰等人，一时间也不知该如何是好。

　　三长老已经开始举棋不定。

　　“前辈，晚辈乃是逍遥宫现任宫主，拜见前辈。”

　　付宁云和萧炎心意相通，两人略微仰头看向那空中的金色光影。


第469章 强者与强者的对抗！

　　付宁云与萧炎等人，对那金色的光影毕恭毕敬，而对面的祝英峰等人，也因金色光影的出现显得无比惊骇。

　　毫无疑问，虽然没人明白为何那大长老会稀奇古怪的被废了修为，但是所有人都猜想得到，肯定就是此刻出现的金色光影所为，而且所有人都可以肯定，这位必定是隐世不出的绝世高手，其实力究竟达到了什么程度，没人能准确预料。

　　金色光影无比威仪，强悍的气势将整个石台笼罩，所有人都有种喘不过来气的感觉。

　　看着付宁云与萧炎，那金色光影厚重的声音响起：“我不知道什么是宫主，也不知道你们是谁，但是，不论是谁，擅闯逍遥神殿者，死。”

　　声音冰冷无比，严肃又充满了霸气，使得在场所有人都感觉到了莫大的压力。

　　萧炎与付宁云两人愣了愣神。

　　“前辈，我们并非有意冒犯，而是逍遥宫现在命悬一线，贼子作乱，我们走投无路这才退守此地，只求能与逍遥神殿共存亡，还望前辈能够体恤。”

　　“哼，我倒要看看，究竟是谁，竟敢在我逍遥神殿撒野。”

　　说完，那硕大的金色光影构成的人头转向了祝英峰等人那边。

　　祝英峰此时已经没了方才的镇定和沉着，他身后的那些人也都显得有些紧张，不过，楚洛发现，那几位看上起很奇怪的人，却没有因为金色光影的出现而胆怯。

　　“就是你们？”硕大的金色头颅张开大口质问祝英峰。

　　祝英峰略显慌张，他回头看了看那几个人，而后诺诺的道：“前辈，我们，我们……”

　　“哼，我不管你们是谁，想要活命，现在就给我滚，若是慢了片刻，定让你们追悔莫及。”

　　无比严肃的声音使得祝英峰已经身后数十位高手齐齐后退，无比的威压开始笼罩过去，使得每个人都感觉到了无匹庞大的压力，在这种压力的笼罩下，祝英峰以及灵剑门高手战意全无。

　　即便是楚洛也被那种无形的压力笼罩在其中，不同的是，这种压力并未使得楚洛产生一种退避感，也没让楚洛心灵上发生颤抖，而是激发了楚洛骨子里的战神烙印，这种感觉，让楚洛浑身上下的热血都逐渐沸腾起来，就好像随时要冲出去和谁拼命一样。

　　这种感觉楚洛不是没有过，所以他很清楚，这就是一种强者的气息，他已经知道自己的身份，乃至是战神后裔的来由，所以，很难碰见什么存在，能让他心灵深处出现那种恐惧感，也正因为他的战神血脉，如果对方的气势，足以激发这种血脉的战意，这就说明，对方的实力已经达到了一定的程度。

　　强者，强者带给不同人的感觉，也不会是完全相通的。

　　能够激发楚洛体内战神烙印的气势，足以说明对方的实力。

　　……

　　祝英峰不知如何是好，但他却没有选择后退。

　　空中那硕大的金色头颅，神情变得越发的冷酷，一双眼睛死死的盯着祝英峰，使得祝英峰的神色已经不再那么从容。

　　然而，就在这个时候，远处的空中竟然又传来了一个无比厚重的声音。

　　“呵呵呵呵，好大的口气，让我看看，镇守逍遥神殿的究竟是何方神圣。”

　　嗡！

　　话音传来，祝英峰便感觉到身上的压力陡然间减弱了好多，方才那一刻，祝英峰连反抗的余地都没有，他以及身后的灵剑门高手，在金色光影那种无形的威压下，连呼吸都十分困难，至于体内的灵力根本无法运转，这种情况的缘由只有一个，那就是对方的实力已经超出自己太多。

　　单单一个气势，便足以令之失去抵抗的能力。

　　然而，灵剑门总门主祝英峰的修为，必然也达到了破虚之境，能够让他失去抵抗之力的高手，其修为，可以想象，最起码也要达到了圆满境界。

　　论及整个武修界，达到圆满境界的高手，实可谓凤毛麟角，就是楚洛闯荡天下这么多年，也未曾真正意义上的见到过一位，虽然传言那剑圣就是圆满境界的高手，可楚洛毕竟没有感受到过鲁老鬼，也就是剑圣的真正气势。

　　能够抵消掉金色光影所发出的磅礴气势，来人的身份和修为，已经不用多言，楚洛躲在暗处，听到那一声沉吼之时，心中也不免掀起一阵波澜。

　　单单是这一声沉吼便让楚洛心神动荡，来的这位，又是什么人物？

　　随着另一股浩然威势的出现，那金色光影的气势竟是被一定程度的逼退，而石门之中散发出的金光也似乎暗淡了少许，楚洛看向那金色的硕大人头，此时竟然也显出三分惊色。

　　硕大的金色人头缓缓后退，退回到了逍遥神殿的石门前，一双眼微微眯缝起来，看向那声音传来的方向。

　　至于萧炎和付宁云等人已经完全傻了眼，虽然他们号称是逍遥宫的宫主，可是在现如今的场面下，两人就和其他人一样，都是那么的渺小。

　　甚至，连说话的权力都没有。

　　但是萧炎和付宁云却很清楚，他们完全分得清敌友，虽然这逍遥神殿中的神秘高手有些冷酷，可此人却是镇守逍遥神殿，说到底，和他们是一路的，而对面的这位神秘高手，必定是冲着逍遥神殿所来，所以，逍遥和付宁云全神戒备，与那硕大的金色人头站到了一旁，冷目对视着对面的祝英峰等人。

　　至于那已经被废了修为的大长老，此时此刻，除了三长老还守在他身边之外，五大顶级宗门的高手，乃至祝英峰以及身边的其他人，甚至连看都不看他一眼。

　　一个废人，已经完全失去了利用的价值。

　　“咯咯咯，哈哈哈哈。”

　　就在那神秘声音传来后不久，紧接着便是一阵极其阴邪的笑声，这种声音，简直就好像从人的嗓子眼里硬生生挤出来一样，听了就让人毛骨悚然，若是修为较弱的，当时便会感觉到浑身上下的汗毛都立了起来。

　　“逍遥神殿？呵呵呵，今天，我们就让这里成为一片死地，想想都那么让人充满期待，哈哈哈哈。”

　　当才的诡异笑声，虽然无比阴邪，但还能判断出来，那是一个女人的笑声，可是紧接着的这一句，却让人有点难辨性别了。

　　楚洛躲在暗中，心头暗道：“终于要见到背后的正角了，想必，这三人就是那祝宣口中所说的三个神秘人，若是我判断的不错，这三人，肯定就是天魔教里的高手，即便不是，也会是魔道之中的人物，而他们的目的，就是冲着逍遥神殿之中的逍遥羽扇，而得到了逍遥羽扇的目的，自然是那被镇封在天柱峰下的玄冥魔龙。”

　　三个不同的声音响起，局面变得越发的严峻，那逍遥神殿之中透出的金光，此时此刻，就好像被什么东西压迫了一样，竟然缩回到了逍遥神殿的门前。

　　方才还充满了霸气的巨大金色人头，现在也退回到了逍遥神殿的石门前，两眼凝视着远处的虚空。

　　几息之后，夜空之中浮现出了三个黑色的人影。

　　楚洛定睛一看，这三人全是一身黑袍，悬浮在空中，与漆黑的夜色裹在一起，若不细看，的确难以察觉他们的存在，不过，随着三人距离的靠近，自然也被石门之中透出的金光映衬出来。

　　中间的一位，满脸皱纹堆垒，只有一个字能够形容，那就是老，简直老的让人难以想象，整张脸上除了皱纹还是皱纹，只有那一双眼睛炯炯有神，闪烁着锐利之光。

　　身边的两人，看面相年纪要轻一些，一男一女，女子妖娆万分，风情万种，搔首弄姿，风韵十足。男子则是面色冷峻，虽然长相英俊，可是这眉宇之间，眼神之中尽是阴邪之意，从骨子里流露出一种坏坏的，邪恶的感觉，尤其是那一双眼睛，微微眯缝着，眼缝中透露出的眼光，充满了邪恶。

　　萧炎付宁云等人见到三人才出现，凭他们的修为直接感觉到了这三人肯定是超乎想象的强者，萧炎众人的心头，难免笼罩起了一层阴影。

　　而祝英峰身边的那些人，除了那几个一直很奇怪的之外，其余众人则都很惊讶，他们的表情大都是茫然和疑惑，以至于绝大多数人看向了祝英峰，显然，这些人是完全不知道这几位高手的存在的，他们此次能与逍遥宫翻脸，也全都是受了祝英峰的指示。

　　祝英峰见到三人到来，方才的压力顿时消于无形，他看到了空中三人身影的出现，脸上直接露出了得意之色。

　　“多亏三位及时赶到，否则，小老儿今天恐怕凶多吉少。”

　　祝英峰急忙对着空中那三人拱手施了一礼，而后笑意盈盈的道。

　　祝英峰此刻的表现，令不少人都有反感，大长老和三长老麾下的五大顶级宗门，参与今日一战，自然得到了莫大的好处，但他们认的是祝英峰和逍遥宫两位长老，可是现在，凭空冒出来根本不知道底细的三位，祝英峰还对人家如此的恭敬，这使得另外几大宗门的高手难免心中犯嘀咕，自己是不是被人利用了？


第470章 被人利用的工具！

　　事已至此，多思无用，逍遥宫乃至灵剑门和其他顶级宗门的高手，已经完成了他们的使命，镇守逍遥宫的隐世高手出现，灵剑门背后的神秘人也随之出现。

　　萧炎观察了片刻那空中的黑衣老者，那张无比苍老的脸，似乎在萧炎的记忆中留下过比较深刻的印象，但由于时间久远，一时间也没有想起来。

　　“宁云，此人我好像在哪里见过。”

　　付宁云此时也是同样的感觉，作为双修伴侣，付宁云与萧炎大多数时间都是同行，萧炎所见到过的，付宁云自然也有印象。

　　“嘶……我也有此感觉，虽然此人有意压制体内的气息，可我还是能够隐约察觉到，此人……此人是，魔道中人。”

　　付宁云的话提醒了萧炎，萧炎脑海中灵光一闪，恍然大悟的同时，脸上显出无比惊骇的道：“他，他就是天魔教八大长老之一的夜魔。”

　　付宁云与萧炎身边的付宁雪，青云子等人闻听此言，当即也无比的震惊。要知道，在每一个宗门里，除了掌门之外，都会有类似长老，执事，这样的人物。但是，在不同宗门里，长老的实力也是不一样的。

　　逍遥宫好歹也算是东方武道的顶级宗门，类似付宁雪，青云子这样的人物，在门中担任长老，修为最起码也要达到破虚之境，这已经是极为难得，但是天魔教，那是几乎可以和整个天下武道抗衡的存在，其中长老身份的人物，自然要比逍遥宫长老修为更强。

　　萧炎一步上前，指着那空中的三个黑衣人大声吼道：“想不到，天魔教鼎鼎大名的夜魔长老，今日也来到了我们逍遥宫，祝英峰，看来为了今日之事，你的确是费劲了心机，真没想到，你竟然找到了如此的后盾，难怪我逍遥宫竟是会败在你一个小小灵剑门的手中。”

　　萧炎的话，用意就是在揭穿这夜魔长老的身份。

　　萧炎的一番话喊出去，果然，那祝英峰面色大变，他身边的绝大多数人都显得无比惊骇，这些人都是另外几大宗门的高手，还有大长老三长老所带领的逍遥宫高手。

　　这些人，只知道听从谁的指令，古往今来，宗门之间争权夺势这也是很常见的事，可是他们却知道一点，而且，他们很明确的知道，自己是正道宗门，天天口中自诩的也是天下正道，可是万没想到，今日就在自己的头顶，却是出现了三位天魔教的高手。

　　一道道充满了愤怒的目光顿时看向了祝英峰。

　　“祝，祝兄，你竟然与天魔教勾结？”

　　“哼，好啊，祝兄，你可是瞒的我们好苦，我们竟然被你玩弄于鼓掌之中，你竟然成为了天魔教的爪牙。”

　　被废了修为的大长老，虽然气若游丝，但意识还是清醒的，此时他看到这幅场面也完全愣住了，他身边的三长老，更是显出无比惊骇的。

　　“二哥，这，这是怎么回事，怎么会有天魔教的人？”三长老顿时去问大长老。

　　大长老付一航嘴角挂着血痕，脸色苍白，两眼盯着那空中的三个黑衣人，几息之后，他又看向了祝英峰，他伸出手指着祝英峰，手指都在不住的颤抖。

　　“你，你，你竟敢一直骗我，你竟然与天魔教勾结。”

　　祝英峰现在也很尴尬，当初夜魔长老的确给了他莫大的好处，这才使得他甘愿为天魔教效力，但是他很清楚，逍遥宫乃至另外几大宗门，如果知道他与天魔教勾结在一起，必定不会与之同流合污，所以他要求夜魔长老不要暴露自己的身份。

　　可是没想到，夜魔长老非但暴露自己的身份，而且是在这种众目睽睽的情况下，这便等于是将祝英峰陷入了不仁不义的境地，祝英峰此时心里也懂了，原来天魔教一直是在利用自己，眼下恐怕自己的利用价值也没有了，他们便不会在意自己的死活和处境。

　　祝英峰尴尬的承受着身边那些人的目光，他看向了空中。

　　“夜魔，你，我们不是说好的么？”

　　“呵呵呵，祝门主，没什么大惊小怪的，反正今天这里所有人都要死，这些人死后，不仅逍遥宫是你的，灵剑门是你的，就是那其余的是一个顶级宗门，也会成为你的囊中之物，这不正是你想看到的么？”

　　“你，你一直在利用我。”

　　“呵呵呵，我们不过是互相利用罢了，别把你说的那么无辜，我没记错的话，这个计策似乎还是你亲口说出来的吧。”

　　祝英峰的眉角不住的抖动，他愤恨的看着空中的夜魔长老，几次张口，却又几次闭了嘴，祝英峰心中盘算着，如今的局面，自己究竟该如何收场，眼下简直是骑虎难下。

　　事到如今，虽然那夜魔长老说的还不错，可是祝英峰已经不会再相信他，既然他有把握将这里所有人斩尽杀绝，难道，还会留下自己这么个知情人？

　　局面一时间显得无比尴尬，气氛也很奇怪，楚洛躲在暗中，他以一个旁观者的角度看着石台上的那些人，心里只有一种感觉。

　　这么多所谓的武道高手，如此的渺小，如此的可怜。

　　可以说，这些人几乎全都成为了天魔教手中的棋子，此时此刻，虽然很多人已经醒转了过来，可木已成舟，既然那夜魔长老敢于露面，那就证明，局面已经完全在天魔教的掌握之中。

　　“二哥，你竟然，你竟然瞒着我？”付一帆愤怒的看着地上的付一航怒问道。

　　付一航缓缓摇头道：“我，我也毫不知情，这祝英峰，把我给骗了，我哪里知道他竟然是受了天魔教的指使。”

　　付一帆偷眼看了看萧炎等人，他的脸上顿时显出了无比羞愧之色。

　　对于付一航和付一帆两人的背叛，萧炎与付宁云等人心里完全明白，并且相信，虽然付一航这个人对权势极为看重，但他绝不会与魔道勾结，所以，付一航与付一帆的所作所为，说到底也是逍遥宫的内事，可是现在，他们虽然无心，却已经成为了天魔教的爪牙。

　　另外的那些顶级宗门，现在也清醒了过来，就是灵剑门之中那些跟随祝英峰的高手，此时此刻也逐渐远离祝英峰，只有极少数的十几个人，还留在祝英峰的身边。

　　高手们开始向着萧炎与付宁云等人靠拢。

　　事到如今，已经成为了正道与魔道之间的对峙，之前的恩怨，所有人只能将之暂且抛在脑后，那逍遥宫的三长老将大长老付一航扶起来，也走到了付宁云等人的身边，付一帆羞愧不已。

　　“大姐，我，我……哎。”

　　至于那付一航，简直无地自容，耷拉着头，一言不发，甚至不敢去看一眼付宁云。

　　此时的付一航与死人基本没什么分别，本想着夺来宫主之位，却没想到，到头来是一场空，非但权位没有得到，就连自己一生修炼所得的修为也付诸东流，对于一个长期高高在上的武修者而言，失去了修为，甚至比失去了生命更让人痛苦。

　　付宁云看着付一帆。

　　“好了，别说了，此时我们要做的是，是共抗天魔教。”

　　三长老付一帆再次叹了口气道：“哎，都怪我和二哥，竟是利欲熏心，竟然被那祝英峰卑鄙小人利用，今天，就是战死在这逍遥神殿前，我也绝不会放过他。”

　　三长老嘀嘀咕咕，付宁云也不再理会他，事已至此，多说根本没有意义。

　　“爹，你，没想到你。”

　　不多时，祝英峰身边只剩下了十几个人，这些人全都是祝英峰的心腹，乃至是兄弟晚辈。

　　此时，祝英峰的大儿子也用一种很不解的目光看向他。

　　祝英峰瞥了一眼自己的大儿子，轻声道：“好了，别多说了，我们都中了计。”

　　“可是，我们现在该如何是好，难不成，还要一错再错下去？”

　　祝英峰愁眉不展，听了大儿子的话后，他沉吟了一声没有言语。

　　今日之事，灵剑门已经成为了所有人眼中，天魔教的爪牙。

　　上百高手此时此刻倒是终于团结在了一起，逍遥宫和十二大顶级宗门的高手，终于走到了一起，剩下的这上百高手此时全都与付宁云萧炎站到了一条战线上，他们排成三排，站在那硕大的金色人头下，与对面仅剩下十几个人的祝英峰和空中三个黑衣人对峙着。

　　然而，片刻之后，那夜空之中再次出现了一些身影。

　　这些身影全都披着红色的披风，穿着黑色的劲装，手里提着满是魔气的长刀，骤然见此，楚洛的心中顿时暗呼了一声：“糟了，血魔旗的人也来了，看来，那夜魔长老早有打算，今日是想将逍遥宫和十二大顶级宗门的高手一举歼灭。”

　　不多时，空中多出了数百血魔旗高手，石台上也出现了上百人之多，楚洛冷眼一看，人数上逍遥宫这边已经完全处于劣势，最糟糕的是，逍遥宫和十二大顶级宗门经过一番血战，大都有伤在身，否则的话，单凭一个天魔教血魔旗，人数再多也不能弥补修为上的察觉，毕竟此时站在付宁云身边的这些人，全都是顶级的高手。


第471章 罪有应得祝英峰！

　　局面变得越发严峻。

　　即便血魔旗派来的都是精锐高手，但最多也不过就是化神境界罢了，这数百人之中更多的是窥天境界而已，论起修为与付宁云这边的高手比起来，实在不怎么样。

　　但是，一番血战下来，就连付宁云和萧炎都负了伤，仅剩下这一百来人，战斗力大打折扣，不过，瘦死的骆驼比马大，虽然此时对面的血魔旗人数众多，但也不构成什么威胁，最大的威胁，就是那天魔教的长老夜魔，还有他身边的两个。

　　以及，祝英峰身边那几个一直没有出声的神秘人。

　　楚洛审时度势，观察着事态的发展，如果失态发展到楚洛自认为也无法改变什么，那楚洛也会毫不犹豫的放弃，毕竟，此行的最终目的是不周山，而不是这所谓的逍遥神殿。

　　眼下的局面已经完全被动，楚洛犯不上在这个时候损耗力量。

　　几息之后，双方的对峙依旧，而那空中的夜魔长老却缓缓落在了地面，他来到祝英峰的身边。

　　“呵呵呵，祝兄，胜利的就在眼前，只等你将这些人一个个的杀了，你就是逍遥宫，乃至是东方武道联盟的盟主，这……不是你一直所期待的么？”

　　走到了这一步，那夜魔还在利用祝英峰，或许这番话的用意，是在调侃祝英峰，就算祝英峰再傻也不可能依旧相信夜魔长老。

　　只是，祝英峰现在是骑虎难下。

　　“这个……长老，我身边已经没了可用之人，恐怕，力不从心啊。”

　　夜魔长老顿时大笑道：“哈哈哈哈，无妨无妨，你尽管去杀便是，有我们天魔教给你撑腰，你还怕什么？”

　　祝英峰看了看夜魔长老，心中怒骂道：“可恶，老不死的，事已至此竟然还在利用我，奈何奈何，我该如何是好。”

　　正在此时，对面的萧炎沉声道：“祝门主，不论我逍遥宫与灵剑门可有恩怨，也不管今天发生了什么，但是眼下，这已经成为了正邪之争，祝门主，你应该不想成为天下正道口中的叛徒吧？”

　　付宁云也说道：“只要你与我们站到一起，共抗天魔教，过往的一切，我逍遥宫可以不再追究，今日的惨祸，并非只是我们逍遥宫之难，你灵剑门，恐怕也大伤元气，如果我们再斗下去，结果，只会让亲者痛仇者快。”

　　祝英峰的一双白眉紧紧皱起来，两眼之中眼珠不住的转动。

　　然而，就在祝英峰犹豫之时，忽然间被身后的一个黑衣人拍出的一掌击中了后心，祝英峰顿时吐出一口鲜血，身子飞到了对面付宁云等人的面前。

　　祝英峰深知自己的处境不妙，他无时无刻不在提防夜魔长老和那另外两个天魔教高手，可是万没想到，这一次出手的人，竟然是他平日里的亲信之一。

　　祝英峰中招的一刹那，身后所剩的那十几个亲信也都受到了攻击，虽然这些人实力并不弱，可奈何，对方更强，而且是突然出手，短短几个呼吸的时间，祝英峰手下的十几个亲信，包括他的三个儿子全都遭了毒手，对方下手之狠辣，速度之快，超出了所有人的想象，若不是祝英峰修为够深，实力颇强，方才背后这一掌恐怕也足以要了他的性命。

　　噗。

　　一口血喷出去，祝英峰直接摔了出去，身后传来接二连三的惨叫声，当祝英峰勉强从地上站起回头看去，他的三个儿子已经倒在了血泊之中，偷下杀手的人，正是楚洛一直很怀疑的那几个人，只是楚洛万没想到，这些人的实力，竟然也出奇的强。

　　要知道，祝英峰的三个儿子和那些嫡系自然也不是寻常角色，修为即便没有达到破虚境，但必然达到了化神境界，能够在一招之下便将之了结的人物，修为和境界也绝不会低于化神境界。

　　这一幕连楚洛也没有预料到。

　　“你，你们……”

　　祝英峰心痛愤恨之下再次喷出一口血，身子晃了两晃险些栽倒在地。

　　正在此时，楚洛的视线落在了其中一人的身上。

　　此人缓缓摘掉了面具，显露出来的是一张绝世的容颜，楚洛定睛一看，在看到这张脸的时候，忽然间脑海中传来一阵眩晕的感觉。

　　楚洛心神动荡，两眼紧紧盯着此人。

　　那是一个长相俊美的女子，论及容貌，比之小雅和灵儿也不遑多让，令楚洛惊奇的是，此人的年纪，看上去也不过就是二十出头，比自己大不了多少。

　　小小年纪的女子，竟是有如此的修为，实在让人惊叹。

　　天魔教中还有这等人物。

　　然而，不论再强的人，也不至于让楚洛心神动荡到这种程度。

　　只是这个女子的长相，看在楚洛的眼中，竟是如此的熟悉，好像，好像曾几何时自己见到过，可楚洛翻阅脑海中的记忆，却根本找不到相关的记忆。

　　眉眼之间，脸庞上，还有那种眼神，都让楚洛无比的熟悉。

　　“她，他究竟是什么人？”

　　楚洛心中暗想着，最后，楚洛的脑海中浮现出一个令之无比惊骇的想法，此人，此人的容貌竟然与自己有几分相像，怪不得总感觉似乎在哪里见到过一样。

　　“她，她……”

　　楚洛此时的心情远非惊讶所能形容，那是一种无比激动的感觉，若不是此刻情势所迫，楚洛真想冲出去，然后直面那奇怪女子问上一句，你究竟是谁？

　　几息之后，夜魔长老竟是走到了那女子的身边。

　　夜魔长老的身份，在整个天魔教来说，仅次于教主和几位圣使，就是天魔教五旗的旗主，比之都要差上一个级别。可是楚洛惊讶的发现，夜魔长老在这个女子的面前，竟然显得有些拘谨。

　　“呵呵呵，圣女好手段，一切，果然都和你所安排的一模一样。”

　　圣女？

　　楚洛从未听说过，天魔教何时多出来这么一个圣女。

　　天魔教多年未在神州武道露面，有了什么变化，楚洛也不得而知，但是从这位夜魔长老的语气和神态来看，整件事的背后主使，竟然是这位所谓的圣女？

　　这几个神秘人留在祝英峰的身边，目的就是为了最后将祝英峰一起除掉，楚洛已经懂了，天魔教的目的，是让东方武道彻底的土崩瓦解，这里的一百多人，修为与实力，未必是整个东方武道的所有力量，但他们的身份，却足以代表了整个东方武道，只要这些人一死，东方武道必然大乱。

　　待到天魔教向整个天下武道宣战的时候，东方武道的上千宗门便会成为一盘散沙，到那时，只能等候一个结果，被天魔教一个个的吃掉。

　　那圣女只是略微转头，瞥了一眼夜魔长老，而后她再次看向对面。

　　圣女一句话不说，而此时对面的祝英峰却跟疯了一样。

　　“你们，你们这些妖人，你们这些骗子，还我儿命来。”怒吼了一声，祝英峰像疯了一样，运起毕生修为便往前冲，也不管自己的伤势多么严重。

　　祝英峰作为灵剑门门主，一身修为也达到了破虚境三重天顶峰，虽然被方才那一掌打了个结实，可此时丧子之痛已经让他失去了理智。

　　被称之为生女的女子面色不改，眼见着那祝英峰发疯一样的冲上前来，却见夜魔长老冷哼一声，同时，夜魔长老稍稍跺了一下脚，夜魔长老的脚下猛然间窜出一股魔气，这股魔气沿着石台地面向着祝英峰扑去，直接将祝英峰裹在了里面，祝英峰周身都被浑厚的魔气缠绕，短短几个呼吸的时间，堂堂灵剑门门主祝英峰便被夜魔长老的魔气吸干了精血，祝英峰直接变成了一具干尸，惨死在了众人面前。

　　祝英峰的死，让很多人感觉出了一口恶气，毕竟此事能有今日的局面，这祝英峰逃不开干系，他的死也算是罪有应得，可是从整体局面来说，祝英峰的死，使得本就不乐观的局面，更加的严峻。

　　萧炎和付宁云等人看着面前不远处的干尸，眉头紧锁，心情颇为沉重，而身边的上百人，难免心神惶恐，这副死法，也是夜魔长老有意而为，为的是杀鸡儆猴，从心理上打击对面这些人的抵抗意识。

　　对于天魔教而言，虽然局面已经基本在掌控之中，但是剩下的这些高手，依旧具有相当强的战斗力，想要将这些人一举击杀，就是有着圆满境界的夜魔长老也不敢保证，毕竟，那空中的硕大金色人脸，显然也是一位圆满境界高手的灵识之力所化。

　　那圣女甚至没有多看一眼地上的干尸，楚洛从那圣女的眼神之中发现，那是一种无匹浓厚的仇恨，在那圣女的眼神里，尽是复仇的愤怒和死亡的气息。

　　圣女回过头瞥了一眼身边的一个黑衣人，而后，那黑衣人打了个响指，萧炎与付宁云等人全神戒备，也不知道接下来天魔教还有什么打算。

　　然而，响指声响起后不久，石台边缘的阶梯上再次走出几个人，这一次，当付宁云和萧炎看清来人之后，顿时变得不再那么镇定，绝大多数人都露出了难以置信的表情，就好像看到了什么不可思议的事情一样。


第472章 讨债的时候到了！

　　石台上再次出现了几个人，然而这一切却并不在楚洛的预料之外，天魔教为了减少不必要的伤亡，终于将身负重伤的上一任逍遥宫宫主伏天仇和李莫如搬了出来。

　　伏天仇和李莫如伤势有多重，楚洛难以断定，两人被四个人架着，出现在了逍遥神殿的石台上。

　　萧炎还能稍差一些，当付宁云付宁雪乃至是付一航付一帆看到这两人时，简直难以置信，他们的目光中充满了惊骇，死死的盯着那昏昏沉沉的伏天仇二人。

　　“这，这……爹，娘？”

　　付宁云惊骇的道，付宁雪紧锁双眉的说：“大姐，小心有诈。”

　　付一航勉力睁开双眼，凝望着对面的两位老者，几息之后，缓缓摇头道：“不可能，这绝不可能，他们还活着？”

　　付一帆略显得激动的道：“是他们，真的是他们。”

　　付宁云看向付宁雪说道：“宁雪，没有错，那正是我们的爹娘。”

　　付宁雪皱着眉说：“大姐，即便他们真的是我们的爹娘，可眼下，天魔教将他们挟持，我们的处境……”

　　“哎，看来，那楚洛所言竟然都是真的，只可惜……哎！”付宁云终于想起了不久前楚洛在密室中说的那些话，若非此时亲眼所见，付宁云在当时对楚洛的话，的确没有几分相信，而萧炎此刻也有些悔恨。

　　可是，局面已经变得不可收拾，这一切，都成为了事实，他们虽然因为两位老宫主还活着而感到高兴，可是在这种局面下，这种高兴的心情实在无法表现出来。

　　须臾过后，对面那位被称之为圣姑的女子冷笑了一声。

　　“呵呵，相信你们已经认出这二人的身份。”

　　付宁云顿时大怒道：“天魔教的妖女，你究竟要怎样，快将他们二人放了，否则今天，就是我逍遥宫毁于一旦，也要与你天魔教血战到底。”

　　“对，快放了他们，否则我们就玉石俱焚。”

　　圣姑阴冷的笑了笑道：“咯咯咯，玉石俱焚？你们也配……想让我们放了这两个老不死的？可以，但你们要离开这里，让我们进入这逍遥神殿之中。”

　　这一次，未等付宁云萧炎等人开口，却听得那空中的金色人脸沉声道：“哼哼，这恐怕由不得你们，逍遥神殿，岂是你们说来就来的地方？”

　　圣姑对空中这个硕大的金色人脸毫不畏惧。

　　金色人脸的气势化作金芒将付宁云等人笼罩在其中，并且，这股无形的威压几乎将半个石台笼罩。

　　夜魔长老冷冷的笑了笑道：“没想到，逍遥宫果然还有圆满境界的高手，想必，你便是负责这逍遥神殿的守卫长老，哼哼，只可惜，看来，今日你的一身修为，也将随着逍遥神殿而覆灭，可惜可惜啊。”

　　夜魔长老身上同样散发出一股无匹强劲的气势，使得那对面金色人脸的气势得到了制衡，两人均是圆满境界的强者，单论气势而言，也算得上是旗鼓相当。

　　楚洛潜伏在暗中，他完全能感受到两位圆满境界高手所释放出的气势有多么强悍，遥想当初，围攻武阳城的时候，也不见天魔教派出圆满境界的长老级别人物，没想到今日却是在这里碰见，可见，这逍遥神殿对于天魔教而言的确十分重要。

　　几息之后，圣姑缓步走到了伏天仇和李莫如的身边。

　　圣姑不屑的看了看这两位当初叱咤风云的老者，而后又看向了付宁云等人。

　　“既然你们对这两人的生死毫不在意，呵呵呵，也罢，留的他们也毫无用处，血债终需血来还，今天，就是你们还债的时候。”

　　付宁云等人自然想救伏天仇和李莫如，只是此刻局面，就是他们两个也无法左右，对方的条件是让他们让开去路，可是，那逍遥神殿之中的高手根本不会听他二人的指令，即便会听，两人也很难因为伏天仇和李莫如的命，舍弃了逍遥神殿。

　　哪知，那圣姑心狠手辣，只是这么说了一句，而后竟然直接把手放在李莫如的肩头，下一刻，只听得李莫如惨叫了一声，竟是被那圣姑直接给杀了。

　　干脆利落，手段无比的爽快。

　　还债？

　　楚洛在听到圣姑口中这两个字的时候，一颗心难免颤动了几分。

　　稍稍愣了愣神，待到惨叫声传来之时，那李莫如已经被圣姑杀了。

　　楚洛二目圆睁的看着远处的圣姑，心中暗道：“此人下手如此狠毒，而且果断的让人难以置信，她究竟是谁？我总有一种感觉，此人到此的目的，倒更像是报仇，只有杀戮才能让她满足，所谓的逍遥神殿，对她也并不那么重要。”

　　要知道，巅峰状态的伏天仇和李莫如，那也是叱咤风云的人物，两人的修为都达到了圆满境界，否则，也不可能成为东方武道联盟逍遥宫的宫主，可是现在的两人，命悬一线，竟然像是只小羊一样任人宰割。

　　李莫如命归九天，一旁的伏天仇还处于昏沉之中，只不过，李莫如的死，使得伏天仇的伤势更加严重了几分，两人双修阴阳之力，已经心意相通，一人死去，另一人自然会受到莫大的影响。

　　圣姑对着搀扶李莫如的两个黑衣人摆了摆手，那两个黑衣人顿时领会了她的意思，两人往后稍稍用力，竟是将那李莫如的尸体丢下了绝壁。

　　“娘……魔女，我跟你拼了。”

　　“魔女，还我娘命来，今天我跟你同归于尽。”

　　李莫如身死，连尸体都被丢下了深渊，作为儿女的付宁云等人如何还能镇定，就是那被废了修为的付一航也发疯一样的怒吼起来。

　　已经被愤怒冲昏了头脑的付宁云等人，嘶吼着就要往上冲，但却被身边的萧炎，青云子等人拦住。

　　“宁云，不可，他们就是在激怒我们，好将我们逐一击破。”

　　“宁雪，千万不可中计。”青云子拉住付宁雪劝道。

　　付宁云和付宁雪毕竟是女儿身，见到娘亲惨死，两人已经泣不成声。

　　然而，这所有的一切，看在那圣姑的眼中，简直是无比的享受，楚洛甚至发现，那圣姑冰冷的一张脸，在看到付宁云和付宁雪此刻表现时，竟是露出了几分满意的笑容。

　　又过了片刻，圣姑走到了伏天仇的身边，他缓缓将手放在了伏天仇的肩头，此时此刻，只需要她稍稍发力，取了伏天仇的性命，也不过是弹指间的事。

　　“住手，不要，我答应你，我答应你。”付宁云见此当即大吼道。

　　萧炎却在一旁吼道：“不可，宁云，你听我说，此人无比的恶毒，就算我们让开去路，让他们进到逍遥神殿之中，她也绝不会放过我们的，到时候……”

　　“呵呵，哈哈哈哈哈。”

　　萧炎的话音未落，只听得那圣姑发出一声无比高亢的大笑。

　　萧炎等人顿时看向了对面，一张张脸上尽是莫名的震惊。

　　圣姑笑了片刻，而后笑声戛然而止，她的表情立时变得冷峻起来。她猛地看向了对面，狠狠的道：“说的没错，今日，你们都要死。让开去路，死，不让，同样是死。”说完，圣姑抓住伏天仇的手猛然发力，伏天仇口中当即鲜血狂喷，不消片刻便一命呜呼。

　　“不要，爹……”

　　短短一刻的时间而已，付宁云经受了人间极苦，先是看到爹娘活着，他们的心里燃起了希望，而现在，眼睁睁看到自己的爹娘死在面前，他们却无能为力，这种得到了希望，又再次陷入绝望的感觉，即便是这些颇有境界的高手，也绝难轻松承受。

　　圣姑就这样享受着对面付宁云等人的哭喊和绝望，看在她的眼里，这简直是人世间最美好的事。

　　两个黑衣人将伏天仇的尸体也丢下了悬崖，这两位东方武道数年前的顶级人物，今日，就像是羔羊一样的被屠杀，然后弃之荒野，恐怕任谁也想象不到，两个圆满境界的武道高手，会落得个这样的死法。

　　虽然天魔教向来被称之为无所不用其极，但是今天所发生的事情，任谁都看得出来里面另有玄机，杀人，对于天魔教来说，不算什么事，可是这种杀法，简直就是在出气，就是在报仇。

　　还算比较镇定的萧炎，走出几步，直面圣姑道：“你究竟是什么人？”

　　圣姑冷笑道：“呵呵呵，我是什么人？我自己也忘记了。”

　　“圣姑，这两人留着还有用，你就这么……”圣姑身边的一个黑衣人，似乎也没想到圣姑竟然如此干脆的就把伏天仇两人给杀了，他走上前来问道。

　　圣姑顿时冷眼看去，那人直接闭上了嘴不再多问。

　　圣姑又看向萧炎，冷冷的道：“你们对我所做的，远比今日要残忍千百倍，杀戮，只不过刚刚开始，这是他们应得的下场，让他们多活了这些年，已经是很仁慈了。”

　　“爹，娘……我要给你们报仇。”

　　付宁云哭喊着，付宁雪也难以控制自己情绪对着圣姑怒吼。

　　“哼哼，报仇？现在，是你们还债的时候。”


第473章 云天阁厉月！

　　萧炎和青云子这些尚且比较清醒的高手，被眼前圣姑的举止和言谈弄的有些困惑，但是眼下，不仅是楚洛，所有人都感觉得到，这个圣姑的心中充满了仇恨。

　　杀戮甚至不能使得她的仇恨减弱哪怕一点点。

　　这是何等的仇怨？

　　所有的一切，不过只是这位圣姑报仇的手段而已，或许，圣姑的报仇与天魔教的计划不谋而合，这才有了今日的局面。

　　付宁云付宁雪乃至是付一航等人已经完全沉浸在了伤痛之中，这一刻他们几人根本失去了判断的能力。眼中尽是报仇的杀意，若是没有人拦住，恐怕便会冲上去和天魔教决一死战一样。

　　然而正在此时，那空中硕大的金色人脸却惊骇的道：“你……你究竟是什么人，难道，你就是那……”

　　金色人脸的话音未落，圣姑冷冷的看向空中，回道：“哼哼，没错，十几年前，你们做过什么，难道忘记了不成？云天阁数千子弟，惨死在你们的手中，难道，你们不记得了？”

　　“你，你是厉啸天之女？”

　　圣姑冷声道：“云辰，你以为，躲在这逍遥神殿中，便可以不为当年的罪行付出代价？”

　　云辰？

　　萧炎听闻这二字顿时举目看了看那空中的硕大金色人脸。

　　在上一辈的高手里面，伏天仇和李莫如身为逍遥宫宫主，而当初逍遥宫的第一高手，便是云辰，就是伏天仇和李莫如也不是此人的对手，现在两人对话，直接牵扯出了云天阁血战一事，事情逐渐变得明朗起来。

　　萧炎已经听出了大概，这圣姑的身份，令所有人出乎意料之外，所有人都没想到，这位天魔教的圣姑，竟然就是当初云天阁阁主厉啸天的女儿厉月。

　　在场之人中，有半数的人都参与过十年前的云天阁一战，就是萧炎和付宁云，乃至十二大顶级宗门的高手，也曾今参与其中，不过，云天阁一战的时候，凭着这些人的本事，也只能充当一些外围的角色。

　　然而，像是伏天仇李莫如，和这云辰却是参与到了云天阁血战之中，他们的手中，多多少少都染上了云天阁弟子的鲜血。

　　关于云天阁一战，天下正道已经不愿意提及，其实谁的心里都清楚，那一战天下正道是被人利用了，而且，谁都清楚，云天阁数千人的死，的确是天大的冤屈，可是，几乎所有参与的人，宁愿一错再错，将云天阁残余的人斩尽杀绝，也不会承认是自己错了。

　　包括逍遥宫乃至十二大顶级宗门在内，所有人都是如此。

　　此时此刻，圣姑的身份表露出来，那付宁云和付宁雪等人，也逐渐平静了下来，他们虽然没有直接参与到当年的血战之中，但是，也都为之效力过，可以说，每个人的手上都沾染了云天阁人的血。

　　仇从何来，怨从何起，他们心里都很清楚。

　　虽然今日厉月杀了伏天仇和李莫如，其实付宁雪等人心里都很清楚，厉月才是在报仇，十年之仇，灭族之仇，杀父之仇。

　　厉月冷冷的看着对面，说道：“云辰，你倒是好记性，没错，我就是厉啸天之女。看到我还活着，你们这些自诩天下正道的家伙，一定很诧异吧，没错，能够在你们的斩草除根下活到现在，我厉月可以说是历尽了千难万险。”

　　“怎么，不吵着为你的父母报仇雪恨了？”

　　“还有你们，我就是你们口中的魔道余孽，我就是云天阁余孽，你们不是整天吵着要除魔卫道么，我今天就站在这里。”

　　天下万事万物，都讲究一个理字，虽然有些事有些人，能够颠倒黑白，但是，每个人的心里都有一杆秤，在是是非非的面前，有些人是被迫于一些压力才不愿意面对，可是就是是，非就是非，这是永远无法改变的。

　　所以，付宁云萧炎，青云子乃至是云辰，所有参与到当年之事中的人，此时此刻心中都有种愧疚感，这些愧疚感沉积在他们心底里十几年之久，却因为厉月的出现而重新浮现出来。

　　面对厉月的质问，对面一声没有。

　　就是那圆满境高手云辰，同样无法回答厉月的质问。

　　然而，在这一刻，最为震惊，最为激动的当然要数潜伏在暗中的楚洛了。

　　亲人，这才是自己的亲人。

　　楚洛一直苦苦找寻的亲人，也是楚洛唯一的姐姐，厉月。

　　楚洛心中的感慨，简直无法用语言来形容，十几年来，云天阁的硝烟似乎已经散去，可楚洛无时无刻不在心里期盼着，有朝一日，能够再遇自己的亲人，姐姐，和母亲。

　　这也是楚洛能够走到今天而没有倒下的力量源泉。

　　楚洛的眼眶隐隐湿润，怪不得自从此人出现的一刻起，楚洛心里便感觉到了一种莫名的熟悉感，那就是血脉相连的感觉，那就是一奶同胞的情感。

　　楚洛和厉月的目的显然是相同的，可是，两人却走上了不同的路。

　　楚洛真想直接冲出去，与厉月相认，但是理智让楚洛只能忍耐。

　　厉月已经成为了天魔教的圣姑，就连那八大长老之一的夜魔都对她颇有几分忌惮，楚洛难以想象，这十年来究竟发生了什么，姐姐究竟经历了什么，是什么让姐姐与天魔教走到了一起，而自己现在却是与天魔教为敌，在这个时候姐弟相认，会是怎样的结果？

　　而且，楚洛的身份还没有暴露，如果今日自己冒失的冲出去，所有的努力便全部付诸东流，难道，自己也要和天魔教走到一起么？

　　眼睁睁看着亲人就在眼前，却不能相认，这未免是比死亡更让人痛苦的煎熬。

　　楚洛攥紧了双拳，两眼紧紧盯着厉月的那张脸，这一刻，楚洛的嘴唇甚至都由于心中的激动而发抖，他甚至轻轻的说了声，姐姐。

　　混乱，无比的混乱，局面演变的越发难以收拾。

　　楚洛已经有所了解，当初云天阁的血案，背后的主谋，很可能就是天魔教，而现在姐姐却是和天魔教走到了一起，这无疑是认贼作父，楚洛能够想象得到，当初十几年前，自己和姐姐年岁都不大，留在姐姐和自己心里的印象，是天下正道背信弃义造成了云天阁的惨案，姐姐心里，自然对天下正道深恶痛绝，这一点，刚好被天魔教利用，恐怕天魔教也会不遗余力的培养厉月，这才使得厉月的实力简直不比自己差。

　　厉月恐怕成为了天魔教的神兵利器，在天魔教对抗天下正道的这条路上，充当了先锋的作用。

　　可是，楚洛即便出去将这些讲明，又能如何？

　　能够改变现实，还是能够让姐姐醒悟，到现在，楚洛也只是空口无凭，他甚至很难证明自己的身份。

　　厉月那双充满了仇恨的眼，看在楚洛的眼中，使得楚洛一颗心无比的刺痛，这个年龄的女孩子，本该充满了幸福和欢乐，而不是仇恨和杀意。

　　楚洛空有一身本事，却无法改变这个现实。

　　面对多么强大的敌人，楚洛并不畏惧，即便是你死我亡，但这种局面却让楚洛很难处理。

　　厉月冷眼看着面前的这些人，她的眼神中充满了杀气。

　　“怎么，怎么都不说话了？你们不是喜欢斩尽杀绝么，我就是你们梦寐以求想要杀掉的魔道余孽，没错，我就是魔。”

　　几息之后，云辰的金色脸孔收回到了神殿之中，不消片刻，从那巨大石门之中走出了一位老者，老者面色阴沉，颇具威仪，身穿一件绣有太极八卦图案的袍子。

　　云辰真身终于走出了逍遥神殿，显然，厉月的出现，也勾起了他心中的愧疚。

　　云辰深锁双眉，他走到了石台的中央，直面厉月。

　　厉月的双眼对上云辰的目光，丝毫不必让。

　　良久之后，云辰叹了口气，声音苍老而无力。

　　“哎，真没想到，你竟然就是厉啸天之女。厉月，过往的事情，已经随风而逝，孰是孰非，现在追究起来，还有意义么？方才你已经亲手杀了两位老宫主，我想，近些年来，不少参与当年云天阁血战的人，也都悄然死去，也应该也是你的所为，难道，还不够么？”

　　哪知，云辰话音落地，只听得那厉月大怒道：“放屁，想当初，你们整个天下正道的高手联合起来，数万人将云天阁围困，不管大人孩子，你们斩尽杀绝，那时候，怎么没人说些什么？”

　　厉月的话使得云辰脸色微变。

　　“哎，想当初，我们也是误信了谗言……”

　　“哼哼，误信小人之言？云辰，事已至此，你竟然依旧如此可笑，难道，当初的你们，真的是为了所为的除魔卫道？还是为了那莫须有的云天宝库？”

　　厉月显然了解了很多事情，质问下来，使得那云辰无言以对。

　　正在此时，厉月身后的夜魔长老冷笑道：“呵呵呵，圣姑，这些人尽是挂着虚伪的面孔，背地里干些见不得人的事，还多说这些有什么用，今日，也该是血债血偿的时候了，相信厉啸天的在天之灵，也会为你感觉到骄傲的。”


第474章 神殿前正邪对峙！

　　越想越觉得局面严峻，云天令的云令便是在厉月的身上，现在厉月显然已经被天魔教控制，仇恨完全占据了她的内心，想必，云令也肯定被抹去了封印，而自己手中的天令，只剩下的最后一道禁制，还能维持多久呢？

　　楚洛看着厉月被仇恨完全笼罩，心里不是个滋味。

　　一个人的心里，如果被仇恨填满，怎么会快乐。

　　报仇，楚洛从来没忘，但是楚洛知道，万事有因才有果，即便是报仇，也要找到根源，如果见一个杀一个，最终无法解决问题。

　　杀了伏天仇和李莫如，厉月连眼睛都不眨一下，这岂不是成了魔？

　　楚洛心中苦叹，姐姐，你不该变成这样。

　　楚洛绝不会允许别人伤害到厉月，可楚洛也不想看到厉月将逍遥宫这些人斩尽杀绝，这种左右为难的感觉实在让楚洛难以承受，楚洛真想冲出去，与厉月相认，可他很清楚，恐怕在姐姐的心里，自己早已经不在人世，凭空冒出来一个人与之相认，即便有些凭据，也难以让厉月接受。

　　厉月毫不隐瞒的将自己身份说出来，也等于是告诉眼前这些人，她就是来报仇的，并且，以魔道的身份来报仇，所谓的天下正道，十几年前就是以除魔卫道的幌子围攻了云天阁，事后还以清除魔道余孽的名头来围杀云天阁幸存者，有的时候，楚洛也想过，既然你们很愿意往我的头上扣这顶帽子，也罢，我就是魔道，我就以魔道的身份让你们付出代价。

　　可是随着一桩桩经历，楚洛已经隐约察觉到，其实整件事的背后主谋就是天魔教，如果自己那么做的话，岂不是正中了天魔教的圈套。

　　乱了，一切都乱了，本来就很混乱的局面，随着厉月的出现，更加让楚洛难以抉择。

　　正道，魔道，亲人，仇敌……

　　石台上，以云辰为首的逍遥宫和十二大顶级宗门高手看着厉月，一声没有。往事种种，彷如昨日一样，这些人虽然只有少数直接参与，可是大部分都有份，那一战，血雨满天，四处都是哭喊声，其实在当时很多人心里就不忍，并且不赞同三大武院的做法，即便云天阁是魔道，那也不至于老弱妇孺全杀，就连云天阁方圆百里的凡人都没能幸免于难。

　　惨，实在是太惨了，甚至有些人换位思考，如果自己是那云天阁存活下来的人，会不会那么释怀，忘记了这段伤心的往事。

　　答案很明显，不会，几乎所有人都会走一条路，不惜一切代价的报仇，反正自己这条命早在十几年前就应该丢了。

　　所以，此时此刻，气氛无比沉闷，云辰等人只是不住的叹气，却不会有人出来辩解什么。

　　每个人的脸上都是无奈的表情，甚至是无力，因为在当时他们也都是小角色，只能听命行事，可是云天阁的惨象，让他们甚至无法用听命行事来解释。

　　厉月一双充满杀气的眼在云辰等人的脸上一一扫过。

　　“怎么，怎么不说话了，我就是你们一直要杀的魔道余孽，今天，我就站在这里，怎么没人来取我性命？”

　　云辰再次叹了口气道：“哎，事已至此，还有什么好说的。我们没有资格评说当日一战的对与错，可不管怎么说，云天阁的确是在我们的手中覆灭，或许，你亲人的死，与我们也有关系，这件事，所有人都有责任。但是厉月，我决不能让你进入到逍遥神殿之中。”

　　付宁云也是女儿身，一颗女儿心完全能体会厉月的心情，可是，眼睁睁看着自己的父母死在面前，仇恨也将她的心房填满，付宁雪也差不多，两个人看着厉月的眼神之中，也是充满了复仇的杀意。

　　青云子摇了摇头道：“哎，冤冤相报何时了。”

　　“我呸，冤冤相报何时了？这句话，你为何不对那云天阁枉死的数千冤魂去说？他们与你们有何冤仇，既然无冤无仇，你们都能狠心下杀手，现在却说什么冤冤相报何时了，你给我记住，冤仇不是我想要的，而是你们逼的。”

　　面对厉月的反驳，青云子只能无奈的摇头叹气，无言以对。

　　云辰说道：“厉月，没错，我们的手上都有云天阁冤魂的血债，但我们绝不会退让，如果你没有进入魔道，或许，我们会为当初的错误任你处置，但是现在不同，我云辰绝不会让天魔教唤醒玄冥魔龙。”

　　“妖女，废话少说，哼哼，你自己看看你自己，你已经是魔道中人，我们身为天下正道，岂会退让？”

　　“正是，此事的缘由便是因你云天阁与天魔教有瓜葛引起，哼哼，现在看来，当初将云天阁剿灭，此事并无错处。”

　　这些话听在楚洛的心里，连楚洛都感觉愤怒不已，这完全是本末倒置的说法，厉月现在入了天魔教，那是心中有仇恨，这才堕入魔道，甚至可以想象，在当时的局面下，厉月想要活下去，不入魔道又能如何？

　　双方的言辞已经充满了战意，厉月绣眉紧锁，两眼之中尽是杀气，听了那付一航付一帆的话后，厉月立时高喝一声：“住口，多说无用，哼哼，今日，你们一个也别想活着离开。”

　　话音落地，厉月身后的血魔旗高手蜂拥而上，夜魔长老没有轻举妄动，但他身边的两个黑衣人也冲了上去，顿时，逍遥神殿外陷入了一番激战之中。

　　数百血魔旗高手，身披红色披风，手持黑色长刀，气势汹汹杀气弥漫的围攻逍遥神殿的正门，而逍遥神殿正门处，云辰坐镇，仅剩的几十号人不敢贸然出击，凭借地势优势开始防御起来。

　　要知道，逍遥宫和十二大顶级宗门剩下的这七八十号人，单单是达到了破虚境界的高手就有十几个，剩下的大部分是化神境界的高手，单论整个东方武道联盟的上千宗门而言，这些都是顶级的存在，一般的二流宗门，也就有那么一两个化神境界的高手，一流宗门才可能存在破虚境界的高手。

　　不过，对方人数太多，而且修为也都不弱，再加之，血魔旗擅于利用血之精气修炼，这血之精气与魔气，都对正道武修者的灵力有一定的克制作用，而且七八十人里面，八成都有伤在身，战斗力更是大打折扣。

　　所以，没人敢在这种时候独自战斗，只有所有人团结在一起，方能勉强抵抗血魔旗的进攻，楚洛看的可笑，一个时辰之前，这些人还在逍遥峰上拼的你死我活，现在却出奇的团结在了一起。

　　早知如此，何必当初。

　　可叹那些在逍遥峰上战死的数千弟子，死的那么不值，甚至那数千人，连死都不知道是为了什么而死的。

　　“伤势较重的构建防御，尚有战力的随我反击，切记，任何人不得擅自出击。”

　　萧炎一看情况不妙，顿时发号施令。

　　三十多个伤势比较重的，盘膝坐在后面，这些人开始催发体内的灵力，这些灵力在众人身外构成了一道防御，用来抵御天魔教的进攻，而萧炎付宁云这些伤势比较轻的，这是挥出一道道劲气去反击那些妄图冲上来的血魔旗高手。

　　至于夜魔长老和云辰两人，虽然两人没有动手，但是他们的作用却最为主要，两人的气势透出体外，在双方交手的中间位置对抗在了一起，气势上的对抗，同样要消耗两人的修为，云辰这边被金光笼罩着，金光在石台的中央位置便被对面的黑气阻挡住，双方旗鼓相当不分上下。

　　这一刻，局面居然僵持在了一处。

　　血魔旗人数虽然多，但相对比较而言，修为却要弱了很多，他们不敢离开夜魔长老的气势范围，只能远距离发出一道道刀芒向着对面劈砍，数百人一同出刀，一片片黑色的刀芒就好像骤雨一样的落向对面，委实让人心惊胆颤。

　　同样，云辰身边的逍遥宫高手跟不敢轻举妄动，他们躲在云辰的金光中，靠着那几十位高手布下的防御，这才得以挥出剑气给予反击。

　　砰、砰、砰砰砰！

　　双方的剑气刀芒相互撞击，在空中对轰，发出一阵阵巨响，大地都在颤抖，逍遥神殿剧烈的摇晃，好在云辰放出的金光将整个逍遥神殿都笼罩起来，否则，撞击产生的冲击波很容易将逍遥神殿击垮。

　　长此下去也不是个办法，眼下的局面，对天魔教极为有利，但是厉月很清楚，这里毕竟是逍遥宫的所在，虽然各大宗门的首领基本都被困在这里，可是时间久了，很可能会有附近的宗门赶来驰援，到那时，自己恐怕会面临内外受敌的局面。

　　萧炎和付宁云也是如此的打算，逍遥宫的势力几乎覆盖整个东方区域，今晚虽然逍遥宫主峰被毁，可附近的一些分宗还有高手坐镇，只要自己能够坚持一段时间，待到援兵赶到便可以以一举冲出，将这些魔道贼人一举歼灭。

　　楚洛躲在暗中，心急如焚，此时此刻，双方对峙就好像一个天平，而自己目前的实力，在双方之中都不算强，可是，自己如果出手，却能够改变这个天平的平衡，可是，自己究竟该怎么办？


第475章 摄魂钟对碧玉箫！

　　楚洛绝不想看到厉月出事，可他也不想看到天魔教得到逍遥羽扇，从而将天柱峰下的玄冥魔龙给放出来。

　　如何是好，这可如何是好？

　　逍遥神殿前，双方短暂的对峙，逍遥宫这边的消耗实可谓很大，要知道，能够同时抵御得住数百血魔旗高手攻击的防御，需要强大的灵力输出。

　　那几十个本来就有伤在身的高手，现在可谓是伤上加伤，但是他们不敢停，因为他们很清楚，如果没了这层防御，丢掉的恐怕就是自己的命了，所以，现在的防御，并不是为了别人，而是为了自己。

　　反之天魔教这一边，由于人比较多，地形也有些不利，倒是有几个血魔旗高手，被对面劈砍过来的剑芒击中，顿时丢了性命，不过，在天魔教中人的眼里，死亡实在是再平常不过，甚至死亡并不会让别人悲伤，只会让别人轻视。

　　只有弱者，才会死亡。

　　大约一炷香的时间过后，厉月身边的一个黑衣人轻声道：“圣姑，如果这样僵持下去，恐怕对我们不利。”

　　厉月看也没看那人一眼，冷哼一声道：“哼哼，我心里有数。也罢，你就给他们点颜色看看。”

　　那黑衣人的脸上顿时浮现出了笑意。

　　下一刻，黑衣人一跃而起，悬浮在空中，他单手一晃，掌心竟是出现了一尊铜钟，那铜钟只有拇指大小，但是，当他将铜钟丢向空中之后，铜钟便开始飞速旋转起来，不消片刻时间，铜钟竟是变得硕大无比。

　　萧炎一直在通观全局，待他看到此人释放出一尊巨大铜钟时脸色变不由得一变。

　　“不好，这是天魔教的魔器，摄魂钟，大家小心，抱元守一，千万别被这铜钟的魔音扰乱了心神。”

　　云辰冷眼看着空中的巨大铜钟，那铜钟泛着黄铜之色，一股股黑色的魔气将之裹住，足有三个人的高度，而那释放出铜钟的黑衣人，此时就在铜钟的另一侧。

　　黑衣人发出阴冷的笑声，他距离铜钟大约一丈远，他举起了右手，呈现出一个巴掌的形状，而后，猛然将手掌对着那铜钟猛拍了下去。

　　这一掌下去，黑衣人的右掌发出一道掌印，一个硕大的黑色掌印直接拍在了那铜钟上。

　　嗡……

　　摄魂钟被黑衣人的掌印击中，直接发出了沉沉的一声。

　　但是这一声闷响，却没能产生怎样的效果，只是将铜钟拍的倾斜了起来，使得那铜钟的钟口对准了逍遥神殿正殿前的高手们。

　　紧接着，黑衣人又是一掌拍出去。

　　嗡嗡嗡……

　　这一次可是要了命了，摄魂钟被这一掌击中，钟口的位置顿时发出一阵悠扬绵长的闷响，楚洛甚至看得到，一股股音浪从钟口出发出，向着云辰那些人覆盖过去。

　　摄魂钟的钟声具有摄魂之效，故名思意，这摄魂钟就是一件音攻的宝器，与天音琴王手中的六弦古琴一样，能够发出针对武修者识海展开攻击的音浪，只不过，这尊摄魂钟显然要比天音琴王的六弦古琴更为霸道。

　　仅仅一层音浪从萧炎等人身上拂过，几个伤势较重的高手顿时呕出一口精血，三十多人构建成的防御也明显的暗淡了几分，紧接着便是第二层，第三层。

　　摄魂钟起了作用，那些血魔旗高手也看到了希望，发动进攻的频率和强度也增强了不少，反之，萧炎等人处于防御之中，顿时感觉到压力倍增。

　　青云子苍眉紧锁，凝视着空中那正在轰击摄魂钟的黑衣人，几息之后，青云子镇定了一下稍显混乱的心神，而后单手一晃，将他当初与天音琴王对敌时使用的玉箫拿了出来。

　　将玉箫放在口边，青云子修为运转，凝聚在口中，然后将之激入到玉箫内，在玉箫的转化下，一波波青色的音波向着那空中的黑衣人覆盖过去。

　　轰轰轰！

　　青云子的啸声所发出的音波，与摄魂钟发出的钟声在空中对撞，两股音浪同样包含着两人的修为，刚刚接触，顿时在空中爆发出一阵阵巨大的轰鸣声。

　　摄魂钟后的黑衣人面色为之一变，冷声道：“呵呵，没想到，逍遥宫还有如此的音功高手，今天，就让你领教一下摄魂钟的厉害。”

　　话音落地，黑衣人轰击摄魂钟的频率开始增强。

　　青云子便与那黑衣人对抗起来，论及修为青云子与那黑衣人不相上下，但是青云子的玉箫，品级却是照比摄魂钟略低，短时间内虽然还不至于败北，但是青云子很清楚，长此下去，自己绝对无法抵御摄魂钟的钟声。

　　有了青云子去对付摄魂钟，眼下来说，危机算是稍稍缓解。

　　厉月见黑衣人没能立马奏效，于是他微微转头瞥了一眼另一旁的黑衣人，那个黑衣人眯缝了一下眼睛，头颅轻轻一点，也升到了空中，而后驱使三把血红色的长剑，对着下方的众人猛烈冲击。

　　总而言之，双方除了互相对轰之外，还各显其能，利用功法和宝器相互攻击。

　　局面已经变得越发严峻，长此下去，逍遥宫的失败只是一个时间问题而已，而天魔教争的就是时间，摄魂钟和三把血剑的出现，使得胜利的时间已经不那么遥远。

　　然而，此时此刻，所有人的消耗都不及夜魔长老和云辰二人。这两人虽然没有动刀枪，也没有去彼此出招，但是他们却在进行的一场殊死的较量，拼的是修为的扎实和境界的高低，还有心态的沉着。

　　没用多久，夜魔长老和云辰二人的额角都见了汗水，两人一动不动的凝视着对方，双拳紧握，就好像要将对方生吞活剥了一样，甚至两个人的眼珠都不转动一下。

　　他们两人的身上，无时无刻不在向外散发出一股股柔和的气浪，这些气浪分散开来，将己方的人笼罩其中的同时，还会想着对面扩散，双方的气浪就在石台的中央位置制衡起来，谁都寸步不让。

　　对峙了一炷香的时间过后，呼的一声，云辰的身上金光闪耀，不久前从石门中透出来的那个巨大的银色人脸再次出现，居然人脸从云辰身上升起到了空中。

　　另一边的夜魔长老见此，顿时抿动嘴角发出一抹不屑笑意，而后，夜魔长老双剑一耸，也是同样呼的一声，一个巨大的影像从夜魔长老体内释放出来，也升到了空中，到最后，硕大的金色人脸与放大后的夜魔长老在空中对视。

　　霎时间，劲风呼啸，形成了一股股盘旋的气浪，那摄魂钟的钟声都在此刻显得暗淡了很多，还有青云子的箫声也弱了不少。

　　楚洛惊讶的看着眼前的一幕，就好像两个虚幻的巨人正在对视着，那么清晰，那么真切，就连眼神和表情都那么真实，不同的是一边发出耀眼的金色光芒，而另一边却是浓重的黑色。

　　“呵呵呵，云辰，放弃吧，你心知肚明，若是你主动放弃，我或许会留你一个全尸。”巨大的夜魔长老影像在空中张开了巨口，对着近在咫尺的云辰笑道。

　　云辰剑眉微挑，两眼之中尽是凛然之色。

　　“哼哼，放弃？我云辰定要与逍遥神殿共存亡，夜魔，我倒是要劝劝你，这里乃是我逍遥峰的所在，不消片刻时间，你们就是想逃恐怕也没有机会了。”

　　“哈哈，哈哈哈哈，这个你尽管放心便是了，我怕的不是他们来，而是他们不来，哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　夜魔长老的笑声狂妄无忌，一句话说的云辰顿时紧锁双眉。

　　楚洛也听到了两人的对话，那夜魔长老的话，让楚洛的心中也掀起了一阵波澜。

　　怕的不是他们来，而是不来。

　　难道？

　　楚洛可是没少与天魔教打交道，天魔教做事的方式手段，楚洛是再了解不过，当初在武阳城的时候，无双武院多次派人围剿楚洛，而这个时候的天魔教却躲在了暗中，当楚洛将来犯之敌击退后，他们便在路上拦截。

　　更为明显的例子便是，当初天魔教的血魔旗，费劲心力布下了血浪噬魂大阵，并且利用血阵将无双武院围困，但他们的主要目的，却是截杀那些赶来援救的武道高手。

　　想着想着，楚洛已经明白了夜魔长老的意思。

　　恐怕，萧炎等人等候的援兵是不会来了，或者说，是不会顺利的赶到了，只要其他宗门的高手离开宗门，早已经准备好的天魔教高手便会趁虚而入，楚洛仰首望了望夜空，暗道：“今晚，又是一个杀戮之夜，不知道有多少宗门，会在今夜毁在天魔教的手中。”

　　云辰并未理解夜魔长老的话，但萧炎和付宁云却是心中一寒。

　　因为，就在他们从逍遥峰败退到此地的时，已经派出了几十个人，赶往距离较近的逍遥宫分宗，和其他一些大宗门，而他们则是来到逍遥神殿坚守，只盼着援兵一到，便可以一举歼灭来敌，可是现在，两人的心里顿时涌上了一丝不祥的预感。

　　事已至此，又当如何，萧炎和付宁云也没了办法，只能勉力支撑，只盼着奇迹会出现，然而，当深夜时分，遥远的峰峦之间也同样燃起了火光时，他们仅存的一线希望，也随之化为了泡影。

　　“完了，逍遥宫，真的完了。”

　　萧炎看着远方冲天的火光，近乎于绝望的嘀咕道，因为那里，就是一处逍遥宫分宗的所在，显然，那里的情况，和逍遥峰差不多少。


第476章 燃烧生命精元！

　　如出一辙的计策，天魔教是屡试屡成。

　　楚洛盘算，这一晚上，恐怕天魔教最大的收获，便是将逍遥峰附近的宗门彻底铲除，也不知有多少人又要丢了性命。

　　只不过，这也是完全没办法的事情，总体而言，天下正道自然要强于魔道，否则，这么多年来，也不可能将魔道打压在万魔山的魔渊之中抬不起头。

　　可问题是，天下正道的整体实力强于天魔教，但是，天下正道的力量却分化成了千万个宗门，单一拿出来一个宗门，哪怕像是天都武院，无双武院，魁王武院这样的顶级宗门，与天魔教也差了不是一点半点。

　　所以，每次对魔道的征讨，都要集合几大顶级宗门的力量才可以。

　　如此一来，问题便彰显无遗，天魔教潜伏在暗中，对这些正道宗门暗下杀手，削弱天下正道的力量。

　　天魔教的这个计策，即便被人发现，也根本避免不了。

　　萧炎等人被死死的困在逍遥神殿前，此时此刻，即便后悔派人求援也为时已晚，而且，他们尚且自身难保，哪里还管得了别的，只是看到远处的火光冲天，心中不免沮丧，毕竟逍遥宫传承了数百乃至上千年之久，这份基业得来不易，今天却要在自己的手中毁于一旦，就是死了也无法向逍遥宫的前辈交代。

　　又过了一炷香的时间，云辰这边已经显出了败势，论修为论境界，夜魔长老并不比云辰强，可是在心态上，云辰已经落了下风，而且长此的斗下去，云辰便会被困住手脚。

　　最后，云辰沉声道：“你们可否做好了为逍遥宫献身的准备？”

　　一听这话，萧炎和付宁云等人便知道，云辰也无法扭转这个局面了。

　　“前辈，我们已经做好了准备。”

　　萧炎和付宁云齐齐的说道，表情异常的坚定，那云辰偷眼看了看众人，也不免露出几分赞许之意。

　　“嗯……天魔教的目的就是冲着逍遥羽扇而来，我们绝不可让他们得到逍遥羽扇。”

　　“前辈，需要怎么做，你尽管下令便是。”

　　云辰沉吟了一声道：“嗯……你们退到神殿之中，这里，由我一人撑着。”

　　万没想到，云辰竟然下了这样一个指令，使得萧炎等人万分不解。

　　“前辈，您这是？”

　　“莫要多问，按照我说的去办，我能给你们争取到的时间有限，你们是否有这个机缘，那便看你们的造化了。”

　　众人不免面面相觑，一时间也不知道如何是好。

　　几息之后，云辰大吼了一声：“快进去，时间不多了，逍遥羽扇，就在神殿中的祭台之上。”

　　云辰的声音里充满了威严，使得萧炎和付宁云等人深深感觉到了压力，而且，所有人都知道眼前的局面多么严峻，于是，萧炎和付宁云只好按照云辰的指令转身冲进了逍遥神殿。

　　数十人进了逍遥神殿，神殿外的压力便全都抗在了云辰的身上。

　　云辰与夜魔长老一人对峙才有旗鼓相当的局面，眼下，对方又多了那数百的血魔旗高手，一道道漆黑的刀芒冲着云辰劈砍过来，使得云辰压力陡然增加了不少。

　　然而，云辰周身的金光非但没有减弱，却在此刻增强了起来。

　　夜魔长老冷眼看着云辰，骤然见到云辰身上的金光增强，夜魔长老的脸上现出了几分惊讶之色。

　　“云辰老儿，哼哼，你倒是有几分血性，难道，你宁愿燃烧生命之力也要死守着这里？”

　　“夜魔，废话少说，这就是我的职责。”

　　“哼哼，职责？没错，我们此来就是为了抢夺逍遥羽扇，释放天柱峰下的玄冥魔龙，不过云辰我可以告诉你，即便没有逍遥羽扇，玄冥魔龙也会在不久之后破封而出，你这一身圆满境的修为，就算丢在这里，也完全改变不了这个事实。”

　　云辰的脸色阴沉无比，一双虎目紧紧盯着对面的夜魔长老。

　　“哈哈，哈哈哈哈，夜魔，你什么时候也学的这样话多了。多说无益，想要进入逍遥神殿只有一个办法，从我的尸体上踩过去，否则，想也不要想。”

　　话音落地，那硕大的金色影像猛然间爆闪出一片金芒，竟是将夜魔长老的魔气给生生震退了回去，而且，云辰的金色影像忽然间手持一柄硕大的金色巨剑，他将巨剑高举在空，口中高喝：“冲云剑，怒冲云霄，夜魔，我和你拼了。”

　　呼呼呼！

　　霎时间，罡风皱起，地面上飞沙走石，一股股磅礴的气浪甚至能将地面上的磐石带起，那些稍微小一些的树木，直接被连根拔起，而空中，云辰手持金剑，金剑光华夺目，直对夜魔长老的头顶劈落下来。

　　燃烧生命之力，等于是激发潜力的一种状态。

　　这种状态，靠的就是本命的一口生命精元来支撑，而生命精元乃是人之所以能活在世间的根本，待到生命之力耗尽，不论是谁也必然会烟消云散。

　　此时此刻，云辰显然是下了必死之心，这才燃烧自己的生命精元，使得自己短时间内修为暴涨，但是夜魔长老等人却很清楚，云辰的这种状态维持不了多少时间，待到生命精元燃烧耗尽，云辰便一命呜呼了。

　　可是，虽然是这样，但是面对此时的云辰，即便是夜魔长老也不敢大意。

　　这完全是一种拼命的打法。

　　一道金光闪烁，速度好似流星般迅捷，夜魔长老不敢硬撑，直接推开了数十丈远，而厉月和身边的几位黑衣高手也意识到了问题的严重，当云辰开始燃烧生命之力的时候，这些人就已经做好了后退的准备。

　　避其锋芒，这是眼下唯一能做的事。

　　只不过，事发突然，实在太快，那数百的血魔旗高手反应过来的时候，云辰的冲云剑已经施展了出来，他们在云辰这种圆满境界的高手面前，简直不值一提，更何况眼下的云辰燃烧生命实力更强，用的又是最强的剑诀，这一剑下去，距离较近的血魔旗高手，连还手抵抗的余地都没有。

　　不需要被金色巨剑击中，只要是被金色巨剑的剑光扫中，直接送命。

　　一剑横劈，效果出奇的好，直接斩杀了二十多个血魔旗高手。

　　此时此刻的云辰，就好像天神下凡一样，直挺挺的站在逍遥神殿的石门前，硕大的金色身躯将石门完全堵住，不容许任何一个天魔教的人进入，而他手中的金色巨剑也在不停的挥动。

　　一剑就斩杀了二十多人，血魔旗高手们争相后撤，远离云辰。

　　如此这般，云辰接连挥出了十几剑，到最后，甚至谈不上剑诀，除了第一剑收获不小外，随后的十几剑便没有多大的作用，只因那些血魔旗高手已经躲到了云辰的攻击范围之外。

　　云辰大可以追杀，那样，必定会让天魔教也损失不小，可是他不敢，如果追出去，对方很可能趁着这个机会进入到神殿之中，那样，他的牺牲便没有了意义。

　　而夜魔长老等人愤恨的看着金刚巨人一般的云辰，虽然无比恼怒，却没人敢上去硬碰硬。

　　对于夜魔长老和厉月等人来说，眼下只需要等，相信用不了多久，那云辰耗尽了生命之力，到那时，根本不用他们动手，云辰便会油尽灯枯了。

　　只是，厉月等人心里也没有底数。

　　逍遥神殿之中究竟是什么样子，逍遥羽扇究竟在什么位置，他们是一无所知，早就感觉到逍遥神殿中有高手坐镇，所以厉月才想出了这么多的计策，就是夜魔长老，也是厉月在不久前从天魔教总坛召唤而来，为的就是对付这位看守逍遥神殿的高手。

　　“六长老，此人守着殿门，我们如何是好？”

　　厉月拧着眉，看着那正在发威的云辰问道。

　　夜魔长老在天魔教八大长老之中排位第六，听了厉月的话后，夜魔长老摇了摇头道：“哎，没想到这云辰倒是个倔强脾气，圣姑，眼下没有办法，此时云辰燃烧生命之力，实力已经在我之上，若是强冲的话，恐怕我们会伤亡惨重，不过圣姑大可不用担心，我盘算，用不了一盏茶的时间，云辰便会散功而亡了。”

　　“哼，这么死，实在是便宜他了。”厉月冷眼看着满身金光的云辰，毫无怜悯之心的道。

　　夜魔长老冷笑道：“呵呵呵，真不知道这些人是怎么想的，云辰用命保得他们进入了逍遥神殿，待到云辰身死，我们只需要将逍遥神殿堵住，到时候来个瓮中捉鳖，准保他们一个也活不成。”

　　厉月身边的另一个黑衣老者此刻也咯咯的笑了笑道：“咯咯咯，自掘坟墓，就算是他们之中有人得到了逍遥羽扇，又能如何？到时，不还是要落在我们的手中？”

　　“呵呵呵，哈哈哈哈哈。”

　　“真是一群傻子，圣姑，你暂且等候片刻，只要这云辰一死，我将这逍遥神殿夷为平地。”

　　楚洛躲在暗中，眼看着这一幕，也不由得紧锁双眉，云辰的做法，令楚洛不免佩服，可是，这样的安排，岂不是将萧炎和付宁云等人陷入了死地？

　　然而，就在楚洛纳闷的时候，识海之中，竟是被人硬生生的塞进来一个声音。

　　“小伙子，你是什么人？”


第477章 武修者的荣耀与悲哀！

　　充满了威严的声音直接传入到楚洛的脑海里，不容得楚洛有丝毫的抗拒，这是对方灵识之力远远高于自己的一种体现。

　　来的时候，靠近逍遥神殿，楚洛便感觉到似乎有一双眼睛在盯着自己，也就是说，自己恐怕已经被人察觉到了，此刻，这浑厚的声音传入识海内，使得楚洛顿时打了个激灵。

　　不过，楚洛在最短的时间内镇定下来。

　　识海中暗想着：“前辈，晚辈无心叨扰，还望前辈恕罪。”

　　被云辰发现，这并不出楚洛的意料之外，那股异常强大的灵识之力，正是云辰所传来。

　　楚洛在识海中思考，便能够与云辰的那缕灵识之力交流。

　　云辰透出楚洛识海中的灵识之力，声音虽然依旧那么浑厚且颇具威严，但是楚洛却能够从中听到些许无力。云辰燃烧了生命精元，为萧炎付宁云等人争取到了这难能可贵的时间，楚洛也都看在眼中，难免使得楚洛对云辰也有几分敬佩。

　　楚洛虽然与厉月同为厉啸天之子，但两人略有不同，楚洛也想报仇，这份报仇的心甚至不比厉月浅淡，但不同的是，楚洛知道这个仇该追根溯源，而不是胡乱的将仇恨扩大化，将所有人的仇怨，记在整个天下正道的身上。

　　这眼下的云辰，显然也参与了当初的云天阁一战，甚至凭云辰的修为，很可能是当初主攻云天阁的高手之一，所以，楚洛的深心里，也的确想亲手杀了此人。

　　但楚洛更清楚，冤有头债有主，这云辰绝不是整件事的真正主使，并不是说，不是主使楚洛便不会追究，只是云辰眼下的举止，证明了此人，与之前他所见到的那些道貌岸然的伪君子还是不同的。

　　一个能够将生死置之度外的人，绝不会是大奸大恶之辈。

　　楚洛识海之中刚刚回答，那厚重的声音再次响起。

　　“无妨，我观察你已经很久了，你究竟是什么人？”

　　事已至此，楚洛也没有隐瞒的必要，于是，楚洛识海中回道：“前辈，晚辈姓楚名洛，北方武阳人士。”

　　“楚……洛，楚洛……”

　　那声音沉吟了片刻，似乎对这个名号没有什么耳闻。

　　几息之后，那声音再次响起：“楚洛，我从你身上感受到了颇为纯净的阴阳之力，前不久，那绝望沼泽中的禁制略有加强，想必，逍遥子前辈已经殒命，你的身上却有着他的气息，小子，你是不是进入过绝望沼泽？”

　　云辰灵识之力的这番话使得楚洛不免心中一冷。

　　高手果然就是高手，没想到，自己一直百般小心，却不料，不仅被这云辰发现，甚至竟是观察的如此细微。

　　楚洛回道：“这个……晚辈不是有意隐瞒，只是，此事我也曾对逍遥宫的现任宫主萧炎和付宁云提及过，哎，只可惜，此事乍听起来太过荒谬，晚辈难以让他们相信。”

　　“哼哼，凡夫俗子而已，怎懂得这天下间诸多玄妙之事。”

　　“前辈，你真的相信，那数千年的传奇人物，还能够活到今日？”

　　“呵呵呵，为何不信？老夫自从突破到圆满之境后，便会生死有了新的感悟，小子，武修者之所以费劲千辛万苦的修炼，不就是为了与天地齐寿，与日月同辉么？”

　　楚洛点了点头，识海中回道：“这个……的确如此。”

　　“那便是了，圆满之境，便有功德圆满之意，修为达到了这个层次的武修者，寿命将会得到延长，而像是逍遥子那种已经突破到了不灭境的高手，活上千年，并非没有可能。”

　　楚洛应了一声道：“恩……听前辈此言，倒是有几分道理。前辈，那要是按您所说，这数千年来，所有达到了圆满境界，乃至是不灭之境的武修者，岂不是都很有可能尚在人间了？”

　　“那是自然。”

　　楚洛并不知道云辰在这个时候，跟自己谈论这个问题是为了什么。但是楚洛很清楚，这段时间，恐怕是云辰在这一生中的最后一程，待得他生命之力耗尽的时候，便是生命终结的时候，所以，他所说的话绝不会毫无意义。

　　最主要的是，关于这件事，一直也是楚洛心中对武道世界的困惑。

　　所以，楚洛本身也是很想了解一下的。

　　此时此刻，楚洛心中不免掀起了一阵波澜，要是按照云辰这样说，数千年来的武道高手，很可能大部分都健在人间，那么，为何在武道世界里，却很难看到这些高手的出现？

　　要知道，一个达到了破虚境界的高手，在当今天下武道便已经屈指可数，被世人熟知的，无一不是顶级宗门内身份高绝之辈，甚至一直到今日，楚洛才算是碰见这么两个达到了圆满境界的高手，而且，这两人还不过是仅仅突破到圆满之境罢了。

　　“前辈，这似乎有些太让人难以接受了。”

　　“哦？却是为何？”

　　“呵呵，前辈，虽然武修者能够突破到圆满境界的人万中无一，可是数千年下来，偌大的神州武道，必定也少不了一些人中俊才，修炼的奇人，所以，如果这样算来的话，神州武道在数千年来，能够突破到圆满境界的高手绝对不会少，可是……晚辈也算是接触天下武道有些时间了，也同样接触过一些上层人物，只不过……”

　　“哼哼，只不过，你却没有看到几个那传说中达到武道顶峰的高手，对吧？”

　　云辰似乎已经猜测到了楚洛的心中所想，直接问出了他心里的困惑。

　　几息之后，那云辰竟是笑了起来。

　　“天意难违啊……所有人追求武道，并且乐此不疲，但是又有几人能够了解，这只是一条不归路罢了。”

　　“不归路？”

　　“呵呵呵，嗯，不归路。”

　　“前辈，听你这么说，倒好像是天下人都犯了大错是的。”

　　“这人世间，究竟是什么是对，什么是错？小子，我想你也很清楚，我的时间不多了，今天之所以跟你说了这些，也算是老夫临终前说说自己这百年来的武道感悟罢了，有些事，还需要你自己去体会，老夫可以肯定，你未来的成就，必将会远远超过老夫。”

　　“前辈谬赞了，晚辈只是有些机缘罢了。”

　　“机缘，也是天意……好了，不多说了，你既然见到了逍遥子，自然知道绝望沼泽和天柱峰的来由，也知道逍遥子前辈的一些事，想必，你已经得到了逍遥子前辈的真传，小子，你可要好生珍惜，莫要辜负了前辈的一番信任。”

　　这倒是事实，不管是机缘也好，巧合也罢，总而言之，楚洛的确是传承了逍遥子的逍遥玄功，并且接触逍遥玄功修为大涨，从这个角度来说，就是称呼逍遥子一声师傅也并不为过。

　　“前辈所言正是，只可惜，逍遥子前辈他已经，已经舍身成仁了，他将毕生修为灌注到了天柱峰内，这才得以短期压制玄冥魔龙冲破镇封。”

　　听了楚洛识海中的话，云辰并不吃惊，反而很随意的道：“嗯……前辈他终于解脱了，呵呵，这一次，该轮到我了。小子，你心中不是疑惑，为何像我们这些修为几乎达到了武道顶峰的武修者，却反而在世间越发少见，那便是因为，当你的修为一旦间突破到圆满境界，你便会在一定程度上感受到另一个世界的存在，而这个时候的你，将会无法避免的承受天劫的洗礼，就像我之前和你说的那样，武道修炼如逆水行舟，不进则退。”

　　楚洛紧锁双眉，毫无疑问，今日这云辰所说的话，是楚洛这些年来第一次听到的，万没想到，武修者的修为达到了圆满之境，本应该无比的骄傲自豪才是，却还有这么多的说法。

　　“天劫？”

　　“对，天劫，武道修炼本是逆天而为，上苍是不容易长生不灭的人存在的，所以，当你的修为达到圆满之境后，便会引起上苍的注意，从而引发天劫的洗礼，从那一天起，你必须要更加努力的修炼，每度过一次天劫，你的修为将会增长一分，但如果你失败了，那便会烟消云散。”

　　烟消云散四个字让楚洛也不由得护身打了个寒颤。

　　太残酷了，追求一生，最后却换来个烟消云散的后果，真不知，是可悲还是什么。

　　“呵呵，小子，你也不用那么沮丧，上苍也是公平的，如果你有幸突破最后一次天劫，那你便会真正的拥有永生之身，从此以后，不死不灭，甚至会飞升到另一个世界，一个充满了美好的世界。”

　　楚洛缓缓摇头道：“呵呵呵，恐怕，为了前辈口中的这个美好，古往今来，却有无数的生命陨落吧。”

　　“那有何妨？如果不走这条路，百年之后，不一样要归于黄土？”

　　如此一问，让楚洛稍稍错愕。

　　两人交流了不少，不过，由于是意念交流，甚至不需要张口，只需要一个想法，实际上是没用多少时间的，然而，那云辰的生命之力，也在这个时候，燃烧到了顶峰，宏伟的逍遥神殿前金光耀眼的程度达到了一个顶点。

　　楚洛深知，越是这样，一旦间那金光开始暗淡，云辰便很快会消失。


第478章 云辰的真正用意！

　　“前辈，你，你这样做，值得么？”

　　“值得，当然值得……哎，想必方才那厉月所说的话，你也应该听到了，按你的年龄而言，当初的很多事情，你恐怕并不了解。”

　　楚洛知道，云辰所指的当初之事就是那云天阁的一战，所以，楚洛没有插言，而是任由那云辰继续往下说。

　　“哎，云天阁一战，老夫至今也难以忘怀，没有人可以不为自己犯下的过错负责，即便是成了尊王，老夫这些年，脑海中还时常浮现出十几年前的一幕，以至于老夫的修为再也无法寸进，今日即便老夫不这样做，一年后，当那天劫来临之际，老夫也必定会在天劫下灰飞烟灭，能死在厉啸天之女的面前，也算是了了老夫的一桩心事。”

　　楚洛的一双眼睛紧紧盯着逍遥神殿前那仿佛战神一般的金色巨人，识海中却在听着云辰这样一番肺腑之言。

　　但是，楚洛却不敢在心里多想一些什么。

　　“前辈，对于那件事，我多多少少也有些耳闻，据传言，那云天阁本是魔道宗门，前辈乃是天下正道的捍卫者，除魔卫道，本是前辈的职责所在才对。”

　　“呵呵，哈哈哈，你说的太简单了，什么正道什么魔道，有心则为正，无心则成魔，正道与魔道之分，本是一念之间罢了。哎，说起这些，你也不能了解，只不过，所有的一切都是掩盖在谎言之下，而当时的我们……”

　　说到这里，云辰忽然停顿了片刻，楚洛也没有在这个时候搭话。

　　几息之后，云辰的声音再次响起：“太多人畏惧天劫的到来，尤其是达到了圆满境界的高手，所以，在当时，在听说云天阁之中有着传说中的云天宝库时，大家的心便被蒙蔽了，每个人都渴望能够得到云天宝库中的神丹妙药，甚至得到如何能够直接飞升到上界的办法，哪怕是得到件圣器，也可以增加度过天劫的几率，所以……”

　　楚洛听了云辰的一席话，有些是他的确没有想到的。

　　原来，这里面还有这样一个隐情，若非云辰今日说起，楚洛的确很费解，那么多武道顶级高手，为何不惜冒死也要去与云天阁为敌，毕竟云天阁乃是天下间实力顶峰的存在，一战下来，即便云天阁覆灭了，可是天下正道的顶级高手也必定会折损不少。

　　原来，那个不知道是否存在的云天宝库，竟然对这些武道顶级高手有着如此的诱惑。

　　但是，这也不能使得楚洛心中的仇恨减淡。所有的一切，都不会是杀人的借口，即便云天阁真的有云天宝库，即便那里能够直接通往上界，难道，这是云天阁数千人的罪过么？

　　楚洛一直没有答话，直到此刻，依旧没有说一句话。

　　待到此时，云辰已经不再继续说些什么了，两人之间的交流便出现了短暂的停滞，楚洛的心情有些低沉，而云辰则是沉浸在了一种悔恨之中。

　　足足过了十几个呼吸的时间，云辰才继续说道：“小子……你一定知道了，逍遥羽扇就是解封玄冥魔龙的钥匙，这些年来，逍遥羽扇一直没有选择自己的主人，并非是逍遥羽扇多么强大孤傲，而是它的主人还健在人间，而且，逍遥子也在逍遥羽扇上做了印记，避免逍遥羽扇落入到别有用心的人手中，如果我猜想的不错，这些年来，逍遥子前辈就是在等一个人的到来，而你，恰恰是那个人。”

　　楚洛心中的疑团一个个的被解开，当楚洛听闻逍遥羽扇至今还没有认主的时候便有些纳闷，按照常理而言，就算是圣器，也不可能无人有本事将之降服，逍遥羽扇只不过是圣器中的下品，就是那传说中的十大上品圣器，也同样要被人驱使。

　　敢情竟是这样，竟是逍遥子做的手脚，而且，逍遥子才是逍遥羽扇的主人，主人都还活着，与逍遥羽扇之间的灵魂印记自然存在，具有了灵魂印记的宝器，别人是很难将其中印记抹消的。

　　想必，云辰镇守着逍遥神殿，他恐怕也是从逍遥羽扇上了解到逍遥子尚且还在人间的，而最近，逍遥羽扇上的印记忽然间消失了，云辰自然能够猜想得到，这位逍遥宫的鼻祖已经魂归九天了。

　　诸多的困惑已经逐一破解，一些看上去并无关联，而且让人捉摸不透的事，其实都是有所关联的。

　　“竟然是这样，前辈，您让逍遥宫的那些高手进入到神殿之中，不就是让他们得到逍遥羽扇么？可是前辈，晚辈有些不解，这逍遥神殿，简直就是一处死地，现在他们已经进到了殿内，就算是得到了逍遥羽扇，恐怕也插翅难飞了，待得前辈……恐怕，天魔教是不会放过任何一个人的。”

　　“呵呵，你是不是认为，我是将他们陷入了死地？”

　　“这个……或许前辈是好意，可是事实……的确如此。”

　　“你小子，还当真是一个爽直的性子，难道，在这神殿之外，他们还有退路不成？”

　　“固然没有，不过，却还有一战之力。”

　　“哈哈哈，那天魔教来势汹汹，恐怕他们连一线生机也没有，我之所以让他们进入到神殿之内，并非是为了让他们拿到逍遥羽扇，而是为了给他们寻一条生路罢了。”

　　此言一出，楚洛倒是十分意外，听这话的意思，眼前发生的一切，全都是云辰有意而为，其中另有隐情，倒是自己误解了云辰。细细想来，的确有这个可能，这云辰也不是个寻常角色，这么明显的事，他不可能看不出来，而且，他甚至用命去拼，难道，为的就是让萧炎等人躲进一个死地里么？

　　“前辈，您这话的意思，难道……？”

　　“呵呵呵，老夫今日之死，一来是为了还上这一段仇怨，二来，也算是换得这些小辈的一个生机吧，逍遥神殿并非只有这一个入口，逍遥神殿的位置，乃是灵脉所在，在神殿的内部，有着逍遥子前辈所布下的一个高级法阵，这法阵能够短距离使人瞬间转移，我想此时，他们应该已经离开逍遥神殿了。”

　　“空间法阵？”

　　楚洛对空间法阵只是有所耳闻，他只知道，武修者的实力达到一定境界后，便会感悟到空间之力，并且通过利用空间之力，达到类似瞬间转移的效果，如果对阵法造诣深厚的话，自然能够布置出这样的法阵，其作用就是通过空间之力，将一个人传送到不同的位置，至于距离则是要根据法阵的级别的威力而言。

　　若是说别人能有这个本事，楚洛还真不会信，就是剑圣也未必有这个能耐，但是，云辰说是逍遥子所为，楚洛便不会怀疑了，即便是楚洛的师傅剑圣，跟逍遥子比起来也差了太多，一个是圆满境界，一个是不灭之境，虽然区区一个级别，却是天地之差。

　　楚洛忽然间发现，自己倒是小看了这个云辰。

　　真没想到，逍遥神殿之中竟然有传说中才存在的空间传送法阵，这种法阵，可以说是阵道之中的顶级存在了，这种法阵的作用可不仅仅是帮助人改变位置那么简单，如果用于攻击更为可怕，那将会把一个人直接送到异域空间之中，如果被传送之人无法利用空间之力返回，那就等于是被永远的放逐，再也无法回到这个世界。

　　“前辈，竟然是这样，前辈可真是用心良苦啊。”

　　“虽然这些家伙并不那么讨人喜欢，但他们毕竟是正道的种子，如果就这么死在魔道手中，太不值得了。”

　　楚洛点了点头，识海之中暗道：“前辈，既然如此，晚辈也算是放心了，相信，萧炎前辈一定会带走逍遥羽扇，只要他们能离开此地，到时候召集东方武道高手，一旦反击的话，天魔教也奈何不得，必定会选择退却，玄冥魔龙暂时不会破封而出了。”

　　“不，你错了，的确，他们离去之后，定然会召集高手反击天魔教，但是天魔教向来神出鬼没，当他们发现上当之后，恐怕不会在此久留，而你，还有件最重要的事去做。”

　　不论是谁，也不会拒绝一个濒死之人的嘱托，更何况楚洛听得出来，云辰要交代给他的事，绝对不会是件小事。

　　但是楚洛又很不理解，事已至此，还有什么需要自己去做，难不成，是让自己跟着萧炎去和天魔教血拼不成？凭心而论，自从楚洛发现厉月已经成为天魔教圣姑之时起，他已经有些不知道自己该如何处理自己跟天魔教的关系了，或许有一天，自己面对厉月的时候，会不会因为此事而断了姐弟之情？

　　“前辈，还有什么需要我做的，请讲。”

　　“嗯，此事恐怕只有你才能办到。”

　　“何事？”

　　“去找逍遥羽扇？”

　　“去，去找逍遥羽扇？前辈，你，你不是开玩笑的吧？难不成，逍遥羽扇不在逍遥神殿之中？”

　　云辰的话，再一次让楚洛陷入了迷茫之中。


第479章 耗尽精元云辰陨落！

　　楚洛越来越感觉，自己好像一直都没搞明白是怎么回事，或许，是自己的思维一直都太简单了，总是看到了一些表面上的事，然后想当然的便做出了一些推论。

　　听到有个逍遥神殿存在，也听到别人说逍遥羽扇就在逍遥神殿之中，自己便没有任何证据的将此当做了事实。

　　“前辈，你的意思是，逍遥羽扇并不在逍遥神殿之中？”

　　“嗯，也在，也不在。”

　　此时此刻，楚洛真有种想哭又想笑的感觉，这都什么时候了，就好像平时闲话家常一样，这个云辰竟然还有心思在这里转弯抹角。在就是在，不在就是不在，什么叫也在也不在？

　　楚洛也没办法，为了更早的了解事情真相，还是问一问比较好。

　　“前辈，晚辈实在不理解，您这话究竟是何意？”

　　云辰回道：“逍遥羽扇镇封着玄冥魔龙，数千年来，恐怕天下魔道无时无刻不惦记着。看上去，谁都知道逍遥羽扇究竟放在哪里，实则，偏偏就不是那里，这才是保护好逍遥羽扇的最佳办法。”

　　“转移视线？”

　　“原本，守卫这逍遥神殿的人有三个，除了我之外，还有我的两位师兄，两位师兄已经达到了大圆满之境，三人之中，只有我的实力最弱，哎，只可惜，早在三年前，他们二人却没能渡过天劫，从而烟消云散，从那时起，便只有我一人守卫这逍遥神殿了。”

　　“原来是这样，晚辈还一直纳闷，逍遥宫毕竟是东方武道的领袖门派，没有些底蕴怎么可能，似乎也绝不会只有一个圆满境界的高手才对。”

　　“哼哼，这一次你倒是说的对了，算起来，逍遥宫达到圆满之境的高手，起码也该有十几个，只不过由于有了天劫的威胁，这些人往往都会隐藏在某个隐秘的角度提升实力，所以，对宗门的事大都是不关心的。”

　　楚洛点了点头道：“想必，其他宗门也应该是这样吧，或许，这就是为什么，我很难接触到如此实力高手的原因，他们，就好像是在世界上消失了一样，实则，却是躲在哪个角落里盘算着自己的大事。”

　　“正是如此，这一次天魔教显然是蓄谋已久，不过，想要将天下正道彻底的覆灭，那也绝不是容易的事，如果真到了必要的时候，这些潜藏起来的绝顶高手，他们是不会眼睁睁看着自己辛辛苦苦创立的宗门毁于一旦的。”

　　楚洛却不这么认为，恐怕，天魔教现在所做的，就是引出这些人来，他们的真正目的，是将这些潜世的高手一网打尽，只是楚洛并不能完全理解，天魔教凭什么有这个把握。

　　看来，一切都跟自己的天令有所关联，现在，他们显然已经得到了云令，如果再得到了自己的天令，云天令合并，又将会带来怎样的局面？

　　“前辈，这么说，你与另外两位前辈，一直守卫在逍遥神殿之中，为的就是掩人耳目，让那些别有用心的人误认为逍遥羽扇就在逍遥神殿之内，其实，逍遥羽扇却是另在他处？”

　　“正是如此，所以，这一天其实来的并不突然，对于而言，也是迟一天早一天的事罢了。”

　　“既然如此，前辈，那萧炎他们岂不是无法得到逍遥羽扇了？”

　　“嗯，在神殿之中的确是有一把逍遥羽扇，不过，那是多年前逍遥宫的前辈仿制的，虽然外表与圣器级别的逍遥羽扇毫无二致，但是品级只不过是天阶而已，萧炎他们定然会察觉到，想必，他们也不可能返回来问询我此事，保得住一条性命，才是最关键的。”

　　“可是，前辈方才所言，是想让我去寻得逍遥羽扇？”

　　“正是。”

　　“那真正的逍遥羽扇，究竟在什么位置？”

　　“还有，前辈如果没有得见此物，又是凭着什么来判断出逍遥子前辈并没有死的呢？”

　　“呵呵，哈哈哈，你小子的心思倒是很细腻。小子，我来问你，逍遥子前辈是何等人物？”

　　“这个……千年之前便已经横行天下了。”

　　“虽然他无法离开绝望沼泽，但是，想要将一些事情叮嘱给我，并不会很困难。”

　　虽然是灵识之力在识海之内交流，但是，楚洛此时的动作依旧配合着识海中的意念，他沉沉的点了点头道：“的确，这并不困难。”一个圆满境界的高手便可以开山断水，那么，一个达到了武道境界顶峰的高手，所能够做的事，恐怕有些是楚洛想都想不到的。

　　解开了这个疑团，这一次，不等楚洛追问，云辰便直接说道：“其实，逍遥羽扇从未离开过逍遥子前辈的左右。”

　　“什么，前辈的意思，逍遥羽扇竟然是在那天柱峰上？”

　　“嗯，正是如此。”

　　“那逍遥子前辈在临终之时，为何不将此事告知与我？”

　　云辰轻轻的笑了笑道：“呵呵呵，此事事关重大，逍遥子与你也只是一面之缘，他能够将逍遥玄功传授给你，也有三分的无可奈何，在那种局面下，他深知必死，总不可能带着逍遥玄功而去吧。”

　　“哦……这么说的话，当时，逍遥子前辈对我也并不信任。”

　　“嗯，此乃人之常情，不过，他却将此事嘱托与我，这些天来，逍遥宫所发生的事情，包括在那密室之中你与萧炎等人的对话，以及你是如何逃离逍遥宫，这些事都在我的掌握之中。”

　　“恐怕，前辈也是得了逍遥子前辈的命令，一直在观察，或者说一直在考验我吧？”

　　“呵呵呵，正是如此。”

　　“那前辈可有定论了？”

　　“此时，我愿意将此事的原委和盘托出，你应该知道我的想法了。”

　　不管事情有多么严重，不管这云辰和逍遥子究竟是怎么打算的，被人考验甚至是监督，这滋味总不会太好受，所以此时的楚洛，心神多多少少有些怒意，云辰完全能感觉到楚洛心中的愤怒，但是他也能够理解，而结果显而易见，楚洛已经通过了考验。

　　此时，楚洛定睛看去，那逍遥神殿前的金色巨人已经开始出现了暗淡的迹象，楚洛甚至发现，识海中云辰的声音也有些微弱了。

　　这是生命精元燃烧殆尽的征兆，时间可是不多了。

　　“前辈，逍遥羽扇究竟在天柱峰何处？”

　　“楚洛，逍遥羽扇必然就在天柱峰上，但是，究竟在何处，不是我不愿相告，老夫也实在不知，楚洛，逍遥羽扇关系重大，你千万要将之得到并且好生保管，否则，一旦间玄冥魔龙破封而出，魔尊的实力必然大涨，到那时，这普天之下能够制得住魔尊的人可就难寻了。”

　　“前辈请放心，晚辈一定竭尽所能，只是，如果逍遥羽扇的位置十分保密的话，晚辈去拿，倒不如让它保持原位了。”

　　“不可，逍遥子在的时候，天魔教的歹人莫说发现逍遥羽扇，就是逍遥子前辈的存在他们也无从感应，但是现在不然。正所谓最危险的地方最安全，料想那天魔教的歹人此时一定将注意力全都放在了逍遥神殿上，所以他们暂时无法察觉到绝望沼泽里的变化，一旦间他们发现整件事都是个骗局时，他们肯定会再去绝望沼泽，到那时，逍遥羽扇必定会落入他们手中。”

　　逍遥子在那石室之中千年之久，期间，天魔教的高手也进入过绝望沼泽，但是，他们的确没有察觉到逍遥子的存在，自然更无法发现逍遥羽扇的所在了，但是现在，逍遥子已经不在了，这样一件圣器出现在绝望沼泽里面，肯定会引起高手的注意。

　　楚洛简短的思索一下后坚定的回道：“前辈请放心，此事，晚辈定然竭尽所能。”

　　“呵呵，好，楚洛，你绝非池中之物，虽然与你交流的只是我的一缕灵识，但是我能隐隐的感觉到，你的骨子里有着一股强大的意志力，可是在你的心底里，却有着不比那厉月弱的愤怒，楚洛，你是一个连我都无法猜透的人。”

　　“前辈，恐怕您今天将这些跟我说，也有三分的无可奈何吧。”

　　“哼哼，没错，若是我还有别的选择，我想，即便我会将这些告诉你，也绝不可能如此的干脆。哎，该做的，我已经做了，至于你的未来究竟是成神或者成魔，我……”

　　“给我杀，冲进逍遥神殿，一个不留。”

　　“天魔斩，给我破！”

　　云辰虚弱的速度，远比燃烧生命精元时变强的速度快，短短片刻时间，那逍遥神殿前的金色巨人已经变得虚无起来，挥动的金色巨剑也没有了方才的威势。

　　早就等得不耐烦的厉月直接下了最后的指令，身边的夜魔长老也感觉差不多了，他直接举起手，甚至并未用上宝器，那一只手掌直对苍天，瞬息之间竟是出现了一把足有十几丈长的完全由魔气构成的手刀。

　　而后，夜魔长老大喝一声，一招天魔斩劈砍下去，将金色巨人完全击溃。

　　亲眼看到这一幕，楚洛不忍的闭上了眼，同时，他清晰的感觉到，识海中的那缕灵识也消失不见了。

　　楚洛微微闭上双眼，轻声的嘀咕道：“前辈，一路走好。其实，我就是云天阁阁主厉啸天之子，厉洛。”


第480章 再返绝望沼泽！

　　一招天魔斩，由浑厚魔气构成的巨大手刀将已经近乎于透明的金色巨人击溃，随着金色巨人消失，云辰的生命精元也最终燃烧殆尽。

　　眼见着云辰陨落，楚洛竟是没有丝毫报仇之后的快感，反而觉得心情有几分沉重。

　　逍遥神殿前的最后一道障碍已经不复存在，早已经等的不耐烦的历月一声令下，拿数百的血魔旗高手早就憋了一肚子的闷气，但云辰的威猛使得他们只能忍耐，眼下，这些人一股脑的往逍遥神殿里面冲，逍遥神殿巨大的石门都被轰成了碎末。

　　楚洛已经从云辰那里了解到，眼下，萧炎等人恐怕早已经离开了逍遥峰的范围，因此，楚洛也不用担心付宁雪的安危，否则，如果付宁雪真的出事，楚洛也的确不好向天音琴王交代。

　　想必萧炎等人一定会最快时间的召集东方武道联盟的高手，对天魔教开始疯狂反击，近日天魔教能够取得如此大胜，完全是预谋已久所致，如果东方联盟真能同仇敌忾，天魔教也必定会退避三舍。

　　楚洛眼下要做的，却是赶往绝望沼泽，就算自己得不到逍遥羽扇，也不能让天魔教将之掌握，虽然玄冥魔龙最终会冲破镇封，但楚洛认为，时间越久越好，到那时自己的实力也能有所增长，就算遇上什么棘手的麻烦，应对起来自然也多了几分保障。

　　想到这里，事不宜迟，天魔教很快便会发现，逍遥神殿其实就是一个骗局，当他们回过神来，必定也会将注意力放在绝望沼泽上，毕竟他们的最终目的除了削弱逍遥宫之外，更主要的却是解封玄冥魔龙。

　　有夜魔长老这样的高手在，楚洛不敢大意，他将自己的气息隐匿到极致，开始后退，首先楚洛回到了妖剑等人的藏身之处。

　　妖剑等人藏身的位置，只能隐约看到逍遥神殿，其距离很远，所以，逍遥神殿前发生的事情，他们看不真切。

　　骤然见到楚洛回来，妖剑等人便一股脑的围了上来。

　　“师弟，刚才我见那逍遥神殿前金光闪耀，魔气高涨，究竟发生了什么？”

　　“师弟，你可是让师兄我好生担心，究竟发生了什么？”

　　小风凑到近前关切的道：“老大，我还以为你已经跟他们干上了呢，要不是他们拦着，我早就冲出去了。”

　　小雅撇了撇嘴道：“就你厉害……呆子，刚才看起来很热闹啊，快跟我们说说，我们是不是错过了什么好戏？”

　　楚洛目光一扫众人，一时间大家七嘴八舌，弄得楚洛也不知道该回答谁，尤其是小风小雅简直像是凑热闹来了一样，使得楚洛颇有几分无奈。

　　最后，楚洛决定还是跟妖剑说比较靠谱一些。

　　见楚洛归来，其实最为焦急的要数天音琴王，他的担心自然是因为付宁雪的安危，只不过大家七嘴八舌声音嘈杂，天音琴王也根本插不上嘴，此时见楚洛看向妖剑，虽然他知道楚洛一定有要事，但也不能压制心中的忧虑，天音琴王直接说道：“师弟，实在抱歉，师傅心中挂念，不知宁雪她？”

　　“师兄，你也太没点出息了，这都什么时候了，还在那宁雪宁雪的，看起来，你这次倒是真的用了心啊。”蝶皇虫母向来不会浪费调侃天音琴王的机会，有的时候，完全是不分场合和时机。

　　天音琴王的脸上尽是焦虑，闻听蝶皇虫母此言，天音琴王转头看向她，沉声道：“师妹，你说的不错，这一次，我的确是认真的。”

　　楚洛见两人似乎又要斗嘴，于是急忙说道：“师兄莫急，我亲眼见那付宁雪一切安好，现在，已经进了逍遥神殿。”

　　“什么，她们都进逍遥神殿了？”

　　楚洛点头回道：“此事说来话长，但是师兄请放心，逍遥神殿中另有玄机，相信宁雪前辈应该不会有事。”

　　楚洛已经说到这个份上，即便天音琴王还是会担忧，但是他很清楚，再追问也没什么意义。

　　楚洛回过头这才看向妖剑，说到：“师兄，此地不宜久留，这一次逍遥宫乃至是整个东方武道联盟都损失惨重，天魔教可谓是大获全胜，不过，问题的关键还没有解决。”

　　妖剑明白楚洛的话中之意。

　　“师弟，那逍遥羽扇并没有落在天魔教的手中吧？”

　　楚洛的眼角微微眯缝了一下，笑道：“呵呵，眼下应该还没有，不过，再耽搁一段时间恐怕就难说了。”

　　“师弟，你说，我们下一步该怎么办？”

　　楚洛直接斩钉截铁的道：“时间紧迫，我们必须要赶在天魔教之前赶到绝望沼泽。”

　　听到绝望沼泽四个字，妖剑的一双英眉顿时皱了起来。

　　“去，去绝望沼泽？”

　　沉沉的点了点头，楚洛应了一声，小风小雅等人到是对绝望沼泽没什么感觉，妖剑天音琴王这些人，对绝望沼泽的威名略有了解，听闻楚洛说到这四个字，几个人难免显出几许惊骇之色。

　　众人发现楚洛的表情十分坚定，便知道此事一定很重要，事已至此，就是龙潭虎穴也不会有人退缩，而这一次，楚洛也没有要只身闯龙潭的意思。

　　“师弟，你的意思是，逍遥羽扇竟然？”

　　楚洛回道：“是与不是，目前我也无法确定，但是，为了以防万一，我们必须要走一趟。”

　　“好，全听师弟做主便是。”

　　毕竟，很多事情都是从云辰那里听来的，楚洛现在已经不会轻易相信别人所说的话了，但是，他需要印证一下这云辰的话究竟是不是真的。

　　众人商定，楚洛没有片刻迟疑，转身便带着众人赶往绝望沼泽。

　　临行时，楚洛看出来天音琴王似乎还有些放心不下，于是楚洛便考虑了一下，最后决定让天音亲王和千里地行叟留下，主要任务是审时度势与萧炎等人会合，共同反击天魔教。

　　之所以将千里地行叟也留下，也是为了天音琴王的安全着想，就目前的情况来看，虽然天音琴王也有不错的实力，并且懂得高深的音攻之法，但若是碰上天魔教高手，恐怕连还手的余地都没有，有了千里地行叟在，利用地行之法便多了几分逃命的机会。

　　当然，这也是在一定程度上而言，如果真的碰上了难缠的对手，千里地行叟的地行之法也起不到什么作用。

　　天音琴王对楚洛如此的安排十分满意，当即便带着千里地行叟赶奔距离较近的一处逍遥宫分宗。

　　楚洛安排完此事，一路直奔绝望沼泽。

　　百里之距，在他们的脚下实在算不上远，不过，现在的局面十分混乱，天魔教围点打援，恐怕很多天魔教高手都已经潜伏在了逍遥风附近范围，所以，楚洛等人不敢全力赶路。

　　次日清晨时分，楚洛众人才来到绝望沼泽，一路上，也的确碰见一些不明身份的人往来穿梭，甚至又一次竟是走了个对头碰，好在碰见的一伙人实力不强，楚洛众人无奈之下只好出手，轻松的便将之彻底消灭。

　　从对方的功法上来看，应该就是天魔教的人，这些人十人为一小队，竟是在搜寻并且击杀逍遥宫一战逃窜的残兵败将，不仅如此，在路途中，楚洛也的确见到不少死尸，想必都是被这些天魔教人击杀，死状惨不忍睹，而且不分老幼。

　　不论外界环境多么晴朗，不论外面如何的风景秀丽，绝望沼泽这块区域永远都是一片迷雾，一眼望去，浓重的团雾使得人根本看不清里面的事物，使得楚洛有些纳闷的是，绝望沼泽中的天柱峰，当初可是号称天下第一高峰，就算这些雾气能够遮挡视线，但如此的高峰直插云天，不可能看不见才对。

　　现实就是如此，楚洛仰头往上看，依旧是蓝天白云，根本看不到绝望沼泽里的天柱峰，玄奇世界玄奇之事多有发生，楚洛早已经习惯一个个稀奇古怪的情况，即便如此，在这绝望沼泽的面前，他也难免惊叹不已。

　　“老大，咱们还从上次的路进去？”小风看了看绝望沼泽，而后来到楚洛身边轻声问道，小风皱着眉，似乎也对绝望沼泽颇为忌惮。

　　楚洛点了点头道：“除了那条路，我们别无选择，只盼天魔教没有察觉，我们还能进得去。”

　　小风很随意的说道：“老大，如果进去了，这路要是被毁了，我们岂不是要困死在绝望沼泽里？”

　　小风随口的一句话使得楚洛剑门深锁，小风的话给了楚洛一个预警，也就是说，自己进入绝望沼泽并且找到逍遥羽扇的时间十分有限，如果困在里面，那可是叫天天不应叫地地不灵。

　　楚洛脸色凝重，小风以为是自己说错了话，索性后退一步便不再多言。

　　几息之后，楚洛的眼神再次变得坚定起来。

　　“既来之则安之，走吧，就算是龙潭虎穴我们也要闯上一闯。”楚洛的豪气带动了所有人，众人也都变得坚定起来，随着楚洛直接想着逍遥风赶去。


第481章 寻找逍遥羽扇！

　　轻车熟路，找到当初的那棵歪脖子树并不难，楚洛不敢大意，先是在周围检查了一下，确定四下无人，天魔教的确没有关注到这里时，他才带着众人来到了那棵歪脖子树下。

　　在这种情况下，楚洛也不得不派人四下境界。

　　按理说，放出灵识之力是最容易发现危险的，不过，如果对方有超级高手的话，这样做也很容易暴露自己的目标，所以，倒不如采用最原始的办法妥帖一些。

　　楚洛将鳌淼安排在了空中的云团之内，鳌森则是躲在不远处的峰峦顶峰，有这二人警戒，虽然不敢保证万无一失，寻常的高手是很难避开他们眼线的。

　　了结了这些，楚洛将众人叫到近前。

　　小雅似乎永远不关心问题的严重性，跟着楚洛走，对于她而言倒有些像是在探险，所以，此时此刻，看着迷雾重重的绝望沼泽，小雅是所有人之中唯一一个脸上流露出期待之色的人。

　　“呆子，这一次你必须带上我，我要跟你进去。”

　　还没等楚洛说话，小雅先表明了态度。

　　众人看看小雅，而后一同看向了楚洛。

　　楚洛瞥了小雅一眼，难得的没有拒绝小雅，几息之后，楚洛坚定的说道：“小风小雅，你们随我进去。”

　　小雅简直高兴的差点跳起来，如果不是人太多，恐怕小雅会扑上去赏给楚洛一个吻，初到人间界的小雅不通人情，也不懂人间界的羞耻和荣辱，但是跟着楚洛走南闯北这么久了，小雅多多少少还是吸收了一些人世间的感情的，现在的小雅，也懂得保持几分矜持。

　　不过，那种喜悦却完全都写在了她的脸上。

　　“太好了，呆子，我第一次发现，原来你也挺可爱的。”

　　楚洛无奈的白了小雅一眼道：“行了，这都什么时候了，就属你心最大，还在那开玩笑。”

　　小雅嘟起了嘴，没跟楚洛顶撞，小风偏偏在这个时候笑了笑，小雅直接转变了目标，对着小风怒道：“你笑什么笑，信不信我一把火把你烤熟？”

　　小风将双手平摊，掌心向上，做出一副很无辜的表情。

　　“我又怎么了，这关我什么事？”

　　小雅直接举起手，那满是火焰的手顿时让小风无奈的闭上了嘴。

　　楚洛懒得理会这一对冤家，妖剑此时来到楚洛的面前。

　　“师弟，需要我们做些什么，这一次，我们也必须做些什么了。”妖剑的语气十分严肃，就好像是在警告楚洛，不要再拿他们当做弱者对待。

　　一直以来楚洛的确担心自己亲近的人出事，但是现在，楚洛也想通了，生死有命，富贵在天，如果自己太小心，难免会伤了大家的心，能跟在自己身边的人，自然都是满腔热血的角色，哪一个也不怕死。

　　楚洛看着妖剑的双眼，点了点头道：“放心吧师兄，这一次，我的确需要你们的帮助，而且，你们很重要。”

　　听了楚洛的话后，虽然妖剑和蝶皇虫母没有像小雅那么夸张，但是两人的脸上也都流露出了喜悦的表情。

　　妖剑顿时拍了拍胸脯保证道：“师弟，你尽管说便是，我们一定办到。”

　　蝶皇虫母也说：“师弟，你就说吧。”

　　楚洛看了看四周的环境，说道：“师兄师姐，我要你们配合鳌森和鳌淼，给我守住这里的通路。这里是进入绝望沼泽的唯一通路，你们知道绝望沼泽的险恶，如果丢了这条通路，或者被人占据，我们恐怕再也无法离开那里。”

　　妖剑和蝶皇虫母都是聪明人，楚洛三言两语他们便知道了自己的任务，其实很简单，就是守住这里，但是他们也很清楚，这的确是一个艰巨而又重要的任务。甚至重要到关乎楚洛等人的生死。

　　有着破虚之境的妖剑，沉沉的点了点头，坚定的回道：“师弟，尽管放心，只要师兄尚有一口命在，绝不会让别人靠近这里。”

　　闻言楚洛便是皱起了双眉。

　　妖剑看出楚洛的脸色有些不对，当即问道：“师弟，怎么，你有什么顾虑？”

　　楚洛回道：“师兄，我不是要让你用生命守在这里。师兄，你们一定要审时度势，你们的作用不是让所有靠近的人退却，而是确保我们能够出来。”

　　这两者之间有什么分别么？妖剑在心里很纳闷的想了想，倒是蝶皇虫母首先理解了楚洛的意思，蝶皇虫母笑道：“师弟大可以放心，我们都并非鲁莽之人，如果真碰上了异常，我们也会斟酌而行，你大可以放心，我与师兄也不是省油的灯，更何况还有你那两位朋友相助，倒是师弟你一定要格外小心，虽然我没进去过绝望沼泽，但是也早有耳闻，可是有不少顶尖高手进去之后便没有再出来。”

　　蝶皇虫母的话让楚洛安心了不少。他最担心的就是，一旦间有人接近这里，妖剑直接就动手，那样的话，就算本来没事恐怕也会招惹来不必要的麻烦。

　　蝶皇虫母表了态后，将七彩蝶皇的成虫取了出来，那小虫子当时差点被喂了鬼蝎，好在楚洛及时返回逍遥宫，解开了误会，这才将所有人的东西索要了回来。

　　骤然看到那小家伙楚洛不免一喜，忙活了这么久，楚洛倒是把它给忘记了。要知道，这小家伙看起来胖嘟嘟的十分可爱，但它在虫界之中，身份甚至不下于龙族皇者，龙皇有号令百兽的能力，它自然也能够驱使附近的一切虫类。

　　有了它，这绝望沼泽附近一定范围内的所有虫子全都可能充当警戒的眼睛，那甚至要比鳌森和鳌淼强很多，如果碰到了紧急关头，这些虫子也具有相当可怕的杀伤力，当初楚洛也领教过。

　　此时蝶皇虫母将小家伙托在手里，没有轻举妄动，显然是在等楚洛的指示，楚洛轻轻点头，见此，蝶皇虫母对着那小家伙努了努嘴，听到蝶皇虫母口中发出的一阵微弱啧啧声，小家伙直接跳到了地上，然后它直立起来。

　　楚洛并不知道这小家伙在做什么，但是可以肯定，它一定是在用特有的方式对周围的虫类发号施令，每个族类都有自己的交流方式，楚洛也没心思对此多加研究。

　　一切准备妥当，楚洛又叮嘱了一下上官红蕊和灵儿，所有人之中，楚洛最不放心的就是这两人，她们的实力虽然增长很快，但是跟其他人比较起来却显得弱了很多。

　　所以，楚洛让她们两个尽可能的躲起来，而后，他才带着小雅和小风，沿着记忆中的通路进入绝望沼泽。

　　一番试探，这条通路还和当初一样，楚洛在前，小雅在中间，小风在后，三人便进入了绝望沼泽，楚洛为了以防万一，不忘给小雅和小风服下了万年雪莲子炼制的清神丹，好在当初让上官云飞炼制了不少，这东西，的确是帮了楚洛不小的忙。

　　穿过迷雾，深入绝望沼泽，在这里，灵识之力已经无法运转，就是三人的修为都受到了限制。

　　这可是一个大麻烦。

　　绝望沼泽里的雾气，那是玄冥魔龙的魔气转化而来，几乎充斥了整个沼泽内部，楚洛无法用灵识之力探测，只能靠身体的本能感官来感受，可是这绝望沼泽说大不大，说小却也的确不小，要是这么一步步的找下去，没有十天半个月恐怕不行。

　　最关键的问题是，逍遥羽扇一定不会那么随意的放在某个位置。

　　楚洛站在原地凝望着朦胧的天柱峰，小雅充满了新鲜感，四下看来看去，最后也凝视着天柱峰，口中还惊讶的道：“我的老天，这就是天柱峰？这么高的一座山峰，可是从外面怎么就看不到？”

　　小风来到楚洛的近前，一双金色的眉宇微微皱起来，小风仰着头看着不见顶端的天柱峰，嘀咕道：“老大，我们要在这里找一把扇子，恐怕不那么容易吧？”

　　楚洛也皱着眉，回道：“没办法，不容易也要找。”

　　“可是，老大，你就真的确定，那把什么扇子一定在这里么？”

　　小风的问题楚洛没办法回答，最后，楚洛回道：“好了，既然已经来了，总要找上一找。”

　　“好，那就找。问题是，怎么个找法？”

　　“小风，这天柱峰虽然奇高无比，但却并不粗壮，你从左边绕过去，小雅，你从右边绕过去，我们先将这绝望沼泽搜寻一遍，如果没有发现再攀上这天柱峰。”

　　“好嘞，老大，你就等我胜利的消息吧。”

　　“废话少说，快去。”

　　楚洛转头看了看小雅，叮嘱道：“小雅，千万小心。”

　　小雅笑了笑道：“嘿嘿，好的，这次一定是我先发现。”说完小雅就跑了出去，可是跑出去几步，小雅忽然间想起了什么，然后又跑回到楚洛的身边，楚洛不解的问道：“小雅，还有什么事？”

　　小雅的表情显得有些为难，好像有些不大好开口，如此一来倒是让楚洛更加好奇，可是时间紧迫，每耽搁一刻，危险就越大一分，楚洛追问了一句，小雅这才满脸讪笑的问道：“嘿嘿，呆子，我能不能问一下，你这是让我找什么啊？”


第482章 空间传送法阵！

　　若是别人问出这种问题，楚洛脾气再好也难免要说上两句，但是小雅问起来，楚洛是一点也不奇怪，只是楚洛颇有些无奈，这小雅跟在自己身边可真是什么也不在意，刚刚自己还和小风谈及到是一把扇子，小雅竟然全当做了耳边风。

　　楚洛无奈的摇了摇头道：“是一把扇子。”

　　“哦，对了，就是你说的那个逍遥羽扇是吧，好嘞，你就放心吧，我肯定比那黄毛狗先找到。”

　　楚洛正色道：“小雅，此事并非儿戏，此地也绝非玩闹之地。”

　　“哎呀，好了好了，婆婆妈妈的，我知道啦，等我的好消息吧。”说完小雅转身便走，很快就消失在了浓重的迷雾里。

　　放心？楚洛看着小雅远去，心中暗道：“哎，这小雅率真的让人头疼，只能盼着她别出什么事了。”

　　小风和小雅分别从两个方向搜索绝望沼泽，楚洛也不闲着，沿着绝望沼泽的边缘找，楚洛眼下有些像是无头苍蝇，只能一寸寸的寻找，确定了绝望沼泽里没有之后，在着重去搜索天柱峰。

　　小雅和小风的速度都不慢，楚洛也很快，几乎是在绝望沼泽里飞奔着寻找，时间便如此的分秒流逝着。

　　外界的局面，与楚洛事先分析的基本不差毫厘。

　　萧炎和付宁云等人进入逍遥神殿，沿着神殿深入，神殿并不大，其实就是一个人为开凿出来的山洞，待得到了洞穴深处，他们便看到了一个硕大的六芒星。

　　六芒星图案悬在空中，忽闪忽闪的，时而明亮时而黯淡，那六芒星上不停的落下一些银白色的光点，这些光点，就好像一枚枚珍珠下落，使得乍一看，那六芒星很像是一个帷幔。

　　众人惊魂甫定，他们深知云辰恐怕撑不了多久。

　　没人有心情欣赏眼前这玄奇的六芒星，所有人的目光都落在了六芒星下中心位置悬浮的一把扇子上。

　　那是一把羽扇，静静的悬浮在六芒星下。

　　骤然见此，萧炎和付宁云顿时大喜，不少身负重伤的高手借着短暂的时间疗伤，而萧炎等主要人物，围在六芒星的周围。

　　付宁云惊呼了一声：“这，这就是我们逍遥宫的镇宫至宝，逍遥羽扇。”

　　萧炎点了点头，有一位十二大顶级宗门的高手不解的道：“二位宫主，难道，你们从未见过？”

　　付宁云和萧炎面露些许遗憾的道：“哎，此事说来惭愧，逍遥羽扇一直留在逍遥神殿之中，逍遥宫前辈有令，若是没有圆满之境的修为，不可擅入逍遥神殿。”

　　那位老者听后缓缓点了点头。

　　付宁雪说道：“大姐，时间紧迫，云辰前辈恐怕撑不了几时，此地已经再无去路，现在我们可以说走到了绝路之上，大姐，不论如何，这逍遥羽扇都不可落入天魔教之手，你可要早做决定。”

　　闻言，付宁云的脸色变得无比严肃。

　　付宁云略加思索便点了点头，正在此时，萧炎却锁起了一双花眉，萧炎严肃的道：“等等，这羽扇，这羽扇有问题。”

　　青云子的修为在众人之中并非最强，但此人却十分沉稳，萧炎和付宁云乃至其他高手，此时的注意力全都在逍遥羽扇的上面，所以，对这个硕大的六芒星没有过多留意，青云子却一直在观察这个巨大的六芒星图案，此刻听到萧炎的话后，青云子紧接着说了句：“恐怕并非这把逍遥羽扇有问题，这个巨大的六芒星图案，难道，难道是？”

　　两人的话惊醒了所有人，能够活到现在的，无一不是高手，原本在逍遥神殿前的七十多人，现在已经只剩下四十多个，对峙时，虽然有防御护卫，当时防御罩是由那些负伤的高手布下，这些高手本就伤势很重，如此高强度的输出，使得不少人已经不堪重负。

　　一路来到这里，有些人的伤势太重，已经不是人为所能挽救。

　　所以，现在还活着的，几乎是逍遥宫和十二大顶级宗门中的掌门和长老，论及修为，全在化神境之上，甚至有半数都达到了破虚境界。

　　不仅仅是境界上，见闻上，这些人也堪称东方武道联盟的佼佼者。

　　萧炎和青云子的话，将众人的注意力转移到了六芒星上。

　　付宁云转头看了看萧炎，而后仔细的观察了一下逍遥羽扇，几息之后，付宁云的脸色骤然变化。

　　“不，不可能，这绝对不可能。”

　　付宁云心中不愿意相信，可眼前这把羽扇带给她的感觉，绝对不是一把圣器，付宁云作为逍遥宫宫主，手里用的乃是一件王级中品的宝器，可是眼前这一把羽扇所带给她的感觉，简直比不上她现在用的宝器。

　　付宁雪也发现了异常。

　　“这究竟是怎么回事，这绝对不是圣器。”

　　“不是，肯定不是，这把羽扇甚至连本座的碧玉箫都不如。”青云子再次肯定的道。

　　众人无比的诧异，甚至，付宁云在这一刻忽然间感觉自己整个人都被掏空了一样。作为逍遥宫宫主，今天一番血战几乎使得逍遥宫精锐尽丧，为的是什么，就是逍遥羽扇。

　　到了此时，终于见到了，可这却并非是什么圣器，付宁云的脑子都已经变得空白了。

　　不少人全都迷茫起来，他们都有种上当的感觉，可是，又不知道上了谁的当，付宁云和萧炎么？绝对不是，他们看得出来，付宁云和萧炎也完全不知情，可这究竟是怎么回事？

　　正在众人万念俱灰的时候，另一部分关注六芒星图案的高手却带来了好的消息。

　　“你们快看，这，这竟然是空间传送法阵。”

　　“不可能，绝不可能。”

　　“为什么不可能？此地乃是逍遥子所创，只有修为达到了不灭之境，才能够领会空间之力，逍遥子在这里布置下这一座法阵，并非没有可能。”

　　“呵呵，哈哈哈，真想不到，老夫竟然能够亲眼见到传说中的空间法阵。”

　　假的逍遥羽扇令众人几乎丧失了希望，但是，空间法阵却在这个时候又给大家带来了希望，这大悲大喜之间，所有人都感觉到世事无常，就在几个呼吸之前，他们还认为今天就是自己的末日了，可现在却峰回路转，虽然还不能确定，虽然没人知道这空间法阵还能不能运转，但是，对于绝望中的人来说，哪怕是一根稻草，也代表了莫大的希望。

　　付宁云脸上的阴霾瞬间消散，这一刻，已经没人再关注那逍遥羽扇。

　　“两位宫主，你们可曾听说这逍遥神殿之中存在空间法阵？”

　　萧炎与付宁云摇了摇头。

　　几息之后，萧炎说道：“不管这究竟是不是空间法阵，我们都要姑且一试，留在这里是必死无疑，试一试，或许还有机会。”

　　众人听后均点头赞同。

　　作为领袖，萧炎和付宁云自然要充当试验品，空间法阵的运转其实并不难，虽然几乎所有人都没亲眼所见过，但是在一些古籍之中都有记载。

　　当萧炎和付宁云一同在硕大的六芒星下消失时，众人无比的惊骇，感叹空间法阵神奇的同时，他们也在为获得了生的希望而窃喜。

　　接下来，众人一个个在六芒星下消失。

　　空间法阵的传输并非是漫无目的，萧炎和付宁云在法阵之中来到了一处很荒凉的陌生之地，那里也是在一处山脉上的洞穴之内，同样的一个巨大的六芒星，便是空间法阵的另一端。

　　有一点十分重要，逍遥神殿乃是逍遥峰的灵脉所在，空间法阵能够存在千年，与充裕的灵力补充是分不开的，所以，萧炎和付宁云出现的地方，也有着相同的特点，两人不禁暗叹，看来，老祖宗是有意为后人留下了这一条保命的路。

　　逃离了绝路，萧炎和付宁云当即发号施令，众人开始返回自己的宗门，并且召集宗内高手，在最短的时间，聚集在逍遥峰以北大约千里之处的山坳之中。

　　逍遥宫与十二大顶级宗门在经历了这一番风雨之后，所有的嫌隙全部消失，实可谓众志成城，所有人都尽心尽力，很快，在那山坳之内便聚集了上千的武道高手，并且，还有一些高手陆续赶到。

　　反击的号角已经吹响，付宁云和萧炎以逍遥宫宫主的名义，号令十二大顶级宗门全力出击，直扑逍遥峰。

　　可惜的是，天魔教的人，来的快消失的更快，当萧炎他们率领上千高手杀回来的时候，天魔教的人已经消失的无影无踪。

　　萧炎和付宁云深知，天魔教一定是隐藏了起来，看着逍遥宫的满目疮痍，两人几乎动员了整个东方武道联盟的力量，展开了地毯式的清剿，力求将天魔教彻底击溃。

　　厉月等人进入逍遥神殿之后，却未发现萧炎等人，顿时大怒，显然是机关算尽却没想到功亏一篑，厉月本准备进入传送法阵追杀萧炎等人，但却被夜魔长老阻拦。

　　然而，当时由于太过焦急，假的逍遥羽扇依旧留在那里，被夜魔长老发现之后，一番思索，老谋深算的夜魔长老脑中灵光一现，似乎是猜想到了什么，直接带领数百血魔旗高手赶奔绝望沼泽。


第483章 石龙首上藏玄机！

　　时间在一点一滴的流逝着，楚洛沿着绝望沼泽寻找，一无所获，目前的他，大有撞运气的感觉，然而走着走着，楚洛却停了下来。

　　一双剑眉微微皱起，楚洛站在缭绕的雾气里沉思。

　　“这样找下去恐怕不行，时间耽搁的久了，很容易陷入险境之中。嘶……逍遥子前辈，究竟会将逍遥羽扇藏在什么地方？”楚洛回过身看了看天柱峰，虽然雾气缭绕，但由于当初那三间石室所在的平台距离地面并不高，所以依稀可见。

　　几息之后，楚洛的头抬起的角度更大了一些。他凝望着高不见顶的天柱峰，脸上的愁色更重了几分，这天柱峰果然不愧为天下第一高峰，就好像一根巨大的石柱上顶着天下拄着地。

　　说来奇怪，在绝望沼泽外却根本看不到天柱峰的存在，想必，这也是绝望沼泽的一种奇特能力，逍遥子，自然不希望世人发现这已经消失了很久的天下第一高峰。

　　“如果这逍遥羽扇被放在了天柱峰顶……”想到这里，楚洛先是一阵心寒，要知道，在这绝望沼泽里，武修者的修为受到了极大限制。

　　甚至，想要御剑飞行都很难，更不用说飞了。

　　要是沿着天柱峰攀爬上去，恐怕没个十天半月根本不可能。

　　不过，楚洛转念一想，心中又不免窃喜三分，自己爬不上去，天魔教的人应该也很难爬上去，现在逍遥宫以及东方武道联盟的高手肯定在围剿他们，他们不会耽搁太久，否则，也必然被困在绝望沼泽之内。

　　思来想去，楚洛的目光又落回到了那平台上。

　　忽然间，一个念头凭空出现在了楚洛的脑海里。

　　这个念头十分的特别，出现的也很突兀，楚洛的脑子里，竟然浮现出了当时在平台上看到的那个巨大的石龙首。

　　“逍遥子前辈应该不会将逍遥羽扇放的太远才是，难道，就在那石台附近？”楚洛先是回忆了一下当初的三间石屋，他清晰记得，那三间石屋里，除了当时被关押的几个人外，根本空无一物。

　　如果不是在石屋里，外面的平台上也根本没有可以存放东西的处所，难道，就是那巨大的石龙首？

　　整个平台上，要说存放东西的地方，只有一个，就是那巨大的石龙首。

　　在那种地方，出现一个巨大的石龙首，是不是有些诡异？

　　地底下镇封的是玄冥魔龙，逍遥子应该想尽一切办法不让别人发现玄冥魔龙的存在，他怎么会在那里弄出一个巨大的石龙首，虽然楚洛没见过玄冥魔龙，但是他隐约间感觉到，那巨大的石龙首，似乎充满了霸气，那是一种连小雅鳌森和鳌淼都没有的龙威。

　　难道？

　　那巨大的石龙首……

　　楚洛想到这里，急忙闪身向着天柱峰底冲了过去，楚洛与小风小雅之间都有感应的办法，楚洛借此将小雅和小风召唤回来。

　　很快，小风和小雅便回到了楚洛的身边。

　　小风一无所获，表情显得有几分沮丧，小雅却埋怨道：“呆子，我还没找到呢，你这么急着叫我回来干什么？”

　　“别找了，我们上去看看。”

　　小雅顺着楚洛的指向看了看天柱峰上面，几息之后，皱起双眉问道：“不找了？”

　　“嗯，这样找不是办法，你们随我来。”

　　时间紧迫，楚洛也不多解释，闪身便沿着那天柱峰上的小径向上走去。

　　环绕着只能容纳一人行走的小径向上攀爬，很快，楚洛三人便到了当初的那块石台上，碎裂的石门还清晰在目，楚洛抓紧时间，运转逍遥玄功，施展阴阳之力进入到禁制之内，小风和小雅也随着楚洛走入。

　　眼前的一切，小风并不陌生，小雅却是很惊讶。

　　“呆子，你们是不是来过？”

　　小风稍显得自豪的道：“那是当然，看看这碎裂的石门，就是我们弄的。”

　　小雅听后白了小风一眼，伸出手在楚洛的肋间掐了一下。

　　“你干什么？”楚洛表情严肃的看着小雅说道。

　　小雅翻了一个白眼嗔道：“哼，以后再有这种好事，你可不能忘了我，凭什么你带着他就不带我。”

　　“好了，别闹了。”

　　楚洛沉沉的说了句，小雅虽然平时很顽皮，但还看得出来楚洛的脸色，此时见楚洛表情凝重，小雅只是对着楚洛吐了一下舌头，扮了个鬼脸，没有继续扯闹。

　　顺着楚洛的视线，小风和小雅一同看向了就在三人前上方的巨大石龙首，石龙首从天柱峰的岩壁里弹出来，昂首望天，栩栩如生，甚至每一片龙鳞都那么的真实，如果楚洛不是感觉不到这石龙首有丝毫生命气息的话，这石龙首，简直就是一条活生生的神龙。

　　“老大，你在看什么？”小风不解的问道。

　　“闭嘴。”

　　这一次，轮到小雅斥责了一声。

　　楚洛徐徐转头看向小雅，却发现小雅的一双眼正死死的盯着那巨大的石龙首。

　　小雅的表情从来没有像眼下这么严肃过，她看着那石龙首，竟然会变得有几分激动，楚洛的眉角轻轻抖了一下，而后，他也顺着小雅的视线再次看向那巨大的石龙首。

　　又过了百息的时间，楚洛问道：“小雅，你是不是感应到了什么？”

　　第一次问，小雅竟然没理会楚洛，显然是小雅太过于投入，以至于没听到楚洛的话。

　　楚洛加重了三分语气，又问了一句。

　　“小雅，小雅？”

　　这一次小雅才回过神来，她激动的看向楚洛，说道：“呆子，呆子，我感觉到了，我感觉到了，是大哥，一定是大哥，大哥就在这里，大哥就在这里。”

　　楚洛拧着眉头，问道：“小雅，你不会弄错吧。虽然我对龙族了解不深，但也知道，龙皇九子之中，为首的玄冥魔龙，甚至比排位第二的金刚之龙大了数百岁，而玄冥魔龙早在很久以前便离开了龙域，而你，应该是没有见过它的吧？”

　　小雅的目光又看向了那巨大的石龙首，口中却是说道：“你说的没错，我的确没有见过大哥，在我们兄妹九个里，只有二哥见过大哥，但是，我们九个姐妹，分别传承了天地间的九种自然灵力，分别是金木水火土五行灵力，除了这五种之外，还有光、雷、风、魔四种。”

　　楚洛点了点头道：“嗯，这个我知道。”

　　“既然同为天地间的本源灵力，所以，我们之间是有着一定的灵魂感应的，就好像金木水火土具有相生相克的道理一样，所以，我能感觉到这里有一股最为纯正的邪魔之力，那就是大哥，只有他，只有他……”

　　听了小雅的话后，楚洛的眼中精光闪了一下，似乎是想通了什么一样，下一刻，楚洛双脚发力，一跃而起，直接跳到了那巨大的石龙首上。

　　踩着巨大的石龙首，楚洛缓缓蹲下来，一双手在石龙首上摸了摸。这并不是楚洛第一次踩在上面，楚洛现在的位置，跟上一次躲避祝宣的时候几乎完全一致。

　　小雅还沉浸在那种感觉中，甚至，此时在小雅的灵魂深处，竟然有一种声音出现，这种声音似虚似幻，连小雅自己也分辨不出究竟是不是真实存在的。

　　“放我出去，放我出去，钥匙，钥匙，钥匙就在我的逆鳞之处，放我出去……杀，我要杀尽人类，杀尽。”

　　楚洛找了一炷香的时间，依旧毫无所获，正在此时，忽然间小雅一跃而上，来到了楚洛的身边，那巨大的石龙首，一只龙角甚至都有数丈长短，小雅和楚洛两人站在上面也丝毫不显得拥挤。

　　小雅来到石龙首的上面，并没跟楚洛说一句话，而是缓缓的蹲了下来，一只手顺着巨大石龙首头上的龙鳞向着脖颈摸索着，楚洛在一旁定睛观看，他能肯定，小雅一定是察觉到了什么，所以，楚洛也没有去打扰小雅。

　　然而，就在小雅摸索到巨大石龙首的逆鳞之处时，那里的一块石鳞竟然发出了咔的一声，楚洛的一双剑眉立时皱了起来。

　　这是机关的声音……难道，逍遥羽扇就藏在这里？

　　楚洛仔细看去，小雅竟是在手上裹了一沉劲气，而后在那石龙首的逆鳞上画了一个圈，光圈竟然直接没入到了石龙首的逆鳞之中，小雅在做这些的时候，几乎是下意识的，就好像心底里的那个声音在指挥他该怎么破解机关和禁制一样。

　　光圈没入到了石龙首之中，大约过了十几个呼吸的时间，忽然间，就在那光圈消失的位置，一道光束直接投射了出来。

　　霞光万丈瑞彩千条，五颜六色的流光，竟是推着一把羽扇出现在了楚洛的面前。

　　楚洛顿时惊呼了一声：“逍遥羽扇，这就是逍遥羽扇，小雅，你怎会知道这逍遥羽扇藏在石龙首的逆鳞之处，你又怎么晓得如何开启此处的机关和禁制？”

　　小雅还处在朦胧的状态，石台上的小风看着眼前的一幕也显出惊讶的表情。

　　圣器几乎是宝器的顶级存在，此时重现天日，那股纯净的仙灵之力，使得楚洛顿时感觉整个人好像沐浴在春风里一样，舒爽不已。


第484章 终于面对了姐姐！

　　轰隆隆……

　　嗡嗡……

　　逍遥羽扇离开了石龙首的逆鳞之处，霎时间，整个天柱峰都开始晃动起来，大地发出一阵阵低沉的声音，起初，晃动并不剧烈，不过却有愈演愈烈的趋势。

　　楚洛暗道一声不好。

　　这完全跟逍遥子前辈说的不一样，难道说，逍遥羽扇直接镇封着玄冥魔龙不成？逍遥羽扇现在被弄出来了，玄冥魔龙就要冲破镇封了？

　　这怎么可能，逍遥子费尽心机的镇封玄冥魔龙，根本没必要骗我才是？

　　楚洛稳住身形，凝视着逍遥羽扇，心中沉思着。

　　逍遥子已经死了，逍遥羽扇成了无主之物，但是楚洛也不敢轻易的去触碰，高级宝器都有器灵存在，如果擅自接触，器灵将会疯狂的反噬，一不小心，很可能因此丢了性命。

　　一向沉稳的楚洛这一刻也不知道如何是好，他根本不知道小雅是怎么发现逍遥羽扇的，更不知道小雅是如何将逍遥羽扇给弄出来的。

　　眼下显然不是问这些的时候。

　　弄出来容易，再弄回去可就难了，楚洛急问道：“小雅，你能不能先将这逍遥羽扇弄回去。”

　　小雅方才的举动，就好像着了魔一样，她的自主意识受到了某种力量的干扰，做出这些事情，其实并非是她的本意，而是跟随潜在的意识去做的，那个声音，就好像控制了她一样。

　　此时地动山摇，小雅才回过神来，楚洛问后，小雅一脸茫然的看向楚洛。

　　“呆子，你说什么？”

　　“我说，你能不能先把这逍遥羽扇弄回去。”

　　“我，我，我不会啊。”

　　“那你是怎么把它找出来的？”

　　“我不知道，刚才就好像有什么力量驱使了我，我根本不由自主啊。”

　　楚洛无奈的摇了摇头，他很清楚，小雅是绝对不会对自己说谎的。

　　“糟了。”

　　楚洛惊呼一声，可是就在楚洛准备离开天柱峰的时候，那剧烈的晃动竟然停了下来。

　　短短的时间里，发生了很多不可思议的事，究竟发生了什么，楚洛现在也没时间多思考，眼下，既然逍遥羽扇已经出现，楚洛决定还是先将它收起再说。

　　楚洛看向逍遥羽扇，乍一看，这把羽扇并无奇特之处，就是一把由雪白羽毛拼凑而成的扇子罢了，但是那上面涌动的仙灵之力，却使得它充满了力量，就是楚洛也不敢贸然去砰。

　　楚洛眼下并不是想将逍遥羽扇收为自己的宝器，即便他有这个想法和机会，凭借他目前的实力，也不能在短时间内征服逍遥羽扇之中的器灵，楚洛目前要做的，就是将这把羽扇带走。

　　如果灵识之力还好用的话，他只需要将灵识之力裹住逍遥羽扇，而后意念操控，便可以将之收到乾坤袋里。

　　无奈的是，在绝望沼泽之中，灵识之力被牢牢的压迫在体内。

　　那么，想要将逍遥羽扇收在乾坤袋里便只剩下了一个办法，那就是触碰，楚洛必须要用手抓住逍遥羽扇，才可以将之收到乾坤袋之中。

　　问题是，触碰之下，逍遥羽扇的器灵必然会剧烈的反击。

　　一个不小心，轻则受伤，重则很可能连命都保不住。

　　短暂的权衡一下，楚洛万般无奈，只能冒险一搏。

　　于是，楚洛运转逍遥玄功，先是在身前凝聚起了一个阴阳太极图，而后，他调转体内八大剑武晶魄，将龙息与剑息全都释放出来，裹在自己的双手上。

　　做好了一切准备，楚洛这才下定决心。他将右手直接深入到了那七彩流光之内，准确的抓住了逍遥羽扇的扇柄。

　　果然，就在他触摸到逍遥羽扇的一刹那，羽扇上当即爆闪出一阵银光，银光乍闪，一股无匹磅礴的力量从扇柄的位置爆发出来，直接与楚洛手上的防御相撞。

　　虽然仅仅是一件下品圣器，但是，在某种角度来说，如果按照人类的武修系统而言，这逍遥羽扇在宝器之中，就好像一个达到了圆满境界的武修者，若不是楚洛做足了准备，单单这一个举动，很可能被逍遥羽扇的器灵直接击成重伤。

　　迅雷一样，楚洛凭借强悍的实力与那逍遥羽扇的器灵对持了片刻，很短暂的片刻，然而，这短暂的一刻，对于楚洛而言已经足够了。

　　楚洛的手已经抓住了逍遥羽扇的扇柄，瞬间，意念一动，逍遥羽扇便消失在了楚洛的眼前，进入到了他的乾坤袋里。

　　万幸，楚洛的乾坤袋，也不是寻常的储物袋，否则，即便他接触到了逍遥羽扇，可乾坤袋的级别太低的话，也会功亏一篑。

　　终于将逍遥羽扇收了起来，楚洛这才松了一口气，回想起方才逍遥羽扇上传来的那股力量，楚洛不免有些后怕，多亏自己的修为有了长足进步，如果没有达到化神境四重天的话，很可能今天就吃了大亏。

　　得到了逍遥羽扇，楚洛今天来的目的就已经完成。

　　拖延便会增加风险，楚洛拉住小雅，直接从那硕大的石龙首上跳下来，而后，二话不说，楚洛便带着小雅和小风直接下了天柱峰。

　　找到那棵歪脖子树，楚洛按照记忆，开始离开绝望沼泽。

　　虽然此次重返绝望沼泽有些小的坎坷，但是总体而言也还算是顺利，当楚洛的双脚踏出绝望沼泽的那一刻，他的心才算落了底。

　　小雅和小风紧随其后，也离开了绝望沼泽。

　　可是，没等楚洛安心多久，忽然间，他的一双剑眉又皱了起来。

　　妖剑，蝶皇虫母怎么不见了？

　　还有鳌森和鳌淼，他们竟然也离奇的消失了。

　　出了绝望沼泽，楚洛的灵识之力便不再受到限制，他外放灵识之力，在云层之中根本没有发现鳌森，还有，在那不远处的峰峦顶端，也没有鳌淼的气息。

　　“小雅，你的三哥五姐现在何处？”

　　与鳌森和鳌淼之间的感应，楚洛不如小雅，毕竟鳌森鳌淼和小雅的本源相同。

　　小雅看了看楚洛。

　　“怎么，他们走了？”

　　说话间，小雅也明白了楚洛的意思，于是，她利用龙族的秘法妄图找到鳌森和鳌淼的位置。

　　几息之后，小雅指了指正对面的方向。

　　“他们，他们在那个方向。”

　　那个方向？

　　楚洛很了解鳌森和鳌淼，临行时他叮嘱过，一定要留守在自己的位置上，协助妖剑和蝶皇虫母守住进入绝望沼泽的通路。

　　这两人绝不是擅离职守的人。

　　楚洛的心里顿时萌生出一丝不祥的预感，然而，这一丝不祥的预感，很快的得到了印证。

　　也就是几个呼吸的时间过去，四面八方出现了数百道身影，已经与天魔教打过数次交到的楚洛，一眼便认了出来，这些人，竟然就是厉月率领的那些天魔教高手，甚至，比起在逍遥神殿外还要多了许多。

　　扫视一眼，恐怕有七八百人之多。

　　空中，地上，数百人从不同的角度围拢了过来，这些人显然是在等候楚洛出来，有夜魔长老这样的高手在，想要避开楚洛的灵识之力实在是轻而易举。

　　所有的去路都已经没占据，他的后面就是绝望沼泽。

　　楚洛的实力虽然已经不弱，但是，在夜魔长老这种级别的高手面前，楚洛不会有一点胜的希望，他甚至想到退回绝望沼泽，然后毁了这条路，如此一来，就算自己会被困在里面，却能保得住逍遥羽扇。

　　可是这个念头直接被他打消了。

　　眼下的这条通路，显然就是天魔教高手弄出来的，甚至或许就是这个夜魔长老所为，就算自己毁了一条，他们也可以再弄一条。

　　小风和小雅也被眼前的场面所震慑。

　　对方的人实在太多了，而且，小风和小雅神识也不弱，他们从这些人身上清晰的感觉到足以对他们构成威胁的力量。

　　“老，老大，看来这一次咱们是栽了。”

　　“少废话，大不了拼了。”小雅瞪了小风一眼道。

　　小风撇了撇嘴道：“切，我又不是怕，只是这一次，恐怕要吃亏。”

　　楚洛在心里告诉自己，越是这个时候越要镇定，好在，逍遥羽扇在自己身上，这是自己唯一的优势。

　　“小风小雅，稍安勿躁，一切听我号令行事。”

　　小风和小雅看得出事态的严峻，两人看向楚洛，而后同时点了点头。

　　很快，那数百的天魔教高手便围拢到了近前，将楚洛三人围了个结结实实，里三层外三层，想要冲出去，想都不要想。

　　然而此时，楚洛双眼却一直盯着正对面，因为那里出现的，就是他日日夜夜想见，却在此刻不想见的人，厉月。

　　楚洛竭力控制自己的情绪，一颗心难免有几分激动和酸楚。

　　“姐，我终于找到你了。”天意弄人，此时此刻，楚洛只能在心里说上一句。

　　厉月冷着一张脸，来到楚洛面前大约三丈远的位置。

　　厉月打量了一番楚洛，她的目光在楚洛的这张脸上停留了很久，楚洛的相貌并不算英俊，但却与当初的厉啸天十分相似，云天阁血战的时候，厉月只有八岁，然而八岁的厉月脑海中依旧印刻着父亲的面孔。

　　眼前的这一张脸，竟然，竟然如此的眼熟。

　　难道……

　　厉月的心里也掀起了一阵不小的波澜，几息之后，她直接摇了摇头，并且在心底里告诉自己：“不可能，这绝对不可能，弟弟已经死了，我厉月活着的目的就是给他们报仇，普天下芸芸众生，长相相似的人多得是。”


第485章 成了四个人质！

　　两人对视了很久，谁也没有首先开口说话，楚洛和厉月的心里的感觉截然不同，但有一点是一样的，那就是血浓于水的亲和力。

　　楚洛压制着心中的激动，他真的好像开口去喊一声姐姐，虽然楚洛已经找到了姑姑厉柔，可是姑姑与姐姐的关系也无法一概而论，姐姐，可以说是楚洛除了父母之外最亲近的人。

　　看着姐姐如此的模样，楚洛心里酸楚的难以忍受。

　　厉月只是感觉有些好奇，不知道为何，今天看到此人竟然会勾起自己心底里早就沉寂了的亲情，厉月也不知道是因为什么，但是这种感觉的确出现了。

　　最后，云天阁那一战的场面浮现在脑海中，厉月坚信，云天阁在那一战中，恐怕只有自己存活了下来，面前的这个人，与自己毫无关系。

　　如此想来，厉月的表情便显得阴冷了几分。

　　身上裹着浓重的魔气，长相绝美的厉月，多了几分邪魔的杀气。

　　夜魔长老此时就跟在厉月的身后，另外还有十几个黑衣人也都站在厉月身后，显然，这些便是此次天魔教派出来的首领级人物。

　　毫无疑问，厉月以及身后的这十几个人，绝对都是高手中的高手。

　　楚洛也使得自己镇定下来，他的目光在对面一扫而过，这番场面，难免让楚洛深感为难。

　　但是，楚洛眼下更关心的是鳌森鳌淼，以及妖剑等人的安危。

　　“哼哼，真没想到，螳螂捕蝉黄雀在后，我们为了逍遥羽扇费尽心机，却是让你小子钻了个空子。”厉月冷眼看着楚洛，虽然逍遥羽扇已经被楚洛藏在了乾坤袋里，但是，乾坤袋的掩盖效果对夜魔长老这种级别的高手，作用实在太小。

　　显然，厉月等人已经知道楚洛得到了逍遥羽扇。

　　楚洛镇定了一下，脸上流露出三分笑意。

　　“呵呵呵，或许是我的运气比较好，也或许，是天意如此吧。”

　　厉月绣眉一皱，冷笑道：“咯咯，天意如此？我从来就不会相信天意，小子，你的帮手已经落在了我们手里，若是不想让他们身首异处，我劝你还是老老实实的交出逍遥羽扇。”

　　说话间，厉月摆了摆手，楚洛定睛一看，就在天魔教人群的后面，缓缓走来了一伙人，而走在最前面的，竟然是要见和蝶皇虫母，还有鳌森鳌淼，不过，楚洛倒是没看到灵儿和上官红蕊。

　　妖剑四人身上被一条幽绿色的绳索捆着，楚洛仔细的观察了一下，略微显得疑惑，从妖剑等人的外表和气势上来看，他们似乎并没有受伤。

　　难道，是对方突然袭击？

　　能够轻松的制服这四位，恐怕不是寻常人所能办到，问题是，楚洛此时对面站着的这些人，恰恰都不是寻常人，楚洛毫不怀疑这些人有这个能力。

　　其实，仅仅一个达到了圆满境界的夜魔长老就能够将四人轻松制服，实力的差距，使得妖剑等人根本没有抵抗的余地，既然没有抵抗，自然没有负伤，四个人便如此失去了自由成为了俘虏。

　　但有一点令楚洛十分惊讶，那就是，鳌森和鳌淼的身份竟然没有暴露。要知道，如果这些天魔教的高手发现他们的神龙身份，问题将会十分严重，轻则杀了鳌森和鳌淼，取了两人的龙珠龙精，重则，很可能利用某种魔道秘法使得两人失去自我，也成为像是玄冥魔龙这样的存在。

　　没时间细想这些，那四人已经被押送到了楚洛的面前。

　　妖剑崔头丧气的看着楚洛，满脸的愧疚。

　　“师弟，我……哎，都怪师兄我没有用。”

　　蝶皇虫母此时也没有了往日的笑脸，一张脸板着，她甚至不敢去看楚洛的双眼，听了妖剑的话后，蝶皇虫母自己在那里不住的摇头。

　　鳌森和鳌淼挺起了脊梁，傲气凛然，虽然已经被制住，但两人却没有丝毫怯懦，就好像随时准备赴死的烈士一样，只不过，在他们的眼神里同样流露出一种惭愧。

　　楚洛自然不会怨恨四人没有守住这里，换了是他，同样也是这个效果，要怪只能怪自己还是太慢了，或许，这就是天意吧。

　　四人被押送赶到近前，厉月看了看四人，而后又看向楚洛，问道：“小子，我不知道你是谁，我也不想知道，更不管你是谁，此时摆在你面前的只有一条路，交出逍遥羽扇，否则，这四个人必然魂飞魄散。”

　　“师弟，不可，绝不能让这魔女得到逍遥羽扇。”

　　“师弟，千万不能给她，不用管师姐，师姐从来就没怕过死。”

　　鳌森也很难得的说了句：“楚洛，做你自己该做的事。”

　　鳌淼点了点头，她的脸上似乎永远没有什么表情，永远是那么冰冷的一张脸上，嘴唇动了动。

　　“楚洛，别让我看不起你。”

　　“哼，死到临头竟然还嘴硬，信不信老子一掌要了你的命。”押解四人的小头目听了四人的话后，当即变了脸色，对着四人怒道。

　　“哼哼，就凭你？”

　　鳌森冷冷的瞥了一眼那小头目，冷笑道。

　　“呦喝，真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　那小头目被鳌森如此不屑的一说，当即火冒三丈，伸出手就要去打鳌森，却被厉月喝止住。在厉月的面前，就是夜魔长老都要礼让三分，更别说这么一个小小的头目。

　　那小头目满眼怨恨的瞪了一眼鳌森，这才很不情愿的退开。

　　“三哥，五姐，你们……”小雅看到鳌森和鳌淼被捆了起来怎能不急，顿时冲着对面喊道。

　　楚洛则将小雅挡在了身后。

　　“小雅，千万不要鲁莽，否则你会害了他们。”

　　小雅看着楚洛的眼神，若是楚洛不拦着，小雅才不会思考那么多，她绝对会直接幻化出火龙之身，然后和厉月等人拼命，对方有多少人，多方有多么强，小雅根本不会在乎。

　　可是，楚洛的脸色已经很清楚的告诉小雅，此事，绝不可以乱来，尤其是楚洛将鳌森和鳌淼的安危牵扯进来，小雅就更不敢轻举妄动了。

　　小雅愤怒的盯着对面，眼珠都因为怒火逐渐变成了红色。

　　“老大，这回麻烦了，我们怎么办？”小风目光一扫对面这些人，凭借他狼皇印记的能力，他很清晰的从对面那些天魔教高手的身上感觉到压力，一种足以让他送命的压力。

　　小风倒并不是怕死，只是对方人数实在太多，而且这一次的实力也出奇的强，连传说中达到了圆满境界的高手都出现在了眼前，这些人平日里可是难得一见的。

　　“小子，怎么样，我没有太多的时间，我只问你一句，你答应还是不答应。”

　　厉月在妖剑四人面前来回走了几圈，似乎是在给楚洛时间思考，只不过这时间太短暂了，短短三个来回之后，厉月站定脚步，再次追问楚洛。

　　逍遥羽扇，四人之命，孰轻孰重？

　　这一次，楚洛几乎没有丝毫犹豫，就算丢了逍遥羽扇，释放出玄冥魔龙，那也有回旋的余地，可是人死了，岂能复生？楚洛的心里当时便下了决定，换。

　　但是，虽然心里下了决定，楚洛却不会那么干脆的说出来，原因很简单，这个局面，对方占据了绝对的优势，就算自己用逍遥羽扇换回了四人，那么，以天魔教历来的行事作风，他们会信守诺言么？

　　强者与弱者之间对话，是没有必要信守诺言的。

　　斩尽杀绝，这所谓的诺言，还有什么意义？

　　楚洛盘算，这些人只要拿到逍遥羽扇，肯定会将自己和所有人杀死，他们之所以不敢直接来抢逍遥羽扇，是担心自己一怒之下将逍遥羽扇毁坏，或者说，毁坏了逍遥羽扇上所记载的法阵。

　　逍遥羽扇也并非是天魔教此次的目的，而是逍遥羽扇上锁记载的阵法，那才是开启玄冥魔龙镇封的钥匙。

　　楚洛故作迟疑，他将手放在下巴上挠了挠，一双剑眉紧紧皱在一起，显出一副正在沉思的模样，那厉月见楚洛陷入权衡之中，便又给了他一点时间。

　　百息之后，厉月第三次问道：“小子，我最后问你一次，你是换还是不换，若是再不给我个答复，哼哼，我可要先拿你这些朋友开刀了。”

　　“呆子，你究竟在想什么？那一把破扇子有什么用，如果我三哥和五姐受到伤害，我一辈子都不会原谅你的。”小雅心中焦急，本以为楚洛会很直接的答复，没想到，楚洛竟然在那思考了起来，小雅怎会知道楚洛的打算，这才直接说道。

　　楚洛瞥了一眼小雅，同时，给小雅使了一个眼色。

　　小雅微微一愣，没懂，但是她知道楚洛一定是有什么计划，所以，小雅虽然没能理解楚洛的意图，但也不敢再打搅楚洛了，而是焦急的看着鳌淼和鳌森。

　　“老大，这一次小雅说的对，咱们可不能答应他们。”

　　楚洛同样看了一眼小风，使得小风也不再多言，虽然两人都不再继续追问楚洛，但是两人却紧紧的关注着楚洛，心中更是祈祷着一定要救回大家。

　　到最后，厉月等的有些不耐烦时，楚洛才喊了一声：“慢。”


第486章 拖延时间寻找机会！

　　一个慢字，将小雅和小风的心悬到了嗓子眼，就是妖剑蝶皇虫母四人也瞬间看向了楚洛。

　　厉月冷冷一笑道：“呵呵呵，小子，想通了？”

　　楚洛往前走了两步，也露出了笑意：“哎，看来，这宝贝就是跟我无缘，哎，也罢，既然你这么想要，那就给你是了。”

　　小雅和小风听后同时一喜，两人的确担心楚洛会放弃四人的生命，那样，会让小风和小雅会心不已。

　　可是对面，妖剑和跌蝗虫母却喊了起来。

　　“师弟，千万不要给她，难道你看不出来，这个局面，就算是你把逍遥羽扇给了她，他们也肯定会将我们杀了，既然如此，倒不如毁了那把破扇子，冲杀出去。”

　　“正是，师弟，这一次是师姐拖累了你，你千万不要做傻事，这妖女拿到了逍遥羽扇，我们这些天所做出的努力可就全都白费了。”

　　楚洛的目光在众人身上一一扫过。

　　“就这么定了，不过，方才我大师兄说的也不假，我如何确定，你们在得到逍遥羽扇之后不会对我们下杀手？”楚洛深锁双眉的问道。

　　厉月笑道：“的确，我们没办法保证，但是你要知道，这是你唯一的一次机会。”

　　楚洛借此又拖延了一会的时间。

　　事情到底会不会有转机，楚洛心里是一点底也没有。楚洛眼下，就是在尽可能的拖延时间，即便真要动手死拼的话，自己最起码要掌握一些情况。

　　哪里的防御最弱，哪里的防御最强，有夜魔长老这样级别的高手在，楚洛只能选择杀出一条血路，而且速度要很快，否则，夜魔长老反应过来，那可就是灭顶之灾了。

　　楚洛有意的拖延时间，寻找机会，厉月也不是省油的灯，她很清楚现在的局面，那逍遥宫的高手和十二大顶级宗门的高手已经逃走，他们肯定不会就此善罢甘休，所以，厉月务必要在东方武道联盟的高手杀来之前夺走逍遥羽扇。

　　“小子，你最好不要跟我耍滑头，将逍遥羽扇拿出来。”

　　楚洛一看，恐怕是拖延不下去了，于是，他的灵识之力探入到乾坤袋里，而后意念一动，一道七彩华光顿时出现在众人的面前。

　　“逍遥羽扇，哼哼，这逍遥宫那些老不死的，竟然有着如此的心机，弄个逍遥神殿不过是掩人耳目罢了，真正的逍遥羽扇竟然就藏在绝望沼泽之中。”厉月看着眼前的七彩光芒，口中念念有词。

　　身边的夜魔长老笑了笑道：“早知道如此简单，我们倒是不必大费周章了。”

　　说话间厉月便往前走，对着逍遥羽扇靠近过去，楚洛见此急忙箭步上前，挡在了厉月和逍遥羽扇之间，骤然见此，厉月顿时皱起了眉，四目相对，厉月颇为不悦的道：“小子，你这是什么意思？难不成，真想看到你这些朋友因你的一时失误丢了性命？”

　　楚洛看着厉月，摇头道：“不，我没有反悔的意思，但是，在你们没有方人之前，我是绝对不会让任何人触碰到逍遥羽扇的，哪怕最后我毁了它上面的符阵。”

　　“你……”

　　厉月指了指楚洛，表情有几分无奈。

　　这个时候，夜魔长老轻声道：“圣姑，你尽管答应这小子的任何条件，只要逍遥羽扇到了我们手里，我必定宰了这群不知天高地厚的家伙。”

　　厉月看了看夜魔长老说道：“那我岂不是成了言而无信之人？”

　　夜魔长老抿起了嘴角，狞笑道：“咯咯咯，圣姑你想的多了，这里除了这么几只三脚猫之外，就都是我们的人，只要没人活着离开，此事，必然会神不知鬼不觉，绝不会影响到圣姑你的威名。”

　　厉月听后点了点头。

　　“放开他们四个。”厉月看向了妖剑等人，一声令下，妖剑等人身边的人开始施展法决，将捆绑住四个人的绳索退掉。

　　恢复了自由的妖剑四人，三步并作两步来到了楚洛的近前。

　　一手交钱一手交货，这也是传统，如果说厉月跟楚洛争执，或者用别的办法来制衡楚洛，比如先放两个，等拿到了逍遥羽扇之后再放两个，这样的话，楚洛甚至会安心一些，可是这厉月竟然如此痛快的答应了自己的请求，那就代表了一切。

　　只有一个结果，逍遥羽扇到了他们手里的时候，就是死期的来临。

　　“师弟，你实在不该救我。”

　　“师弟，哎，都怪师姐我能，可是，这些人的实力真的太强了，有人摸到了我们身边，我们竟然连一点察觉都没有，哎，学艺不精学艺不精啊。”

　　鳌淼和鳌森与小雅互相亲近了一下，而后，两人也来找到楚洛，询问下一步该如何是好。此时此刻的楚洛，真的是没想到什么太好的办法。

　　办法倒是也有，往外冲那是不可能的，对方人多势众，实力远超他们，既然冲不出去，那就退回去，退到绝望沼泽里面，到那时，虽然自己也被困住了，可最少能保住一条命，只要有命在，一切皆有可能。

　　这也是个权宜之计。

　　楚洛用传音之法将自己的想法跟众人说了一下，大家都没有意见，厉月也在抢时间，她直接追问楚洛说道：“小子，现在可以了吧，你的人已经回到了你身边，呵呵，现在也是该你履行承诺的时候了。”

　　……

　　正在这个时候，楚洛的识海感觉到了一股微弱的灵识之力。这股灵识之力正在尝试与自己交流，楚洛当即便纳闷起来，都已经这个时候了，会是谁想要与自己意念交流？

　　难道？

　　楚洛放松了灵识之力的防卫，引着那缕灵识之力进入到自己的识海之中，这个人的实力显然不如当时的云辰，云辰的实力已经强道可以不经过楚洛允许，硬生生将灵识之力塞入到他的识海里，但是这个人，没这个本事。

　　“拖延时间，一举围歼。”

　　短短的八个字，楚洛便立马领悟。

　　于是，楚洛露出三分讪笑：“呵呵，我还没来得及问一下这位姐姐的尊姓大名。”

　　厉月眼中已经满是杀气，但是她不敢贸然行动，圣器并不是那么容易损毁的，楚洛目前也没那个本事，但是她很清楚，面前的这个人也不是个寻常角色，这一点，从他身边跟着的这些高手就能判断。

　　所以，厉月可以肯定，面前这个人，完全有能力将逍遥羽扇上用来解封玄冥魔龙的符文毁掉，毁了符文，得到逍遥羽扇也没了什么意义。

　　厉月不得不假意露出笑容。

　　“我？呵呵，行不更名坐不改姓，厉月。”

　　楚洛装出一副很惊讶的表情：“厉，厉月？不会吧，据传闻，厉家乃是云天阁阁主的独门独姓，普天之下，似乎只有云天阁中的人才有人姓厉。”

　　厉月大笑道：“哈哈哈，你小子知道的还不少，没错，我就是云天阁阁主厉啸天之女，厉月。小子，你既然知道这么多，那你一定很清楚，云天阁就是魔到宗门，我就是天魔教的圣姑，怎么，你是不是很想除魔卫道？”

　　楚洛说这些全然是为了拖延时间，可是厉月的话，让楚洛的心里很不好受。楚洛看着厉月心中暗道：“姐姐啊姐姐，你这是在做什么？难道，仇恨已经完全蒙蔽了你的双眼？你想报仇，这无可厚非，你所说的话也必然是负气所说，可是你是否知道，你这样做，是对爹的一种污蔑。”

　　正在此时，厉月身后的夜魔长老脸色一变。他转身看了看身后的方向，似乎是捕捉到了什么一样，几息之后，夜魔长老来到厉月的身边。

　　“圣姑，好像有问题，我能感觉到，我们的附近有一种危险的气息，这小子肯定是在拖延时间，我们如果再不动手，难保会出现差池。”

　　夜魔长老的话当即提醒了厉月。

　　厉月眼眉倒立，怒斥楚洛道：“好小子，我已经放了你的人，你竟然跟我玩阴谋诡计，哼哼，敬酒不吃吃罚酒，也罢，就让你见识见识我们天魔教的厉害。”

　　话音落地，夜魔长老的身上顿时涌动起了一股磅礴的气势，这股气势向着对面迅速笼罩，瞬息之间便将楚洛这些人给包裹在了里面。

　　无形的压力使得众人直接无法动弹，圆满境界的夜魔长老，为了确保万无一失，这一次几乎将自己的修为运转到了九层，在他看来，九层修为下释放出的气势，绝对可以将对面这些人镇住。

　　在这种威压下，如果实力弱的，喘气都会困难，更不用说做什么动作了。

　　楚洛暗道一声不好，他想回过身将逍遥羽扇收起来，可是在夜魔长老的气势下，楚洛也发现自己竟然不能动了。

　　“小雅小风，鳌森鳌淼，这一次，看你们的了。”

　　话音落地，楚洛也开始运转体内修为，骨子里的战神烙印被夜魔长老的气势完全激发，楚洛周身都开始涌动起了紫色的气流。

　　同时，小风的身上也流转起了金色的光芒。

　　小雅的身上满是火焰，火红色的火灵力向着小雅凝聚过来，而鳌森的身上则尽是翠绿色的生命之力，还有鳌淼，全身上下银光闪耀。


第487章 合力破夜魔长老！

　　小雅、小风、鳌森、鳌淼四位，在这一刻，同时将自己的力量向着楚洛凝聚，刹那间，红金绿白四道光芒从四个人的身上激射而出，最终凝结在了楚洛一个人的身上。

　　此时此刻，五个人的位置也刚刚好，楚洛位于最前面，直面厉月和夜魔长老，而小雅四人却站成一条直线，位于楚洛的身后。

　　四道不同颜色的流光代表了四种不同的力量。

　　金色的小风狼皇之力，红色的小雅火龙之力，绿色的鳌森生命之力，还有白色的鳌淼玄冰之龙力，这四股力量凝结在一起，简直惊天动地，楚洛这一刻就好像一个大熔炉，将四股根本不相同的力量给融合在了一起。

　　不过，楚洛并非是吸收，也是在利用这四股力量与夜魔长老的气势对抗。

　　只有化神四重天境界的楚洛，一个人面对夜魔长老根本没机会，但是现在，这四股力量涌了进来，给了楚洛无匹的勇气和底气。

　　楚洛狠狠咬紧牙关，用他自身产生的紫色战气将那四种颜色的力量给包裹起来，几息之后，楚洛双臂微微隆起，双拳紧握，一双眼里满是愤怒，他死死的盯着夜魔长老，而后爆喝了一声。

　　“给我……破！”

　　一个破字喊出口，铿锵有力，而他的周身，五彩流光顿时爆发出来，就好像一把把彩色的利剑，竟是将夜魔长老九成修为释放出的气势逼退少许。

　　当然，虽然楚洛有小雅四人相助，但也不可能是夜魔长老的对手，毕竟双方修为差的太多，这已经不是数量上所能弥补，楚洛利用四人之力瞬间爆发，盼的不是能将夜魔长老怎样，而是争取到一个机会，好让大家退到绝望沼泽中再作打算。

　　楚洛如此狂暴的外放战力，竟是在脚下卷起了一阵罡风，这股子劲风四下扩散出去，简直是飞沙走石，绝大多数的天魔教高手都被这股罡风给吹的东倒西歪，显然，在这些天魔教高手里面，实力不济楚洛的占多数。

　　不过，这种力道的罡风对夜魔长老这样的高手几乎无效，然而即便如此，那夜魔长老此时也显出了无比惊讶的神色，只不过他的惊讶并非来至于楚洛爆发出了多么强的力量，而是他竟然清晰的感觉到，对面的小子身上，竟然释放出了强大的龙息。

　　天魔教此来就是为了解封玄冥魔龙，没想到竟然在这里就碰上了如此强烈的龙息，夜魔长老眉头紧锁，似乎被眼前的楚洛弄得有些可困惑。

　　夜魔长老转身瞥了一眼厉月，眼神中带有轻视和询问的味道。

　　厉月似乎也有些惊讶，不同的是，厉月在片刻惊讶之后，表情变得有些惊喜。

　　“呵呵呵，真没想到，长老，今天我们看来有意外的收获。”厉月嘴角浮动着贪婪的笑意，看着对面的小雅等人。

　　夜魔长老听后也笑了笑道：“呵呵，看来圣姑的运气不错，今天咱们可是立了大功了，若是教主知道我们又给他抓了几条神龙，真不知道会如何的嘉奖我们。”

　　厉月和夜魔长老相视一笑。

　　“长老，那就有劳你了，我不想任何一个人漏网。”

　　“呵呵，圣姑大可以放心，就这么些三脚猫，本座一人便足以，今天，他们就是插翅难飞。”

　　厉月点了点头，夜魔长老从方才楚洛的爆发中回过神来，他双手缓缓挥动起来，手上的魔气越发的浓重，到最后，两团有如实质的魔气团在他双手出现。

　　楚洛暗道一声不好，这圆满境界高手的雷霆一击，目前的自己根本无法招架，三十六计走为上计，眼下只能退避锋芒，待到机会成熟再来讨债。

　　“快，快退到绝望沼泽之中，快。”

　　情势危急，夜魔长老双手上正在凝结的两个黑色魔气团，带给楚洛莫大的压力，甚至是一种致命的威胁，楚洛心中焦急，顿时对着身后众人大喊。

　　小雅等人不敢违背楚洛的意思。

　　然而，正当小雅等人准备进入绝望沼泽的时候，忽然间远处传来了一阵尖啸声。

　　嗖……！

　　楚洛定睛一看，在那晴空之中赫然竟是出现了一道金光。

　　金光并不耀眼，但速度奇快，划过空气发出一阵阵尖锐刺耳的啸声。

　　金光竟然是冲着夜魔长老而去。

　　啸声很大，所以，所有天魔教高手都已经察觉到。

　　不少人转回身去看向啸声传来的方向，夜魔长老也微微皱了皱眉，双手的两个魔气团还没有完全凝结而成，在他看到那道金光竟是奔着自己而来时，一颗心竟然有种不安的感觉。

　　嗖嗖嗖！

　　金光只有三尺长短，从空而降，速度就和流星坠落相仿。

　　刹那间，金光已经到了天魔教高手的近前，处于外围的几个血魔旗高手，直接挥动手中的魔刀去挡那金光，结果，四个人全都是一个结果，手中的魔刀被那金芒硬生生击断，不仅如此，震力将那四个持刀的血魔旗高手直接震出了口血。

　　金芒竟然是奔着夜魔长老。

　　然而，夜魔长老此时竟然感觉到了一种威胁。

　　这道金光，绝对不容小视。

　　夜魔长老急忙将双手合并，尚未凝结完成的那两个魔气团被他融合在了一起，而后，夜魔长老直接挥出魔气团，迎向了金芒。

　　轰……！

　　一声巨响震动天地，巨大的轰鸣声在山峦之间徘徊不去，魔气与金芒撞击的位置，肆虐的冲击波开始向着四面八方蔓延，那些血魔旗高手万万想不到，这个时候，竟然还有如此实力的高手暗中偷袭。

　　他们就是想跑也没有时间，距离较近的十几个人，直接被那撞击产生的冲击力震得吐血，就是距离远的，也被震得头晕眼花。

　　一时间，天魔教近千高手竟是乱作了一团。

　　楚洛见此，就好像看到了希望一样，不管这个隐藏起来的高手是谁，但是眼下来看，他绝对不是和天魔教一路的。

　　金芒与魔气斗了个旗鼓相当，可见那云层之中的人物，竟然是一个势力不弱于夜魔长老的高手。

　　异变突发，夜魔长老和厉月同时变了脸色。

　　“圣姑，此人修为极高，恐怕与我不相上下。”夜魔长老凝视着那金芒射来的方向说道。

　　厉月也看向了那里，夜魔长老的灵识之力尚且无法锁定云层之中的偷袭者，厉月虽然实力也不错，跟夜魔长老差的却不是一点半点，她的灵识之力根本无法接近那空中的云团，更不用说判断对方是谁了。

　　厉月皱起了一双绣眉，问道：“此人是何来头？”

　　夜魔长老沉吟了一声道：“这个……这家伙躲起来，我也无法段时间内锁定他的位置，究竟是什么人，是什么来头，眼下我也无法判定。”

　　片刻之后，远处的山峦深处响起了一阵呐喊声。

　　“弟兄们冲啊，给兄弟们报仇，杀了这些魔道妖人。”

　　“杀，一个不留，将魔道妖人斩尽杀绝。”

　　“冲啊。”

　　吼吼……！

　　嗷嗷嗷嗷……！

　　刹那间，喊杀声震天，萧炎与付宁云率领逍遥宫分宗，十二大顶级宗门的高手向着绝望沼泽杀将过来，气势汹汹，逍遥宫这一次之所以败的如此惨，不是实力那么弱，只是内忧外患，加上萧炎等人的大意，真要是击中战斗力，凭借厉月带着的这些天魔教高手，根本无法正面与之交手。

　　云辰并不是东方武道所有圆满境界高手的代表，萧炎和付宁云分兵派将，十二大顶级宗门回去召集高手的同时，萧炎去拜访了一位逍遥宫的散修高手，同样，这也是一位修为达到了圆满境界的存在。

　　局面再次出现了变化，天魔教这边只有七八百人而已，虽然训练有素，战力颇强，但是现在，只见那远处的群山中一股脑的冲出来无数道身影，除了人之外，还有一些长相怪异的宠兽，粗略算计起来，恐怕是有两三千人之多。

　　厉月也意识到了问题的严重。

　　“长老，快将逍遥羽扇抢过来，此地不宜久留。”

　　夜魔长老得了厉月的指令，他不再理会那云层中潜伏的高手，而是转回身，目光落在了那散发着七彩流光的逍遥羽扇上，楚洛原本想将逍遥羽扇重新放回乾坤袋里，可是楚洛想要将之放入，必须要与之接触，此时事发突然，局面紧张，楚洛根本没有时间做好充足的准备。

　　“哈哈老大，真是天无绝人之路，你快看，有人来收拾这些可恶的家伙了。”

　　小雅一直憋着口气，现在局面有了变化，小雅也走上前来，说道：“呆子，机会来了，咱们要不要出手，免得这些无奈跑掉。”

　　呼呼……嗖！

　　夜魔长老一晃身，当楚洛回过神来的时候，身后不远处的逍遥羽扇已经不见了，在楚洛这些人的面前，由于境界和实力差的太多，即便楚洛知道夜魔长老会来抢夺羽扇，那也不可能有什么办法阻止。

　　东方武道联盟的高手已经杀到了近前，数千人之多，气势委实不小，一番激战已经上演，那夜魔长老从楚洛的身边拿走了礼服，此时回到厉月的面前。

　　“圣姑，东西已经到手，我们现在该如何？”


第488章 运转逍遥羽扇！

　　夜魔长老从楚洛的身边夺走了逍遥羽扇，楚洛虽然心中焦急，但是，在一个圆满境界高手的面前，楚洛实在没办法抵抗。

　　好在，萧炎和付宁云已经带领数千正道高手赶到，而且，其中不乏有甚至可以威胁到夜魔长老的高手存在，这便使得楚洛有了一定时间的转圜余地。

　　小风眼见着逍遥羽扇被夜墨长老夺走顿时大呼道：“老大，糟了，扇子。”

　　楚洛飞速闪身后退，脱离开夜魔长老的气势笼罩范围，大吼道：“小风，小雅，趁乱突围。”

　　“老大，我可不可以……”

　　“呆子，我可不可以……”

　　小风和小雅巧合的说了一样的话，说完两人很诧异的互相看了看，小雅还不忘白了小风一眼。

　　楚洛二话不说，很直接的道：“可以。”

　　两人听后顿时大喜，下一刻，随着一道金光闪动，外加一道火光，小雅和小风同时幻化出了本尊。

　　硕大的金狼威风无比，浑身上下尽是金灿灿的毛发，尤其脖颈处，长有类似雄狮一般的鬃毛，清风浮动，鬃毛荡起一层层金色的波浪，使得小风霸气无比，一双金色的狼眼之中闪耀着凶悍的光芒，参差的狼毛泛起一阵阵寒光，令人看了便会感觉打心底里生出一股寒意。

　　小风虽猛，却不如小雅更令人热血喷张。

　　就在不远处，一阵火光闪动，小雅直接显出了自己的百丈龙身，小雅发出一声震天的龙吟，而后一飞冲天而起，她那满身的鳞甲山发出一阵阵火红色的光芒，甚至还有攒动着的火焰笼罩在她的体外。

　　狼皇与火龙同时显出了本尊，顿时让在场之人震惊不已。

　　就连妖剑，蝶皇虫母这些了解内情的人看了后也不免瞠目结舌。

　　百丈的神龙盘旋在空，就好像一道火线一般，小风的体态虽然没有小雅那么雄壮，但是，却更显出几分皇者威仪，尤其是小风的一对羽翼，伸展开来也有数丈长短，每一次闪动都会泛起一层金芒不说，还会带动起一阵强劲的罡风。

　　一时间，众人都显得有些茫然，显然是被小风和小雅的变化所震撼。

　　此刻，鳌淼和鳌森也看向了楚洛，那种眼神，同样是在征求楚洛的意见。

　　楚洛平日里从来不会以领袖自居，但是在经历这么多事后，大家早已经将他当做了自己的首领，即便是一向孤傲的鳌森和鳌淼每次幻化之前也会征求楚洛的意思。

　　楚洛可没有心思去欣赏小风和小雅现在的雄伟英姿，他也看出了鳌森和鳌淼眼神中的意思。

　　“兄弟们，随我杀出一条血路，我们内外夹攻。”

　　楚洛单手一晃，将天阙剑拿在手里，而后身形一闪，直接冲着斜对面的天魔教高手冲了过去，楚洛没有表态，鳌森和鳌淼只好跟随在楚洛身边往外冲，并不敢幻化出本尊，但是，即便如此，鳌森和鳌淼的杀伤力也非比寻常，尤其是鳌淼，本命玄冰气的威力不下于小雅，寻常的血魔教高手很汗直接抵御鳌淼的玄冰气。

　　虽然鳌森的直接战斗力并不强，但是生命之力却能够提升其他人的战斗力。

　　鳌森的作用，倒有些类似辅助，辅助的作用往往更大。

　　夜魔长老此时的注意力已经完全放在了外围的那位高手身上，在他看来，只有那个人才能对他构成威胁，但是，眼下的局面甚至比逍遥峰上的血战还要乱，那数千高手一拥而上，眼下虽然还没有冲到近前，可如果再不决定，很快便会被包围。

　　所以，夜魔长老便询问厉月该如何应对。

　　厉月的一双杏眼看了看外面的局势，而后，又看了看那空中的火龙和金狼，她的脸色也变得十分难看，最后，厉月的目光落在了夜魔长老手中的逍遥羽扇上。

　　凭着楚洛的修为，自然不敢直接去接触逍遥羽扇，但是夜魔长老的修为却足以应对逍遥羽扇之中的反噬之力。

　　“圣姑，若是再不定夺，恐怕我们这几百号人想走可就难了。”

　　夜魔长老苍眉紧锁，眼见着情况越发不妙，再次追问了一句。

　　厉月两眼在眼眶中转了转，似乎在盘算着什么，几息之后，厉月的眼神忽然间变得坚定起来，她再次盯上了夜魔长老手中的逍遥羽扇，冷声道：“长老，你可能施展这逍遥羽扇的威能？”

　　夜魔长老似乎明白了厉月这番话是何所指，顿时问道：“圣姑，未经教主允许，这恐怕不妥吧？”

　　圣姑的眼神变得越发严肃，她冷冷的看着夜魔长老道：“情势所迫，也管不得那么多了，眼下的局面，凭我们的实力，恐怕很难平安离开此地，既然如此，倒不如拼上一拼，我想即便教主知道了，也不会责备我们。”

　　“这……”

　　夜魔长老显出几分为难之色，似乎此事事关重大，厉月见此，顿时怒道：“夜魔长老，难不成，你想眼睁睁看着我们这几百号人命丧在此？速速施展逍遥羽扇，解开魔龙镇封，快，出了事我担着。”

　　厉月声色俱厉，夜魔长老转头看了一眼远处的局面，而后双眉舒展开来，表情变得坚定起来，他将逍遥羽扇拿到了身前，两眼盯着逍遥羽扇，而后点了点头道：“也罢，既然如此，也只好搏上一搏了。”

　　此时，双方的高手已经开始接触，不论是人数上还是实力上，天魔教这些人差了不是半点，再加之逍遥宫的高手心中都憋着一口气，现在可算是找到了机会，此时冲杀根本不需要宗内高手下令，一个个红了眼的往上冲。

　　要知道，逍遥宫战死的那些人，自然不可能都是只身一人，此时冲来的这些人里面，大多都是这些人的亲属朋友，仇恨往往是力量的来源，能让一个人奋不顾身。

　　夜魔长老想要杀出一条血路很简单，但是，这几百人要是丢在这里，回去之后，夜魔长老对血魔旗主没法交代不说，对教主更无法交代，天魔教教主的手段，那可是令所有人望而生畏。

　　夜魔长老下定了决心，而后，他的身形缓缓上升，面向着绝望沼泽的方向，待到空中，夜魔长老单手持着逍遥羽扇，只见他双臂上开始隐隐出现黑色的魔气，这些魔气顺着他的双臂向着逍遥羽扇涌动过去，但是，毕竟现在逍遥羽扇并没有认主夜魔长老。

　　感觉到夜魔长老的意图，逍遥羽扇上的七彩流光也越来越强。

　　夜魔长老运转自身修为，正在压制逍遥羽扇的七彩流光，逍遥羽扇虽然是圣器，但毕竟是一件宝器，没用多久，七彩流光便有些势弱，夜魔长老双臂上的魔气开始逐渐将逍遥羽扇笼罩。

　　大约百息之后，待到魔气完全将逍遥羽扇裹在里面时，夜魔长老闭上了双眼。

　　此时此刻，微微闭眼的夜魔长老周身魔气萦绕，一道道殷实的魔气好似一条条黑蛇将夜魔长老裹在里面。逍遥羽扇已经离开了夜魔长老的双手，此时悬浮在夜魔长老的面前大约五尺距离，扇面上的七彩流光几乎已经消失不见。

　　忽然，夜魔长老的双眼睁开，他的右手化作剑指形状，对着那逍遥羽扇猛然一点，一道殷实的黑光从剑指上骤然射出，射在那羽扇上后，羽扇竟是徐徐转动了起来，楚洛在下方正带着向外冲杀，忽然间，眼角余光瞥到了空中的夜魔长老。

　　楚洛站住了脚步，鳌森鳌淼护卫在两旁，妖剑等人围在四周，应对四周来犯的天魔教高手，楚洛拧着眉头，起初他并不能确定夜魔长老也做什么，但是看了片刻，楚洛的心中便升起了一丝不祥的预感。

　　“不好，夜魔长老要释放玄冥魔龙。”

　　楚洛情急之下大吼一声。

　　如果玄冥魔龙破封而出，今天这里的所有人，恐怕要死不少。

　　听到楚洛这样一喊，妖剑等人大惊失色，而鳌淼鳌森的表情却有几分喜悦。

　　楚洛心中焦急，万没想到，那夜魔长老竟是懂得如何开启逍遥羽扇上的玄机，楚洛左右看看，脑海中急速运转，但是却感觉有些无力。

　　楚洛一向很狂，但是狂与不自量力不是一个概念，此时此刻，即便楚洛想要去阻止夜魔长老也根本没有可能。

　　更何况，厉月已经派了几个不弱如楚洛的高手护卫在夜魔长老的身边，确保夜魔长老能够不受到干扰。

　　糟了，楚洛心中暗呼一声，眼下，既然无法阻止夜魔长老，楚洛转念一想，能够最大可能的减少伤亡才是最关键的。

　　心中打定主意，楚洛再次喊了一声：“大家随我继续冲出去，快。”

　　云天无极剑诀频频施展出来，楚洛已经没有什么保留，剑诀轮番劈砍出来，鳌淼和妖剑等人负责两边的高手，鳌森则是站到了众人的中间，替大家恢复伤势。

　　很快，楚洛便冲出了一条血路，眼见着就要与东方联盟的前锋高手会合在一起。

　　萧炎与付宁云还没有意识到危险的迫近，眼下在他们看来，胜券在握，天魔教这些人的位置简直就是死地，后面是绝望沼泽，前面已经被团团包围，所以，两人指挥全局，催促众高手击杀血魔教高手。


第489章 打蛇打七寸！

　　“杀！”

　　“剿灭妖魔邪道，杀，千万不要让这些邪魔逃走。”

　　数千人红了眼，好像要将天魔教这些人生吞活剥了一样。

　　夜魔长老剑指魔气激入逍遥羽扇之中，很快，逍遥羽扇上的七彩流光便完全暗淡，夜魔长老浑厚的修为已经将逍遥羽扇的器灵完全压制。

　　厉月看了看空中正在操控逍遥羽扇的夜魔长老，又看了看如狼似虎一样冲上来的正道高手，她的眉宇微微皱起来，几息之后，对着身前的十几位黑袍老者喊道：“众位，今日我们便要让这些所谓的天下正道尝尝苦头，给我杀，挡住他们。”

　　十几个黑袍老者的实力都不弱，而且，都是天魔教的精锐高手，其境界几乎全达到了化神之境，此刻听了厉月的话后，十几个黑袍老者也都看了看空中的夜魔长老，他们似乎已经领会厉月的意思。

　　很明显，天魔教现在完全处于劣势，不论是谁，这个时候硬拼都是九死一生，但是这些老者却几乎没有迟疑，十几个人只是轻微的点了点头，而后分别向着不同的方向飞驰过去。

　　厚重的魔气将这些老者周身笼罩，所过之处，哑然留下了一道黑影。

　　楚洛率领众人冲杀的方向也是有选择性的，若是在平时，在这种情况下，楚洛很可能的选择是擒贼先擒王，楚洛这一伙人，虽然实力并不那么强，但是配合起来，短距离冲杀爆发力极强，具有超乎想象的杀伤力，往往能够起到意想不到的效果。

　　但是现在，楚洛万万不想伤到厉月，所以他选择的方向是远离厉月所在的。

　　楚洛的心思，没人清楚。

　　一边冲杀的时候，妖剑还在说：“师弟，我看那天魔教的魔女年纪尚轻，修为一定不高，现在逍遥宫率领数千人猛攻，她身边的天魔教高手也已经远离，不如我们冲杀过去，只要能将这妖女擒获，必然会让这些天魔教妖人束手待毙。”

　　蝶皇虫母也说：“大师兄所言正是，师弟，只要你一声令下，此事交给我们便可。”

　　“老子现在就去宰了她，只要此人一死，天魔教必然大乱。”

　　鳌森和鳌淼也看向楚洛，眼下的局面，的确是击杀厉月的最佳时机。

　　楚洛一听这话顿时心生焦急，那三尺地行叟周身灰光闪动，显然已经做好了土遁的准备。

　　“不可，此人必定有所依仗，你们也不想想看，像是夜魔长老这样的高手都甘愿被她驱使，此女绝对不可小视。”楚洛无法说明自己的苦衷，只能找个理由来解释一下。

　　“师弟，我们这么多人，难道还怕了她不成？”妖剑有些着急，正所谓机不可失失不再来，眼下夜魔长老在空，根本无法保护厉月，天魔教的大部分高手已经于逍遥宫率领的人缠斗在一起，在厉月的身边只剩下了八个人，而且还是八个血魔旗的寻常角色。

　　“我们还是先与逍遥宫汇合再作打算。”

　　楚洛很严肃的说了句，众人见此便不好再多说什么。

　　然而，就在这一刻，空中一道金光闪动，就好像一道金色的霹雳凭空炸响一般。

　　楚洛猛然间转头看去，只见那道金光竟然是冲着厉月的方向飞射过去，楚洛顿时惊出了一身的冷汗。那金光不是别人，正是幻化为本尊的狼皇小风，小风在空中和小雅左右开攻，令天魔教高手吃了不少苦头，然而，小风也看出了厉月此时的空虚。

　　跟在楚洛的身边久了，小风的身上多多少少感染了一些楚洛平时为人处事的风格，所以，小风当即便起了杀心，直奔厉月的方向扑杀过去，向来以速度为优势的小风，一个俯冲眨眼间便距离厉月只有十几丈远的距离。

　　由于楚洛有意选择了远离厉月所在的方向往外冲，所以此时，他距离厉月相当的远，而且中间还有不少陷入混战的高手。

　　嗷嗷嗷！

　　一声狼嚎，啸声直上九霄。

　　夜魔长老还在破解逍遥羽扇上的符阵，这符阵乃是开启玄冥魔龙镇封的关键，而且是逍遥子亲手设下，虽然夜魔长老有本事将之破解，短时间却做不到。

　　夜魔长老心无旁骛的破解符阵，小风的狼啸声也没能让他醒转。

　　那十几位黑袍老者已经冲了出去，和逍遥宫的高手混战在一起，情势危急，根本抽不出身相助厉月，而厉月身边仅剩的八个人，听到啸声后同时看去，竟然是一头硕大的金狼，威风无匹，霸气凛然。

　　这八个人也的确不错，且不说实力如何，胆气还是有的。

　　八人见小风来者不善，竟然挥动手中的魔刀迎了上去。

　　仅仅只有窥天境的这八个人，虽然悍不畏死，但是在小风的面前实在起不到太大的作用，更何况现在的小风是以本尊的状态出现。

　　八人手中魔刀向着小风劈砍，一道道浓重的黑色刀芒从小风的身后划过，几乎都是差一点击中。小风的速度实在太快了，以至于这八人原以为能够将之击中的刀芒，全都落在了小风的身后。

　　正对面的两个人，猛然劈出的携带着浑厚魔气的刀芒倒是击中了小风，但那是因为小风根本就没想躲，小风已经将目标锁定在了厉月的身上，它能够感觉到，迎面而来的这两刀虽然对他也有一定的杀伤力，但却并不致命，他若是躲开，恐怕就会错过击杀厉月的绝佳时机，所以小风选择的是硬抗。

　　砰、砰！

　　小风仅仅被这两刀劈的停顿了三分，而后，竟是一如既往的冲上去。

　　那两人再想劈出第二道，但为时已晚，凭着小风的速度，怎可能给他们再发第二刀的机会，若不是别有目的，就算这两刀小风也完全能够躲闪过去。

　　悍不畏死的小风到了那两人的近前，硕大的爪子横向一扫，其中一个人直接被掏开了肚子，那人体外的护体战气根本起不到什么防御的作用，单论强度而言，小风现在的利爪和獠牙绝不逊色于天阶顶级的宝器，甚至与王级下品的宝器相仿。

　　一爪子拍过去，那人惨叫一声后直接飞向远处，想必是活不了多久了。

　　令一人见此想要转变方位，哪知小风一爪将那人拍飞之后，顺势又是一爪，这一爪也抓了个结结实实，直接将那人的头颅给削了下去，第二个人甚至连一声惨叫都没有来得及发出。

　　还有六个人，都是在小风的两侧，八人原来准备的是将小风给围在里面，然后用车轮战应对，可哪知，这金狼实力强劲不说，竟然下手如此狠辣。

　　八人依旧没有放弃，挥动手中的魔刀猛砍小风。

　　小风丝毫不惧，方才，面对两人的时候难免要慢上一些，这一慢，给那六个人带来了机会，六个人疯狂的对着小风出刀，最少十几刀劈在了小风的身上，然而，小风除了锋利的利爪和獠牙外，防御力也远非武修者可比，虽然这十几刀让小风也受了些伤，但这么点伤对小风而言也不至于无法忍受。

　　由始至终，小风的双眼都是盯着那厉月的，虽然还未到近前，厉月已经很清晰的感觉到了小风身上的杀气，尤其是那一双金色的眼睛里冒着一阵阵愤怒的目光。

　　事发突然，一瞬间而已就出现了这样一个局面。

　　楚洛万般无奈之下，顿时脚踏起了龙行醉逍遥，不仅如此，楚洛幻出了四枚武精魄，剑息融入武精魄里，楚洛的身体上竟是走出了另外四个楚洛，五个人长相一模一样，若是不细细观察，恐怕难以分出真身来。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　楚洛的脑海一片空白，他扪心自问，拯救世界？自己没那个本事，也没那个义务，他也从来没有想过，他一直认为自己就是一个没有什么大志向的小人物，之所以走到今天这一步，完全是无可奈何，甚至楚洛有种感觉，好像所有的事情都在围绕一个点展开，现在自己所做的一切，都是有人事先安排好的，而自己，弄不好会被人当做枪使唤。

　　分身之法加上龙行醉逍遥的身法，一模一样的五个楚洛直奔厉月的方向飞射过去。

　　边跑楚洛还边喊：“小风，千万不要鲁莽。”

　　实在太吵了，到处都是喊杀声、惨叫声、宝器碰撞的声音，所以，楚洛这样一喊，小风根本听不到。

　　然而，由始至终那厉月都显得十分淡定，即便眼下小风已经接近到了她面前五丈之地。

　　厉月就这样站在原地，冷冷的目光死死的盯着飞速靠近的小风，不躲不闪不退不让，就好像任凭小风处置了一样，随着距离的拉近，小风已经看到了胜利的希望，他所有的注意力几乎都放在了厉月的身上。

　　旁观者清，此言不差，可楚洛虽然现在也是旁观者，却无法平静。

　　也就是三两个呼吸的时间过去，小风已经到了厉月面前一丈远处，楚洛也将龙行醉逍遥的身法运转到了极致，此时他距离厉月大约三丈远。

　　“小风，你给我停下。厉月，小心。”

　　短短三丈远，对于一个武修者而言实在不远，可此时却显得无比的遥远。

　　红了眼的小风根本没有留意到楚洛，更不用说听到他的命令，小风的心中现在只有一个字，杀。


第490章 为了兄弟和姐姐！

　　楚洛喊的这一声，已经红了眼的小风是完全没听到，不过，厉月却转过头瞥了一眼，恰好看到了满脸焦急的楚洛。

　　厉月不免心中纳闷，能够这般年纪便成为天魔教的圣姑，厉月自然有其高明之处，所以，她完全看得出来，楚洛此刻脸上的焦急的确是真的。

　　只是厉月不免狐疑，这楚洛的焦急，是为了自己，还是为了那头金狼？

　　情势危急，千钧一发，楚洛是真的急了。

　　小风的利爪，就是化神境界高手也很难防御得住。此时一声高喝，奈何小风竟是没有听见，转瞬间小风化作的金光便到了厉月面前。

　　那一声喊，仅仅是让厉月的注意力转移到楚洛身上瞬息而已，厉月由始至终都没动，任凭杀气腾腾的小风冲到自己面前。

　　这种淡定似乎只有两种可能，一种是心中有底，小风对她根本构不成威胁，另一种便是，小风的杀气已经让她彻底傻了眼，甚至连躲闪逃走都忘记了。

　　从厉月的年岁上来看，所有人更愿意相信是后面这一种可能，所以楚洛再提了三分修为，情急之下，他甚至用上了天阙剑。

　　距离虽然已经很近，奈何这种时候，电光火石，哪怕一瞬间便可能构成意想不到的后果。

　　“小风，住手。”

　　刷！

　　再喊了一声，楚洛手持天阙剑，剑身劈落，一道淡紫色的剑芒骤然射出，半月形的紫色剑芒并不是对着小风劈去，也不是劈向厉月。

　　厉月和小风目前的距离只有区区几丈远而已，楚洛的这一剑是对着两人中间位置劈砍过去。

　　一边是自己的生死兄弟，一边是自己的亲生姐姐，楚洛这一剑，劈到了谁都不是他想看到的，他的目的，只是想让小风和厉月分开，免得斗下去伤到了谁，如果运气不好，弄个两败俱伤的局面就更糟了。

　　楚洛的喊声小风依旧没听见，但是，这一次楚洛所发出的剑芒却引起了他的注意力，就在楚洛发出这一剑的同时，小风猛然一惊，他很清晰的感觉到身侧传来一股强大的杀气，如果自己继续进攻，很可能会受伤。

　　小风为之一顿，旋即转头瞥了一眼，一看之下，小风的心便颤动了一下。

　　“老，老大？老大，你这是要做什么，这妖女是敌首，只要能杀了她，一切都好办了。你，你为何要拦着我，竟然还对我出剑？”小风稍稍放缓速度，心中不解的暗道。

　　然而，就在此时，那厉月终于动了。

　　厉月，既然能做天魔教的圣女，就绝不是个寻常角色，见到小风冲来，厉月不躲不闪，浑然不惧，那根本不是被吓到所导致，而是胸有成竹。

　　连楚洛都没有发现，厉月身上所穿的袍子，那可是一件有着王级中品级别的防御类宝器，而且，厉月虽然年幼，修为也达到了化神境，甚至比楚洛还要高一些，楚洛乃是战神血脉，厉月的骨子里，同样流淌着战神的血液。

　　战神血脉，使得楚洛有了超越常人的本领，能够判别功法的契合度，厉月，虽然没有这个能耐，但是厉月同样有一些别人所没有的本领。

　　楚洛的修炼之路十分坎坷，而厉月则是在天魔教的帮助下一心潜修，所以，即便是论起综合战斗力，厉月即便无法战胜楚洛，楚洛想要轻易的将之击败，根本是不可能的。

　　所以，面对小风，厉月根本不怕，小风杀气腾腾，看上去想要将厉月生撕了一样，厉月其实也下了杀心，只等小风冲到近前，然后凭借宝衣防御，再发出雷霆一击，重创小风。

　　惨祸险些造成，好在楚洛发出了这样一剑。

　　在小风和厉月眼中，这样看似毫无目标的一剑，却使得他们都不敢贸然出手，楚洛的实力，使得他们都不敢轻易触碰那道剑芒。

　　楚洛也借着这个机会才得以赶到近前。

　　“老大，你干什么？”

　　红了眼的小风看向楚洛顿时大吼一声。

　　楚洛有些语塞，很多事，根本没法解释，楚洛不会对小风隐瞒任何事，可是眼下的情况，就算楚洛想说，也不是三言两语能说的清楚的，而且，说出来，必然会被更多人听到，到那时，将会是怎样的局面，楚洛不敢想象。

　　小风疑惑之间停了下来，质问楚洛。

　　楚洛剑眉紧锁，双眼回视小风，却没有言语。

　　“哼哼，孽畜，难道你认为我怕了你不成？既然你找死，我就送你一程。”

　　厉月阴冷的声音响起，瞬间，一股磅礴气势开始四下弥漫，楚洛在感受到这股气势时不由得心头一颤。

　　“好强的修为，恐怕已经达到了化神境顶峰，这，厉月？”

　　楚洛猛然转头，冷眼一看，竟然是厉月，那厉月现在浑身滚着厚重的魔气，魔焰滔天，滚滚的魔气好像黑色的墨汁将厉月整个人都裹在了里面，不仅如此，那厉月也不知何时，手中竟是多了一柄品级绝对不低的魔剑。

　　魔剑长有四尺，比楚洛的天阙剑还要长几分，剑身狭长，通体黝黑，黑中发亮，灵动的剑身简直就是为女子所专门炼制。

　　楚洛凭借自己对剑的熟知程度，第一感觉便是，这把剑的品级，恐怕也不会低于天阙剑。

　　厉月能成为天魔教的圣姑，这身份就好像特使，虽然在教内没有明确的职位，但是，圣姑和圣使差不多，他们之听从教主一人的指令，并且可以直接面见教主，这便使得他们的身份甚至要比教中长老还高。

　　楚洛一剑挡下了小风，瞬息之后，身后的魔气涌动，当楚洛回身看去时却不由得惊出一身冷汗，厉月气势猛然爆发，竟然挥动那柄狭长魔剑向着小风反刺了过去。

　　距离本就近在咫尺，在小风和厉月这种级别的高手面前，这个距离，几乎是必杀之距，所谓的必杀是指，不论谁哪怕一个小小的失神，便会被对方取得先机，以至于因此丢了性命也很可能。

　　所以，小风是停下来了，厉月冷不丁的发难，这一剑刺出去，快似闪电，而且显然已经下了杀手，那剑身上的魔气就好像黑色精灵游走在剑身上，这一剑要是刺中，小风就算不死也必然会重伤。

　　虽然小风作为狼皇，天生的防御力很强，但是，在厉月的面前，小风的防御力只能起到减轻创伤的作用，仅此而已。

　　担心厉月受伤，楚洛让逼迫兄弟停手，现在局势翻转过来，小风已经变得被动，厉月却要取了小风的性命，可以想象楚洛现在是一种什么样的心情。

　　局面逆转，情势千钧一发，小风很少有的感觉到了威胁，一种死亡迫近的威胁感，使得小风脸色大变，他的一双金色眼睛瞳孔放大，看着那刺向自己的黑光，想躲，这个距离根本不可能。

　　小风下意识的惊呼了一声：“啊。”

　　所有的一切发生只在瞬息间，楚洛也没想到会是这样的局面，本以为厉月缓过神来就应该逃走，哪知，这厉月根本就没怕过小风，方才不动那是想要跟小风死拼。

　　这样想来，楚洛不免庆幸，好在自己及时冲上来，不然的话，这两位怕是要两败俱伤，可是，眼下楚洛已经没时间再多分析了。

　　“不要。”

　　楚洛骤然见此猛的喊了一声，这一声也是下意识的，厉月怎会听他的，手里的剑根本没有丝毫放松，狭长的魔剑已经到了楚洛身前三尺距离。

　　一声不要，楚洛也没指望这一句话能起到什么作用，所以，在他喊的时候，楚洛大脑一片空白，但是他心里有一句话，自己虽然不能让小风伤了姐姐，但也不会让姐姐伤了兄弟。

　　姐姐乃是同祖至亲，但是，小风一路风雨的陪着自己走到今天，两人之间的兄弟情早已经超越了生死。

　　可是楚洛想提剑去做些什么，根本没那个时间，于是，就在那狭长的魔剑距离小风胸膛只有一尺半距离时，小风忽然间发现眼前一道身影闪了过来，接下来，小风便看到了五寸长的剑尖从哪身影的右肩胛骨下方三寸位置透了过来。

　　“老，老大……”

　　这道身影显然不会是别人，正是楚洛，无奈之下，楚洛只好用自己的肉身去挡厉月的这一剑，不过，即便是楚洛的肉身，也不可能将这一剑挡下来，所以，就在魔剑刺透楚洛右胸的同时，楚洛一把将身前的剑身抓住。

　　刹那间，空气仿佛都凝滞了一样，时间也在这一刻定格了。

　　不仅仅是小风站在原地愣住了，就连厉月抓着魔剑剑柄的手，也松了三分，厉月的一双满是杀气的眸子，近距离的看着楚洛，而楚洛的双眼，也在这一刻盯着厉月。

　　厉月几乎已经完全被魔气填满的深心里，忽然间生出了一种很奇怪的感觉，这种感觉对于厉月来说实在太陌生了，以至于她根本不知道这是一种什么样的感觉。

　　有些酸酸的，有些暖暖的，还有些苦涩，尤其是看着那一双眼睛，厉月也不知道为何自己竟然会停下来，而没有继续发力，将魔剑整个刺穿过去，她想过，但体内就是有种力量，阻止她不去那样做。


第491章 楚洛重伤！

　　“老大，你……你……”小风看着那透过楚洛体外的剑尖，呆滞在了原地，金色的双眼紧紧盯着，那剑尖上还在滴落殷红色的血，触目惊心。

　　然而，楚洛和厉月近距离的对视，这一刻，厉月和楚洛的心中感触是不同的，但有一点基本相同，那就是，他们心里都会生出那种血浓于水的感觉。

　　只是厉月有些茫然，已经被仇恨迷失了本性的厉月，根本不会想那么多，在她的意识里，或者说，在她一直听到的消息里，云天阁已经消失了，亲人们也都死去了，她活着，就是孤零零的一个人，而她活下来的动力只有一个，报仇。

　　仇恨，往往是一个人最大的动力。

　　很多人在仇恨的驱使下，甚至能够创造出奇迹。

　　厉月松了松手，下一刻，厉月心中的魔性开始滋生，她在心中告诉自己：“不可能，厉月，你忘了你的血海深仇了么？今天你是怎么了，杀人如麻，连魔都会畏惧的你，今天怎么会手软，杀，杀，杀！”

　　魔性大涨，厉月眼中的杀意顿时又浓了起来，于是，刚刚松开三分的手竟然又将魔剑剑柄紧握，厉月手腕一转，猛然用力，剑身顺着楚洛的手竟是又刺进去三寸。

　　这三寸，直接使得楚洛呕出一口精血，鲜红的血顺着楚洛的嘴角流下。

　　楚洛纹丝不动，依旧看着厉月，他的眼神中，毫无杀意，即便厉月如此的狠，楚洛在这一刻，却享受着看到姐姐这张脸的幸福中。

　　厉月再一次迟疑了。

　　厉月知道楚洛的本事，如果楚洛动手，她自认为胜负难定，虽然此时楚洛中剑，并且剑已经穿身而过，但这一剑的位置并不致命，所以，在这种距离上，楚洛完全有可能发出反击。

　　所以，厉月时刻防备着，可楚洛却没有动手。

　　难道，是这小子有什么阴谋？厉月心中这样想，可她从楚洛的眼神里却根本看不到一丝一毫的杀气。气息可以隐藏，表情也可以装，可是一个人的眼神往往不是那么容易掩盖的。

　　“老大，你……妖女，我跟你拼了。”

　　在小风的记忆里，自己跟老大风风雨雨经历了这么多，老大还真没被谁这样刺伤过，小风甚至很纳闷，方才在厉月出手的时候，老大有十足的把握能重创这妖女才是。

　　满肚子的疑问，可眼下，小风已经怒火中烧，眼看着老大被人如此刺伤，小风也红了眼，喊了声就要绕过楚洛和厉月拼命。

　　厉月被小风这一喊猛然间回过神来，定睛一看，小风气势汹汹就要与自己动手，厉月只好先将魔剑拔出来，厉月愤然用力，魔剑与楚洛肉体摩擦发出滋的一声。

　　噗！

　　魔剑出体，带出来一道血注，血注直接射在了厉月的脸上，那种腥味让厉月不免一皱眉，厉月杀人如麻，到现在为止，死在她手里的正道人士，没有一千也有八百，所以，鲜血在她的眼里根本不算什么。

　　可是今天的血，却让厉月不知为何，竟然会热血澎湃。

　　随着厉月将魔剑抽出，楚洛直接退了两步，他的双眼虽然还在盯着厉月，知识眼神却有了三分涣散，这一剑，要不了楚洛的命，难缠的是，魔剑剑身上的魔气已经透入到楚洛的体内，魔气入体很难驱除，当初的厉柔为了化解体内的魔气，在北方寒冰极地的冰窟中整整休养了十年之久，可见这魔道魔气的厉害。

　　楚洛的脸色有些发黑，整个人体外竟是也有了一股弱弱的黑色魔气。

　　厉月又是一愣神，小风已经窜到楚洛身边，说话间就要动手，楚洛却见身边人影一晃，楚洛急忙伸出手将小风挡住。

　　小风很诧异的看了看楚洛道：“老大，你今天是怎么了，这魔女魔性难除，方才你若是不拦着我，我早就把这魔女给宰了，你，哎……”

　　厉月并不怕小风，自然也不怕楚洛，厉月活着全凭仇恨的支撑，所以，她连死都不怕。但是厉月现在有些茫然，小风的话，不是说给厉月听的，可是厉月听了同样很纳闷。

　　楚洛的伤势极其严重，尤其是在这个时候，双方战局混乱，若是自己撑不住，后果不堪设想。

　　楚洛晃动一下，小风急忙伸出手将他扶住。

　　“小风，我们走。”

　　“老大，你这是……”

　　“咳咳，小风，你是不是连我的话也不听了？”

　　小风看着楚洛此时的模样，他也知道，现在不是逞能的时候，就算自己杀了魔女，耽搁了老大的伤势，那才是最不明智的，在小风的心里，没什么比楚洛更重要。

　　无奈之下，小风扶着楚洛离开厉月，小风时刻防备着厉月，但是这一次，看着小风将楚洛扶走，厉月一动也没动。

　　妖剑等人亲眼看到方才的一幕，所有人都很不解，可是眼下楚洛身负重伤，众人也不会多问，见小风将楚洛搀扶过来，众人开始向楚洛靠拢，最后，几个人将楚洛围在了中间。

　　鳌淼，妖剑等人在外围抵挡天魔教高手，小风直接把楚洛扶到鳌森的近前，鳌森三步并作两步来到楚洛面前。

　　“鳌兄，快，快救救老大，快啊。”

　　鳌森紧锁双眉，说道：“小风兄弟，你别急，楚兄弟没有生命之忧，只是这体内魔气很难驱除，恐怕，不是短时间的事。”

　　“嘿，你就别说了，快点帮老大疗伤，能恢复多少恢复多少。”

　　鳌森不用小风说，他早就开始在双手间凝聚自然之中的生命之力。星星点点的翠绿色光芒从空气中剥离出来，开始向着鳌森的双手凝聚，很快，鳌森的一双手便完全被绿色的光点包裹。

　　这一边，鳌森在给楚洛疗伤，鳌森的生命之力，只能帮助楚洛修复肉体上的创伤，却无法将侵入到楚洛体内的魔气化解或驱除，不过，肉体的伤势得到恢复，楚洛整个人也好转不少，只是脸色稍显得发黑，这是魔气入体带来的表象。

　　战局已经发展到了白热化的程度，数百的天魔教高手，面对多于自己几倍的正道高手，伤亡惨重，但有一点，这些天魔教的高手虽然明显不敌，却依旧拼死抵抗，包围圈越来越小，这些人竟是出奇的团结，死死的守着中央的夜魔长老。

　　至此，天魔教原本的七八百人已经只剩下了三分之一，就是厉月身边的那十几位高手，现在也有半数战死，只剩下五六位还在苦苦支撑。

　　厉月的脸色也很严峻，她不时的看看周围战局，再看看还在破解逍遥羽扇的夜魔长老，从厉月的脸色上不难看出，这等局面，厉月心中也是没底，眼下双方好像进入到了一种时间战中。

　　这数百天魔教的死，为的就是给夜魔长老争取更多的时间。

　　每时每刻都有人战死，沉积的怒火，让逍遥宫和东方武道联盟的高手们杀红了眼，有些人甚至因为自己抢不到好的出手机会而谩骂着。

　　“给我留一个，老子要宰了这些魔人报仇。”

　　“杀，杀光他们。”

　　“杀，把这些天魔教的魔人斩尽杀绝，杀，让开，让我过去。”

　　局面无比的混乱，楚洛则是闭目调息，借着鳌森的生命之力，他的伤势也得到了一定程度的缓解。

　　至于体内的魔气，想要彻底肃清，那不是朝夕之功。没过多久，楚洛便好转了过来，他徐徐睁开双眼，刚好看到了对面的鳌森。

　　楚洛当即浅浅的笑了笑道：“鳌兄，多谢了。”

　　鳌森的脸色显得很沉重，见楚洛依旧能笑出来，鳌森也只好勉强一笑道：“呵呵，我们兄弟不必客气，只是楚兄弟，你这个伤……”

　　楚洛目光一扫周边的人，而后他举起手摆了摆笑道：“呵呵，多谢鳌兄挂念，我心里有数，放心吧。”说完，楚洛也没等鳌森回答，他转头就看向了空中的夜魔长老。

　　在夜魔长老的威压下，逍遥羽扇已经放弃了抵抗，此时的逍遥羽扇，浑身上下被魔气包裹，在空中徐徐转动，完全没有了抵抗的能力，然而，在夜魔长老的努力下，逍遥羽扇上竟然飞出了一些只有拇指肚大小的篆字。

　　字迹十分美妙，就是有些古老，很多文字，连楚洛也认不全，毕竟逍遥羽扇至今已经有了上千年之久，人类的文化语言多多少少也会有些转变。

　　符文已经开始从逍遥羽扇上被激了出来，当这些符文全都脱离开逍遥羽扇的时候，恐怕就是镇封的玄冥魔龙重现天日之日。

　　“糟了，哎，看来这夜魔长老已经早有准备。”

　　“老大，你没事了？”小风关切的问道。

　　“我没事，哎，没办法。”看着空中的逍遥羽扇，楚洛再次摇了摇头，满脸失望的道。

　　时间紧迫，楚洛准备带人离去，然而，就在这个紧要关头，夜魔长老再次大喊了一声，当楚洛再看的时候，逍遥羽扇已经被夜魔长老拿在了手中。

　　楚洛剑眉紧锁，看向夜魔长老，而夜魔长老的注意力却不在他的身上，夜魔长老手持逍遥羽扇，对着绝望沼泽的方向接连挥动，逍遥羽扇上发出的黑色气流涌入到绝望沼泽之内，起初，竟然也没有什么异常发生，但夜魔长老一直不停，对着那绝望沼泽挥动逍遥羽扇。


第492章 玄冥魔龙石破天惊！

　　楚洛已经算定，之所以厉月不退，就是护着夜魔长老解封玄冥魔龙，这玄冥魔龙号称魔尊坐骑，龙族九大上位龙种之首，一旦间重返人世，必然会对神州武道带来巨大打击。

　　可是事已至此，楚洛又身负重伤，他已经无力改变眼前的一切。

　　“小风，师兄师姐，快，离开这里，快。”楚洛气若游丝，面色苍白，嘴角还挂着血痕的说。

　　小风妖剑等人看来，只要再加把力气，就能将这一股魔道妖人斩尽杀绝，所以，妖剑不解的道：“师弟，此乃天赐良机，我们……”

　　楚洛用上全身的力气摆了摆手道：“师兄，听我的，快快率领大家离开这里，越远越好，快，再迟可就来不及了。”

　　妖剑似乎还不舍得放弃眼下的机会，他看了看蝶皇虫母，又看了看三尺地行叟和天音琴王，四个人面面相觑，显然都有些不舍，小风也是如此。

　　“这……”

　　楚洛心中焦急，这一急，牵动了伤处，话没说出来，倒是咳了几声。

　　“快，咳咳咳。”

　　“老大，你没事吧，你放心，有我在，可保你万无一失。”小风急忙关切的道。

　　楚洛真是无奈，奈何自己伤势颇重，就连说话也费尽。

　　空中，小雅还在大发龙威，小雅的龙威浩瀚，给萧炎和付宁云等人都提起了三分士气，而天魔教这几百人，已经只剩下区区一百左右，不过，剩下的这一百多人，无疑都是修为强悍，战力高超之辈。

　　“退。”

　　楚洛没有力气再多说什么，他努力压制了一下喉咙的干咳感，几乎用喊的吼出一个退字。众人见楚洛的确是动了真怒，即便心中不舍，也只好相视一眼，这才无奈的开始远离绝望沼泽。

　　然而，妖剑率领大家还没有走出去多远，楚洛眼角余光一瞥，却见那空中的夜魔长老，手中的逍遥羽扇上光华闪动，七彩流光竟然再次出现，只不过，这一次的七彩流光里却多了许多的黑色魔气。

　　那些从逍遥羽扇上浮出的古怪符文，原本是绕着逍遥羽扇旋转的，可是在这一刻，无数的符文竟然连成了一条线，而后一同飞射向绝望沼泽。

　　随着一个个奇怪符文进入到绝望沼泽的雾气之中，所有人都发现，绝望沼泽上那些迷雾竟然出现了淡化的迹象。

　　越来越淡，绝望沼泽的轮廓越来越清晰。

　　那些雾气就好像很惧怕这些符文一样，当符文靠近过去，雾气便会自行消散，没过多久，那些符文还没有完全射入到绝望沼泽里，天柱峰笔直陡峭的身影便逐渐显露了出来。

　　天柱峰一直矗立在绝望沼泽里，其高好像要将天捅破，外界之所以看不到天柱峰，恐怕就是绝望沼泽里这些古怪雾气的作用，现在雾气已经散去，消失了千年之久的天柱峰，终于再次出现在了世人的眼前。

　　就好像一根巨大的石柱般，天柱峰上拄着天，下顶着地，就好像一根石棍将天和地分开，虽然并不宏伟，并不壮丽，但是却多了几许神秘。

　　正在混战的双方高手，逐渐停了下来，一双双眼睛凝视着连接天地的天柱峰，全都傻了眼，千年来，绝望沼泽就是一个死地，无人能够从里面活着出来，所以，别人根本不知道里面究竟是什么样子。

　　现在，一切水落石出，这些土生土长的东方联盟高手们，完全被眼前的景象所震撼。

　　“这，这是天柱峰。”

　　“对，这就是天柱峰，天柱峰不是消失了么？怎么，怎么会出现在绝望沼泽里？”

　　“如此的奇峰，为何我们之前一直没有看到？这天柱峰顶天立地，恐怕天下间的所有人都能看到。”

　　……

　　就连萧炎和付宁云这样的人物，也不免被眼前的景象所震撼，两人通观全局，将仅剩的这一百多天魔教高手围困在里面，这种局势，全歼只是时间问题，所以两人也没有催促众人继续围攻。

　　厉月见此嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，她将剩下的这一百多高手聚集起来，围着夜魔长老，确保夜魔长老能够完成最后的一个环节，那些正道高手的呆滞和木讷，使得厉月颇有几分得意。

　　眼下，对于厉月而言，时间是最主要的。

　　楚洛忍着剧痛看到眼前的一幕，心中无比的为难，楚洛深知厉月在等什么，别看眼前的局面，正道高手占据了绝对优势，但如果玄冥魔龙破封而出，这里面，根本没人能对付得了，区区几千人，在玄冥魔龙的面前简直就如蝼蚁一样，没有圆满境界的修为，对玄冥魔龙构不成威胁。

　　但是，如果楚洛去提醒萧炎和付宁云，这几千号人一拥而上，厉月的阴谋很可能会破产，可是，厉月的这条命也就保不住了。

　　楚洛是绝对不想看到厉月受到伤害的，尤其是现在，楚洛根本没能力去保护厉月的安全。可是，眼睁睁看着夜魔长老将玄冥魔龙解封出来，对萧炎这些正道高手而言，绝对是一场灾难。

　　怎么办？

　　楚洛碰见过多次左右为难的局面，可是这一次，尤为严重。

　　时间流逝，短短十几个呼吸的时间，那些古怪的符文就已经完全进入到了绝望沼泽之中，这些古怪的符文前后连接起来，构成了一条符文链条，链条在绝望沼泽里旋转游走，就好像一条长蛇一样，最后，这条符文长蛇竟是将整个天柱峰而围了起来。

　　夜魔长老的额角上已经见了汗水，显然，强行操控逍遥羽扇并非那么容易的事，好在夜魔长老的修为扎实，倒也能勉强支持。

　　萧炎和厉月请来的那位高手，一直没有轻举妄动，他率先制衡了夜魔长老之后，众人冲杀，他便隐在云头观战，他的作用不是击杀夜魔长老，而是确保这些天魔教的人无一漏网。

　　可是此刻，凭借他高深的修为，他已经发现了绝望沼泽的异常，发生了什么，这位高手还没来得及了解，但是他能感觉到，在那绝望沼泽里，魔气越来越强，有一股冲天的魔威正在缓缓苏醒。

　　“不好，快快出手，将这些魔道妖人歼灭，快。”

　　云头上的高手苍眉紧锁，几息观察之后大吼一声，这一声惊醒了萧炎和付宁云，此人和镇守逍遥神殿的云辰乃是一个级别和辈分的人物，在他面前，萧炎和付宁云只不过是晚辈，虽然他们是逍遥宫宫主，但是在这个世界，实力才是最终的说话权。

　　一声吼，萧炎和付宁云顿时下令。

　　刚刚寂静下来的局面，顿时又陷入了混乱，那数千人向着天魔教仅剩的一百多人猛冲上去，厉月神色无比严肃，指挥剩下的这一百多人抵抗，只守不攻，勉强支撑。

　　冲击一轮接着一轮，实力差距实在太大，这一百多人，在两次冲击之后，当即便战死了一半，剩下的这一半也全部有伤在身。

　　然而，就在这个紧要关头，那绝望罩着之中的符文长蛇，已经在天柱峰的外围构成了一个圆环，刹那间，所有的符文一同向着天柱峰激射过去，楚洛紧锁双眉的看着，这些符文激射的位置，竟然就是那天柱峰上巨大石龙首之处。

　　嗡嗡嗡……！

　　所有的符文全都注入到了那巨大石龙首的口中，紧接着，大地开始晃动，绝望沼泽的那些淤泥不断的冒出气泡，一股股厚重的魔气，就好像一道道幽灵般从地底升腾起来，这些魔气在空中狂舞之后也全都向着巨大石龙首的龙口里涌了进去。

　　嗡嗡……！

　　晃动越来越剧烈，以至于楚洛站在地上都感觉无法立足。好在有小风等人护卫在左右，否则，正常人必定会跌倒在地。

　　小风等人眉头紧锁，凝视着眼前的一幕，心中难免生出一种不祥的预感，甚至，很多人已经感觉到了一股无形的压力，在这种压力下，他们连呼吸都那么困难。

　　空中的高手们，连驭空都那么艰难。

　　大约百息的时间过后，大地的晃动终于逐渐停了下来，一切又变得无比宁静，但是，这一份宁静，却让所有人的心都揪在了一起，就好像一个人处在十分嘈杂的环境中，忽然间四周变得无比寂静一样，反而令人心中惊恐。

　　楚洛心里清楚，晚了，一切都晚了。

　　眼下就是想走也晚了，楚洛顿时让鳌森将小雅召唤回来，眼下，楚洛也只能尽量保护身边这些人的安危了。

　　然而，在所有人里面，鳌森鳌淼和小雅三人的感受与众不同，虽然他们也感受到了威压，但是，他们也能够感觉到一种同族的亲切感。

　　甚至，此时此刻，鳌森三兄妹的心态是比较渴望的。

　　轰隆……嗡嗡嗡……！

　　嗷……！

　　一声巨响将这片死一般的沉寂打破，紧接着，大地又开始剧烈的晃动起来，那笔直高挑的天柱峰好像随时要倒塌一样，竟然晃动了起来，最后，一声高亢的龙吟爆发出来，龙吟声直上九霄，方圆千里的所有鸟兽无不匍匐在地瑟瑟发抖，不敢动弹分毫。


第493章 玄冥魔龙魔焰滔天！

　　这一声龙吟可是要比小雅鳌森的龙吟声更为震撼，洪亮，其中充满了霸气，兽王的威风尽显无疑，人虽非兽，但本质来说，却也有几分相似，在这一声充满霸气的龙吟下，几乎所有人都不免心中一寒。

　　大部分的高手晃动身形，从空中坠落向地面，至于那些御剑飞行的，直接从飞剑上摔下来。

　　云头的高手，倒是不会被这一声龙吟怎样，但此时，这老者的脸色也无比严肃。

　　不仅仅是东方武道联盟的这些高手出现这些情况，就是厉月等人也同样被这一声龙吟吼得心绪混乱。

　　夜魔长老已经完成了任务，他手持着逍遥羽扇，到了这个时候，逍遥羽扇也没了什么用处，不过，这毕竟是一件圣器，不可多得，所以，夜魔长老很愿意将之据为己有。

　　楚洛若是巅峰状态，这一声龙吟不能让他怎样，但是，重伤之下，这一声龙吟直接令楚洛丹田之中气息混乱，他只觉得喉咙一咸，再次呕出了一口精血。

　　楚洛强忍着，定睛看去，那巨大的石龙首开始碎裂，最后，一条黑色的长龙从石龙首的位置骤然飞出，一飞冲天，直上九霄，蜿蜒的龙身扭动着，直奔长空。

　　随着玄冥魔龙离开天柱峰，天下第一高峰的天柱峰开始倾斜，最后向着东南方向倒了下去，一座如此神峰倒塌下去，所发出的巨响，传出去千里之遥，大地的晃动从未停止过，此时尤为严重。

　　这一幕，已经将所有人看得呆若木鸡。

　　楚洛身边的小雅三兄妹，看着远处一飞冲天的黑色魔龙，脸上均是惊喜之色，小雅还不住的惊呼：“是，是大哥，这是大哥，大哥终于冲破封印了。”

　　鳌森也说道：“大哥果然还活着，嚯，不愧是我龙族的骄傲，大哥竟然完成了成年体蜕变。”

　　“是啊，大哥好强。”一向少言寡语的鳌淼，沉沉的道。

　　龙族的成长是一个相当漫长的过程，往往有的时候，需要千万年的修炼，尤其是上位龙种，成长起来就更慢了，不过，龙族在龙域之中的成长速度，和在人间界是不一样的，在人间界，自然灵力充沛，最有利于龙族的成长。

　　上位龙种成长的标志其实很简单，就是这本尊的龙躯，鳌森和鳌淼要比小雅略强几分，龙躯已经达到了几百丈长，小雅稍稍次之，但是，只有龙躯修炼到千丈才算得上成龙体。

　　达到了成龙体的神龙，实力将会得到本质的提升。

　　在龙族之中，这个从幼龙体到成龙体的蜕变过程，往往需要借助龙族神物化龙池的帮助，并不是说没有经过化龙池的洗礼，龙族便无法蜕变成龙体，之所以要经过化龙池的洗礼，是因为，化龙池这种神物，在帮助龙族练成成龙体的时候，很大几率会开启龙族的传承秘法，这是一个绝佳的机会。

　　尤其是上位龙种，几乎都会传承到龙皇的龙族秘法，但是，能不能尽早的开启，那就要两说了。

　　然而，眼前出现的这一条黑色魔龙，正是龙皇九子之中的第一子，玄冥魔龙鳌冥，天下间邪魔之气的掌控者，天生便具有利用邪魔之气修炼的能力，就好像小雅能够控火，鳌淼能够控水，鳌森能够控制生命之力一样。

　　冰火之力，并非处处都在，所以，鳌淼和小雅在不同的地方，所能发挥出来的力量是受到环境限制的，如果在火山附近，小雅便会比平时强大几分，邪魔之气，天地间会滋生，险恶的人心也会滋生，这种力量几乎覆盖了整个人间界，玄冥魔龙就是利用这些邪恶之气来修炼的。

　　所以，玄冥魔龙的本性便充满了杀戮之气。

　　眼下，那千丈的龙躯蜿蜒盘旋，在长空之中来回游走，带动起一阵阵黑色的气浪，整个天空都开始凝聚起了乌云，而玄冥魔龙便在浓重的乌云里穿梭不定。

　　嗷嗷嗷！

　　一声声巨大的龙吟，尽吐玄冥魔龙心中的愤怒，千年了，这一次被封印，足足有了千年之久，可算是冲破了封印，玄冥魔龙怎会善罢甘休，此时的他之所以还没有做些什么，那是因为，他正在享受自由的美好。

　　楚洛惊讶的发现，小雅的身上竟然开始凝聚火红色的光点，而鳌森和鳌淼也都是如此，这三位显然是被玄冥魔龙所感染，想要幻化出神龙本尊，一飞冲天与那玄冥魔龙齐飞共舞。

　　楚洛借助灵丹稍稍恢复，他急忙走上前。

　　“鳌兄，小雅，你们这是要做什么？”

　　鳌森转头看了看楚洛，眉宇微微皱起，略带有疑惑的道：“楚兄，这的确就是我大哥玄冥魔龙，我们能够感应到他身上的气息，相信，大哥也会认得出我们。”

　　小雅说道：“呆子，这次好了，我们与大哥相认，从此以后，有大哥罩着我们，普天下还有什么好怕的？”

　　楚洛的脸色变得无比严肃，他目光在三人脸上一扫而过，心中暗想：“哎，我的担心看来还是发生了，这三位真要是与那玄冥魔龙相认，究竟是玄冥魔龙将他们带走，还是他们能将玄冥魔龙留下，根本就是两说的事。”

　　楚洛对自己和鳌森三兄妹的感情是相信的，问题是，在鳌森三兄妹看来，与玄冥魔龙相认，和他们与楚洛之间的感情根本不发生冲突，反而还是一件好事。

　　如果楚洛是在龙域里，看到这玄冥魔龙，没错，的确是好事一桩，甚至楚洛还会向玄冥魔龙索要龙精，自己修炼九龙殡天之力也就更近了一步，但是，这玄冥魔龙显然深入人间界多年，他肯定会受到人间界的影响，现在的玄冥魔龙，已经成为了魔尊的助力，想要让他跟自己站在一起，绝非易事。

　　问题是，自己怎么跟小雅三兄妹解释。

　　楚洛对三兄妹有个承诺，就是帮助他们找到亲人，并且有朝一日，返回龙域，现在，亲人就在眼前，楚洛实在无法开口阻止他们相认。

　　几经犹豫，楚洛顿时说道：“三位，听我一言，暂且看上片刻，这玄冥魔龙来到人间多年，恐怕深受魔道侵染，而且我盘算，魔尊之所以能够驱使他，肯定是用了什么手段，否则，那厉月也不敢如此随意的将之解封出来。”

　　鳌森三兄妹听了楚洛的话，显得有了几分犹豫，但是，他们却没有散去已经凝聚起来的自然之力。

　　楚洛见此接着道：“你们放心，我楚洛绝不是个食言之人，既然他已经冲破封印，多认一时与少认一时并无关系，我们还是安全起见，毕竟，你们三人在他的面前根本不堪一击，我想，你们也不想被自己的亲人误伤吧，万一这玄冥魔龙已经被控制，他绝不会对你们留情的，而我们要做的，是帮助他脱离魔道的掌控，那才是正道。”

　　妖剑等人已经明白了楚洛的意思。

　　蝶皇虫母来到小雅的近前，她多日与小雅接触，二人之间关系不错，蝶皇虫母转了转眼珠道：“小雅，听楚洛的话吧，既然已经相见，相认是早晚的事，眼下局面有些乱，你们暂且忍耐，也是帮了那魔龙的忙。”

　　妖剑说道：“正是，我们暂且观望一下，如果魔龙有危险，我们也绝不会坐视不理。”

　　“对对对，先看看，先看看。”

　　小风也在一边说了句。

　　听了众人的话后，鳌森三兄妹这才逐渐散去了体外的自然之力，而后，三人齐齐看向了空中的玄冥魔龙，那种表情充满了喜悦，甚至还有几分向往。

　　玄冥魔龙在空中的浓云里翻腾了一阵子，他周身尽是黑色的鳞甲，蜿蜒的龙躯在浓云里时隐时现，使得人们甚至看不清他的龙首和龙尾都在什么位置。

　　云头的老者已经退到了远处，玄冥魔龙的龙威，令他感觉到了恐惧和压力。

　　萧炎和付宁云已经慌了手脚，至于那数千的高手，也都脸色惊恐，他们凝望着玄冥魔龙，空气中厚重的魔气，使得他们无比的难受，莫大的龙威更是让他们心神不定。

　　人多了，什么样的都有，这数千人里，自然也少不了那种自不量力，喜欢逞能的人，有些人贪念大起，或者是想在这些高手面前，展现一下自己的实力和胆气，随着几声怒吼，十几道身影直接冲着玄冥魔龙飞射了过去。

　　楚洛见此，无奈的摇了摇头，人若是找死，谁也救不了。

　　五光十色的宝器击打在玄冥魔龙的龙鳞上，甚至根本无法将那些黑色的龙鳞打出一丝一毫的裂纹，这玄冥魔龙的龙鳞，防御力堪比顶级的王级宝器，岂是这些宵小之辈所能击伤。

　　他们鲁莽的举动，带来的后果却是灾难性的。

　　玄冥魔龙硕大的龙头从浓云里探出来，很随意的一口黑气吐出去，那十几个人便直接化作了人干，竟是被吸干了精血。

　　要知道，这十几位高手，也不是寻常的角色，在宗门之中，这些也都是长老级别的人物，说起修为，全都达到了化神境界，可是在玄冥魔龙的魔气之下，竟然连一点抵抗之力都没有。


第494章 龙魂秘技狂龙乱舞！

　　玄冥魔龙龙威浩荡，被那十几个不开眼的人激怒，此时的注意力终于转移到这数千人的身上，在玄冥魔龙的眼中，这些人就和蝼蚁没什么分别，不论是体态上的渺小，还是实力上的弱小。

　　萧炎与付宁云并肩而立。

　　“糟了，这，这难道就是传说中的魔尊坐骑，玄冥魔龙？”

　　萧炎双眉紧锁，叹道：“哎，看来一切都是真的，天魔教如此精心算计，果然是为了这玄冥魔龙而来。”

　　“眼下我们该如何是好？恐怕，我们这几千人也根本奈何不了这玄冥魔龙。”

　　付宁云看了看那仅剩的几十个天魔教的人，这些人全都身负重伤，甚至厉月也负了伤，付宁云想到逍遥宫的惨象，还有父母被丢下悬崖的一幕，她实在不愿就这么错过了机会。

　　付宁雪在付宁云的身边说道：“大姐，我们绝不是这魔龙的对手，你看看，这数千人可以说是东方武道的根基所在，若是全部葬送在此，那我们东方武道可就真的伤了元气。”

　　犹豫之间，付宁云已经错过了撤离的最佳时机。

　　玄冥魔龙没有尝到鲜血的味道实在太久了，她将那十几个化神境高手吸成人干，这非但没有满足他的嗜血本性，反而已经彻底激发了他的浑然杀意，再加之这么多年被镇封，玄冥魔龙心中沉积的怒火，也在这一刻爆发出来。

　　嗷！

　　又是一声龙吟响起，天空中的浓云之中密布闪电，这些闪电竟然呈现出黑色，电光缭绕，好似一条条黑色一样，此时此刻，楚洛眼前的一切就好像人间炼狱一样，天空中无数条黑色的巨蛇在玄冥魔龙的身边盘旋，狂风骤起，暴雨倾盆而下，龙吟声和一些鬼哭狼嚎的声音夹杂起来，且不说威力如何，单单是这一副场面就足以让人心胆俱裂。

　　萧炎和付宁云手下的这几千人心神大乱，甚至有些人已经萌生了退意，更有一些胆小之人，干脆找了机会溜走。

　　不仅仅是萧炎和付宁云这边的几千人，就是厉月和天魔教剩下的这几十号人也被眼前恐怖的景象所震撼，夜魔长老强行运转逍遥羽扇已经消耗了大部分真元，此时的夜魔长老修为大减，他来到厉月的身前，看着空中的一幕，凝眉道：“圣姑，这，这玄冥魔龙果然不愧为魔尊的坐骑，只是，只是……”

　　“只是什么？”

　　厉月沉着一张脸问道。

　　夜魔长老说道：“只是，我们虽然将他释放出来，可他会不会听我们驱使？据我所知，就算是魔尊想要驾驭这魔龙也必须要借助万魔帆才可以。”

　　这一次，厉月没有驳斥夜魔长老，她看了看身边仅剩下的这些人，又看了一眼夜魔长老，最后目光重新落在空中，轻声道：“呵呵，我们的任务，就是将他解封出来，至于以后怎样，那是魔尊大人考虑的事情，哼哼，现在我们已经成功了，没必要在这里等死，对面有那么多人，我想，也够这魔龙大发龙威的了，我们撤。”

　　厉月可算是下了撤退的命令，夜魔长老的心落在了肚子里，夜魔长老若是再全盛状态，或许还有自保的能力，但是现在的他，其实力甚至不如一个化神境的高手，一旦间这玄冥魔龙不分敌我，夜魔长老将会自食恶果。

　　身边的那十几号人，听到厉月的话后也开心不已。

　　要知道，天魔教的人之所以如此强悍的抵抗，甚至没有人逃走，并非是他们之间有多么强的凝聚力，而是天魔教对待逃兵的手段，那可是令所有人毛骨悚然，所以这些人宁愿战死，也不愿意受到天魔教的酷刑折磨，那可是生不如死，有的时候，死也是一种奢求。

　　厉月下了后撤的命令，人数本来就少，再借着眼下的异象后撤，一时间，竟是无人察觉，当然，这里面不包括楚洛。

　　撤离的时候，厉月竟然偷偷的瞥了一眼楚洛所在的方向，刚好那一刻，楚洛的双眼也在看着厉月，姐弟俩远距离的对视在了一起，楚洛的心中有千言万语，可奈何却不能讲明，而厉月在这一刻，心中也有些奇怪的感觉，只不过，厉月根本不会往那个方面去想，楚洛的出现，只是让厉月心里多了几分困惑罢了。

　　百息之后，空中的景象越来越恐怖，黑蛇密集到无法言明的地步。

　　整个苍穹都笼罩在浓厚的魔气之中，云中子为人沉稳，异象突生，云中子也被眼前的一幕所牵引了注意，不过，他还是比较快的回过神来，云中子往绝望沼泽的方向看去，厉月和那些天魔教的人竟是不见了。

　　云中子仔细搜寻了一下，这才看到，厉月和那些人竟然已经逃离到了远处。

　　“你们快看，他们要逃。”

　　云中子见此当即大吼一声，萧炎和付宁云等人这才回过神来，今天能到此地步，全都是冲着这些人来的，如果这些人逃走了，一切就等于根本没有意义，萧炎和付宁云顿时怒火上窜。

　　“哼，想逃，没那么容易。”

　　“同道们，天魔教的妖人要逃，大家随我杀过去，将这些妖人斩尽杀绝再来对付这空中的孽龙。”

　　萧炎手持长剑，顿时开始发号施令，只不过这一次，他的号令却没有带来多大的呼应，他们身边的那些人，已经被此刻空中灭世一般的景象所震撼，很多人都恨不得赶紧离开这个地方，什么天魔教，什么妖人魔人，他们更愿意相信留得青山在不怕没材烧的道理。

　　“炎儿，此地不宜久留，这，这好像是玄冥魔龙的龙魂秘技，狂龙乱舞，快，快带领大家撤离，快。”

　　那空中的老者，乃是萧炎请出来的，也是萧家的一位隐世高手，玄冥魔龙已经被镇封了千年之久，所以很少有人对他过多了解，这位萧家的高手观察了一阵子，脑海中这才冒出来一个想法。

　　前面介绍过，龙族上位龙种一旦间完成了成年体的蜕变，将会传承到龙族的龙魂秘技，这玄冥魔龙拥有千丈龙躯，显然是已经完成了成年体蜕变，那么，作为九大上位龙种之首的玄冥魔龙，必然会开启传承，拥有施展龙族龙魂秘技的能力，而且，或许还不止一种。

　　这龙族秘技，只有龙族方可传承，其威力，相当于人类武修界，圣级武技的层次。

　　萧炎和付宁云已经被仇恨冲昏了头脑，他们心意相通，都是一个念头，那就是不惜一切代价也要先报仇，然后，凭借己方的人数优势，与这魔龙决一死战，可是，萧家这位高手的话，却让两人意识到了问题的严重性。

　　但是他们依旧没有直接下令撤离，也因此错过了撤离的最佳时机，他们听到那高手的话后，还凝望着厉月等人撤走的方向，满脸的不情愿。

　　云头的老者见此，只能无奈的摇了摇头，而后，他闪动身形，尽可能的远离玄冥魔龙。

　　楚洛也早已经料到空中如此诡异的景象，定然不是玄冥魔龙虚假造势，用来吓唬人的，小雅和鳌森鳌淼都显得无比憧憬，楚洛也能因此猜出个大概。

　　楚洛见萧炎和付宁云竟然还不撤离，他也没有办法，眼下楚洛只能尽可能保全身边的这些人，于是，就在厉月等人撤离的时候，楚洛也命令众人开始后退，最终，楚洛带领众人躲在了距离玄冥魔龙的所在并不很远的一座山峰底下。

　　在那里，楚洛依旧能清晰的看到所有的一切。

　　“这是大哥的龙魂秘技，太强了，真不知道我什么时候也能开启传承的龙魂秘技。”小雅看着那空中的景象，双手放在下巴上握在一起，满是崇敬满是期待的道。

　　鳌森和鳌淼的表情虽然并不那么夸张，但是，楚洛也看得出来，他们同样充满了向往。

　　楚洛曾经了解过，按照鳌森三兄妹而言，想要开始成年体进化这个过程，起码要修炼到八阶灵兽的境界，届时，经过化龙池的洗礼，便能够一举达到九阶灵兽的层次，当然，不借助化龙池也可以，但是，那将会付出千万倍的努力和时间。

　　然而，作为龙皇，通常是不会吝啬使用化龙池为族人洗礼的，因为龙族的数量不多，龙皇想要让龙族强大，自然需要更多的成年体龙族，那才是龙族的精锐力量，所以，化龙池并非只是针对上位龙种来使用，而上位龙种往往都会开启龙魂秘技，至于一些凡龙，虽然完成了这个进化，也很少能够开启到龙魂秘技的，另外，究竟会传承并且开启何种龙魂秘技，这一点，就连龙皇也无法预先得知。

　　目前的鳌森三兄妹，境界都在七阶灵兽初期的层次，距离八阶灵兽还需要一段时间的磨砺，不过，在人间界这种环境下，他们修炼起来的速度是相当快的，若不是三人都给楚洛提供过龙精，他们现在距离八阶灵兽的层次，恐怕也不会差的太远了。

　　空中，已经有上千的巨大黑色盘旋，这些黑蛇怕是都有百丈长短，他们狂舞着，张牙舞爪，穿梭在黑云之中，而巨大的玄冥魔龙，终于爆发出了一声类似号令般的龙吟。


第495章 玄冥魔龙魔威浩荡！

　　狂龙乱舞，四个字已经完全能够形容下一刻出现的场面，那上前的百丈长蛇，一同从空中俯冲下来，无数的怒吼交织在一起，震得人头晕目眩，这些黑蛇的杀伤力，足以让一个化神境初期的高手当即灰飞烟灭。

　　凡是被这些黑蛇给缠住的武修者，稍稍抵抗之后，便被吸收了精血，最终化作一具具人干，死相狰狞恐怖，而这些巨大黑蛇在吸收了精血之后，会返回到玄冥魔龙的身边，将吸收到的精血和精元传送给玄冥魔龙。

　　看着眼前这恐怖的一幕，楚洛不断的咋舌，他的一双剑眉已经皱的不能再皱，料想，眼下的玄冥魔龙恐怕也不是巅峰状态，他当初同魔尊大战逍遥子，想必也是受了不轻的伤，这千年来，又被镇封在天柱峰下，肯定消耗的不轻，此时吸收这些武修者的精元精血，必定是想要借此来恢复。

　　想到这里，楚洛的心猛然一沉，虚弱的玄冥魔龙都具有如此的实力，如果被这玄冥魔龙恢复了巅峰状态，恐怕，没有圆满期顶峰，甚至是不灭境界的高手，根本难以与之抗衡了，难怪魔尊会选择他作为自己的得力助力。

　　魔尊必定是魔道的顶级高手，再有了这样的魔龙作为辅助，楚洛已经不敢再往下想，眼前的一切，好像只是刚刚开始，也预示着神州武道将会面临着怎样的人间浩劫。

　　那数千的高手所构成的防御，已经彻底的崩溃，所有人都在自主防卫，不论萧炎和付宁云怎样号令，这些人已经无法协同作战，协同防御尚且毫无作用，单一作战的后果是可想而知的，像是萧炎付宁云这种达到了破虚境的高手，勉强能够抵抗那些黑蛇的进攻，但是，一次次的消耗下来，他们也根本无法支撑的太久。

　　局势千钧一发，萧炎和付宁云终于在狂龙乱舞的神威下大吼。

　　“撤，快撤，所有人快快撤离。”

　　其实到了这个时候，他们下达的命令根本没什么意义，因为所有人都早已经开始尽可能的逃走，根本不是因为他们的指令。

　　短短十几个呼吸的时间，数千的高手直接死了六七百之多，上千条长达百丈的黑色巨蛇一同舞动，那将会怎样令人恐怖的场面，这些武修者平时修炼的环境无比安逸，他们哪里见过这样的情形，也莫说是实力上差距如何，单单此时的场面也早就让他们不愿再战了。

　　四下奔逃，所有人都恨不得远离这个鬼地方。

　　一道道身影向着四面八方飞射，而那些巨大的黑蛇，将这些人逐个击破，当然，也有不少人成功的逃离，此时，所有人都只能凭借自己的运气了。

　　这一幕，让楚洛颇感到无奈，遥想自己来此，其实只不过是想跟着逍遥宫去参加不周山的大会，没想到竟然一步步走到现在这个境地，眼下的这些人，全都是东方武道的高手，却被这玄冥魔龙给诛杀殆尽，东方武道的元气也因此大受损伤。

　　可是，这一切似乎是早就注定的，若是楚洛不来，也依旧会发生，或许，问题还要远远比现在更为严重。

　　楚洛看了看四周，此地依旧算不得安全，眼下自己要做的，还是尽可能恢复一下，否则，一会真要是被那玄冥魔龙察觉，自己根本毫无还手之力，其实楚洛也明白，就算是巅峰状态的自己，对付一两条黑蛇应该可以，真要是面对玄冥魔龙依旧不可能有机会生还，但是，即便要逃，也需要修为的支撑。

　　问题更严重的是，玄冥魔龙现在处于狂暴的状态，一心杀戮，一会待得他稍稍安静下来，凭着他的龙魂，即便无法察觉到别人，他肯定能察觉到鳌森三兄妹的存在。

　　管不了那么多了，楚洛再次服下一枚灵丹，运转阴阳玄功，开始疗伤，剑武晶魄释放出生命之力，修复着他体内的损伤，有些难缠的是体内这些魔气，楚洛又服下了万年雪莲子炼制成的清神丹，这清神丹对魔气有抵御作用，厉柔的伤势能够得以痊愈，便是借了万年雪莲子中纯净之力的好处。

　　不同的是，楚洛现在体内的魔气比厉柔当时体内的残余魔气要厚重的多，所以，清神丹的作用只能是制衡，而无法将之彻底的化解驱除。

　　好在，魔气被制衡住，楚洛才可以恢复。

　　作为狼皇的小风，本源上也不畏惧玄冥魔龙，单论本源而言，小风有了狼皇印记，那可是和龙族龙皇一个级别的存在，但是小风的实力照比玄冥魔龙差了太多，所以，小风也会感觉到一种莫大的压力，若是平时，看到兽类强者，小风便会萌生出战意来，此时此刻，虽然也同样有战意，但小风心中更多的还是畏惧。

　　面对强者，畏惧之心是谁都会有的，只是有些人，在某种信念的支撑下，能够将畏惧的心理压制。

　　所以，眼下即便楚洛让小风去和玄冥魔龙血拼，小风依旧会毫无退缩，不过，这不代表小风心里不畏惧玄冥魔龙。

　　大约一炷香的时间过后，吼声才逐渐趋于平静，那数千的武道高手，除了一半战死之外，另一半已经不知道逃到了何处，这一战打的简直狼狈到了极点，就好像一群六七岁的孩子，在跟一个壮汉过招一样，数量已经无法弥补力量上的不足。

　　这一战的损失甚至要比不久前的逍遥峰一战更加严重，三四千人，直接死了二千多，即便是逃走的那些，大半也都有伤在身，很多人的伤势绝不是三两年就能够痊愈的。

　　好在付宁云和萧炎等一些主要人物逃过了一劫，这全来愈于那些萧姓高手在暗中保护，然而，玄冥魔龙的狂龙乱舞，声振寰宇，也惊醒了很多潜伏在深山密林中修炼的绝世强者。

　　这些强者，可以说早就不谙世事，他们唯一的目的，只是迎接下一次天劫的到来，以求最终达到不死不灭的境地，甚至是飞升到另一个世界。

　　他们甚至不知道这些年来，神州大陆上发生了什么事，也很难有什么能够让他们在意，但是这一次，玄冥魔龙的出世，却让他们感觉到了一丝危险的气息。

　　然而，这所有的一切，也都是魔尊计划的一部分，魔尊深知，想要彻底的征服神州大陆，即便是杀光那些所谓的宗门也没用，这些所谓的宗门，只不过是神州武道很微小的一部分，人数虽多，却根本不足为惧。

　　神州武道的底蕴，是那些潜藏起来，一心应对天劫的绝顶高手。当然，这些高手并非只存在于正道之中，就是魔道也同样有这样的人物，所以，魔尊在提升自己实力的同时，也在想尽办法请这些魔道的老怪物出山。

　　计划一步步的施行，到现在，可以说很顺利，而云天阁的血战，也不过是整个计划的一部分罢了，但是，楚洛却是这个阴谋的关键一步，或者说，楚洛手中的云天令，才是整个计划最重要的一部分。

　　当然，楚洛虽然已经隐约察觉到了一些事，但目前还只能说是凤毛麟角罢了。

　　上千的巨大黑蛇，乃是玄冥魔龙体内的魔气所化，狂龙乱舞施展过后，地面甚至被夷为平地，除了尸体之外，再也找不到活着的人，那些巨大的黑蛇才回到玄冥魔龙身边，最后融入到了玄冥魔龙的千丈龙躯之中。

　　楚洛正在疗伤恢复，正在此时，终于按捺不住的小雅鳌森兄妹三人，竟是离开了楚洛所在的洞穴，小风见此顿时大呼一声：“站住，你们要干什么？”

　　一声惊呼惊醒了楚洛，楚洛再想拦阻已经为时已晚。

　　“哎，糟了，师兄师姐，快，你们速速离去，越远越好。”

　　“师弟，我们怎可能丢下你不顾。”

　　楚洛现在已经好转了不少，起码说话不至于干咳不断。

　　“快走，听我的，相信我，我有办法。”

　　妖剑不想抛下楚洛，但是方才的一幕他看的很清楚，像是他这种实力，在玄冥魔龙的面前，根本不值一提，至于蝶皇虫母和三尺地行叟更不用说，而天音琴王早就追赶付宁雪去了。

　　楚洛猜想的不错，玄冥魔龙在还没有破封而出的时候就已经感觉到了熟悉的气息，便是鳌森三兄妹身上的龙息，只不过，玄冥魔龙破封而出，杀意和多年来沉积的愤怒已经占据了首位，可是眼下，一番杀戮过后，玄冥魔龙稍稍平静，注意力也就开始转移。

　　鳌森鳌淼三兄妹去见鳌冥，他们不会以人身出现，所以，在三兄妹升空之后，三道不同颜色的光华闪动，随之而来的便是三条数百丈长的神龙，冰龙火龙与生命之龙，三条长龙直奔那空中的千丈魔龙而去。

　　嗷嗷嗷！

　　龙吟声从鳌森三兄妹的口中发出，这几声龙吟，大有招呼之意，其中多有欢喜的感觉。

　　楚洛此时也管不得妖剑等人，他急忙来到洞口，举目凝视高空，他格外的留意那玄冥魔龙的神态和举止，再想去叫回鳌森三人已经为时已晚，玄冥魔龙已经发现了鳌森三人。

　　楚洛眼睛一眨不眨的看着，小风守在楚洛的身边，一言不发。


第496章 昏天暗地四龙斗！

　　玄冥魔龙千丈长的龙躯穿梭在黑云之中，硕大的龙头凝望着下方的神州大地，然而，小雅和鳌森三兄妹所化的三条神龙腾空而起，直奔玄冥魔龙的所在飞去，三龙之中，唯独生命木之龙的修为最强，鳌森直接到了玄冥魔龙的面前大约百丈之地，而鳌淼和小雅则是分别立于鳌森的两侧。

　　一些不舍得浪费机缘的武修者，冒险在暗中看着眼前的一幕，都不由得心中惊骇莫名，在神州大陆而言，能够看到一条神龙便已经是极其难得，更不用说是龙族的上位龙种，可是今日，竟然有四条龙族的上位龙种出现，这怎能不让人心中惊骇，怎能不让人浮想联翩。

　　不多时，鳌淼三兄妹就已经到了魔龙鳌冥的面前。

　　那鳌冥的龙首从黑云之中探出来，凝视着来到近前的鳌森三兄妹。

　　鳌冥的眼神略微显得恍惚起来，似乎是勾起了潜意识中的某种感觉，但是，鳌森三兄妹却无法察觉到鳌冥此刻的心态。

　　鳌森三兄妹之中，以鳌森年长，同时也以鳌森的话更具有一定的分量，所以此刻，鳌森化作的数百丈绿色长龙与鳌冥的硕大龙首对视，一段时间内，双方都没有做出什么举动，而是互相看着，彼此之间也不知道在想些什么。

　　“大，大哥，你可还记得我们。我，我是龙皇九子中的第三子，鳌森啊，老大，你仔细的想想，你真的不记得我们了？”鳌森原本很高兴能与鳌冥相见，可现在观察片刻后鳌森忽然间发现，鳌冥的眼神中带有些许疑惑。

　　按理说，鳌冥没有见过鳌森是很正常的，或许在鳌冥离开龙域的时候，鳌森还没有出世，更不用说鳌淼和小雅了。不过，鳌森认为，自己身上流着的也是上位龙种之血，鳌冥完全能够感应到才是，龙皇九子的血脉在龙族也是独一无二的，鳌冥应该能知道自己的身份。

　　可是此刻，从鳌冥的眼神中，鳌森看到的是茫然，显然，鳌冥现在只是有少许疑惑，并没有认出他们的身份。

　　鳌森感觉有些不对，立即施展龙族密语告知鳌淼和小雅：“五妹，八妹，小心行事，大哥的眼神里多有困惑，怕是认不出我们，贸然过去万一激怒了他，很可能会对我们出手。”

　　“三哥，大哥这是怎么了？”小雅也用密语问道。

　　鳌森与鳌冥保持一定距离，回道：“我也不能确定，方才在远处我无法察觉，但是现在，我有一种感觉，大哥的身上存在一种并非我们龙族才有的力量，而大哥的龙魂……”

　　“大哥的龙魂怎么了？”小雅急问道。

　　鳌森目前也是一种隐约间的感觉，至于鳌冥身上究竟存在着怎样的问题，鳌冥也说不清楚，不过，他看着鳌冥那一双硕大的龙眼，却能肯定，现在的鳌冥，的确不是号称龙族九大上位龙种之首的玄冥魔龙，他似乎是受到了什么制约。

　　回想起楚洛的话，鳌森不由得一惊。

　　“难道，难道楚洛说的是真的？大哥之所以成为了那魔尊的坐骑，竟是被那些卑微的人类，利用什么法门给控制了？”想到这里鳌森心中怒火升腾，但是鳌森更清楚，能够控制并驱使玄冥魔龙的存在，绝对是人类之中的绝顶高手，凭他目前的能力，根本无法改变这个事实。

　　鳌森三兄妹的出现，的确让鳌冥出现了疑惑，天魔教魔尊控制玄冥魔龙，那可是用了魔道的至宝万魔帆，这万魔帆也是十大上品圣器之一，号称可以掌控群魔，凡是身具魔元的存在，都难逃万魔帆的掌控。

　　鳌冥乃是玄冥魔龙，天生便具有掌控魔气的能力，万魔帆便是利用了玄冥魔龙的这一个特性，将玄冥魔龙的龙魂锁定，借此来控制玄冥魔龙。

　　所以，不论多少年过去，哪怕是现任的魔尊陨落，只要万魔帆还在，玄冥魔龙就逃不了被掌控的命运，也可以这样说，不论是谁，只要持有万魔帆，只要能够操控万魔帆，便可以掌控玄冥魔龙，以及万魔帆掌控的所有魔物。

　　万魔帆与其他几件上品圣器不同，它的厉害之处并非是多么强的攻击和防御，而是这种勾魂夺魄，掌人心神的能力。

　　所以，鳌森三兄妹身上的龙族气息，的确勾起了鳌冥的熟悉之感，可眼下的鳌冥根本无法自主，他已经近乎于迷失了本性，在见到鳌森三兄妹的时候，能够出现短暂的疑惑已经很不容易。

　　随着时间的流逝，鳌冥眼中的困惑逐渐暗淡，取而代之的是厚重的杀气，如果没有了本族之间的亲切感，那么，鳌森三兄妹的出现对于鳌冥来说，那是一种赤裸裸的挑衅。

　　兽族多半都是好战的，龙族虽然独立成为一族，却也是兽族之中的一种，所以，龙族同样也比较好战。

　　刚刚有些飘散迹象的浓云，随着鳌冥杀气的凝聚再次聚拢起来。

　　鳌森见此暗道一声不好，看这个征兆，鳌冥是将自己三人当做了强敌。

　　“五妹，八妹，糟了，大哥已经认不出我们，他将我们当做了敌人。”

　　小雅回道：“那，那我们该怎么办？”

　　鳌淼冰冷的声音响起：“恐怕，此时想走也来不及了。”

　　楚洛一直在留意空中的情形，当鳌冥与鳌森三人对视的时候，楚洛的心便悬了起来，楚洛自然希望看到鳌冥和鳌森兄妹相认，到那时，虽然鳌冥未必会成为自己的帮手，却总不至于与自己为敌。

　　可是，眼下浓云再次凝聚，楚洛的脸色也变得无比严肃。

　　“糟了。”

　　小风站在楚洛身边，闻听楚洛此言，小风急道：“老大，看来这玄冥魔龙的确认不出鳌森他们了，这可怎么办，虽然鳌森三人颇有些实力，可在玄冥魔龙的面前，根本无力招架。”

　　“我们上去帮一把。”妖剑几人来到楚洛身边，他们凝视着空中越发紧张的局面，妖剑顿时说道。

　　楚洛摆了摆手，也没有过多的解释，方才的激战所有人都看在眼里，像是妖剑这些人，上去之后根本改变不了什么。

　　楚洛脑海中不停的盘算，可是思来想去，根本没有什么办法，实力的差距太悬殊了，眼下就算自己带着小风妖剑所有人上去，也根本解决不了丝毫问题。

　　几息之后，那远处的高空再次发出一声巨大的龙吟，龙吟声高亢无比，玄冥魔龙隐在云雾之中的千丈龙躯猛然翻动，那玄冥魔龙的龙首冲出浓雾，直奔高空一飞冲天，待到了高处，玄冥魔龙又俯冲了下来。

　　浑厚的魔气裹在玄冥魔龙的千丈龙躯外，魔焰滔天，冷眼看去，千丈的龙躯外就好像燃烧着黑色的火焰一般，鳌森三兄妹见此全神戒备。

　　鳌森稍稍后退，鳌淼与小雅挡在前面，三条不同颜色的神龙凝视着那俯冲过来的玄冥魔龙，虽然鳌森三兄妹的龙躯也有数百丈长短，可万事比较方见高低，这几百丈长的龙躯，跟鳌冥比起来实在小巫见大巫。

　　几息之后，鳌冥已经冲到了近前，硕大的龙口猛然间张开，一股浓厚的魔气直奔着小雅和鳌淼喷吐出去。

　　魔气呈现出团状，魔焰缠绕，这些魔焰隐约间显出各种形态，张牙舞爪，好似九幽之地的幽冥一样。

　　鳌淼小雅首当其冲，魔焰的威力他们很清楚，鳌冥的魔焰就和小雅的龙火，鳌淼的玄冰气一样，那是玄冥魔龙本命精元演化而来。

　　早已经做好了准备的鳌森处于鳌淼和小雅的身后，他的周身尽是刚刚凝聚起来的生命之力，这些生命之力凝实无比，就在鳌冥口吐魔焰的刹那，鳌森龙躯一震，两股绿色的生命之力激射出去，将小雅和鳌淼裹在了其中。

　　而小雅和鳌淼，面对鳌冥的魔焰，也喷吐出了自己的本命冰火。

　　呼呼！

　　小雅周身满是艳红色的火焰，这些火焰的最外层还裹着鳌森的生命之力，鳌淼的周身则尽是冰晶，冰晶璀璨晶莹，使得鳌淼好像满身都镶嵌了水晶钻石一般，鳌淼的口中吐出玄冰气，与小雅口中的龙火一同冲向了鳌冥的魔焰。

　　冰火交融，在那魔焰之前触碰到一起，冰火相克，顿时爆发出一股强大的力量，这股强大的力量在魔焰前形成了一道屏障，小雅与鳌淼合力出击，其威力要远超于单一出手，可是，鳌冥的魔焰也仅仅是被削弱了三分。

　　厚重的魔焰在撞击到冰火龙息上时，漆黑的魔气顿时将小雅和鳌淼的冰火之力包裹起来，不消片刻，随着一声巨响，三股力量爆裂开来，小雅和鳌淼的龙息已经荡然无存，而鳌冥吐出的魔焰竟然开始凝聚。

　　实力相差悬殊，楚洛在下面看的心急如焚，可是，眼下总应该做点什么，楚洛有伤在身，无法出手相助，他便让小风幻化本尊助鳌森三人一臂之力，至于妖剑等人，是否参战并无差别，他们便留在楚洛的身边。

　　好在有鳌森在，鳌森的生命之力，对鳌冥的魔气，多多少少有些抵制作用，借此，短时间内，小雅和鳌淼也能勉强招架，但却根本没有胜利的可能，即便眼下加上了狼皇小风。


第497章 惨重的代价！

　　鳌森鳌淼，加上小雅小风，三龙一狼力战鳌冥，那鳌冥丝毫不落下风，即便偶尔被小雅鳌淼的冰火击中，可是鳌森等人的攻击，甚至无法对鳌冥的龙鳞构成威胁，自然谈不到让鳌冥受伤了。

　　这是一场注定无法获胜的战斗，几经苦战之下，鳌森等人也只能选择游弋的打法，借此来拖延时间，鳌森曾准备自己拖住鳌冥，好让小雅等人脱身，但是兄妹之间情感颇深，小雅和鳌淼绝不会丢下鳌森。

　　不论是谁，留下来独自面对玄冥魔龙下场都只有一个。

　　到最后，楚洛也管不了那么多了，眼下真是叫天天不应叫地地不灵，即便自己有伤在身，楚洛也准备拼上一拼，也算是对得住自己总跟兄弟们说的生死与共四个字。

　　妖剑等人也都做好了战斗准备，不过，由始至终，灵儿和上官红蕊都没有出现过，楚洛曾经感觉到好奇，只是事情一件接着一件，使得他连询问的时间都没有，这样也好，灵儿和上官红蕊不在这里，也使得楚洛少了一些牵挂。

　　事已至此，还有什么好说的，楚洛也懒得再跟大家说些酸酸的话，他幻出天阙剑，运转体内的八大剑武晶魄，虽然伤势很重，楚洛也只能咬着牙，凝聚了毕生的修为，以求发出雷霆一击，哪怕能牵制鳌冥也算尽了心力。

　　几息之后，楚洛身形晃动，悬空而起，直奔那正在混战的鳌冥冲去，他的身后是妖剑、蝶皇虫母、三尺地行叟三人。

　　可以说，十几年来，这是楚洛所碰见的最窘迫的一次，以前没少遇见糟糕的场面，但楚洛一直都不是毫无办法，素手无策，这一次局面糟糕到他根本没有任何办法的地步。

　　楚洛四人逐渐接近玄冥魔龙，这玄冥魔龙身躯长达千丈，可是动作却无比迅捷，那千丈的龙躯在云中翻滚穿梭，带起的劲风呼啸不停，若是修为较低，单单这些涌动的气流便足以让人难以自控。

　　小风见楚洛也冲了上来，他直接转身化作一道金光奔着楚洛飞去，并且将楚洛挡住。

　　“老大，你有伤在身，绝不是这魔龙的对手。”

　　楚洛二话不说，跳上了小风的后背，说道：“兄弟，这魔龙太过强大，恐怕和我们所有人之力也无法战胜，既然如此，我又怎能眼睁睁看着兄弟们拼命而不管不顾。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，既然事已至此，还想那些做什么，就算要死，我们兄弟也要并肩而战。”

　　“对，并肩而战。”

　　小风驮着楚洛，准备与玄冥魔龙死拼，然而，正在此时，也不知玄冥魔龙感应到了什么，他竟然猛的发出一声龙吟，而后那千丈长的龙躯在空中盘旋了起来，最后，竟是隐在了浓云之中，向着西南方向飞去。

　　玄冥魔龙，竟然就这么逃了。

　　随着玄冥魔龙的离去，空中的浓云也开始逐渐消散，太阳的光线好似一柄柄金色的巨剑将那些浓云切割开来，最后蒸发殆尽，方才还是一副人间地狱般的场面，很快便烟消云散。

　　小雅和鳌淼消耗十分巨大，虽然有鳌森一直为他们疗伤，但两人也负伤不轻，有几次，面对鳌冥的魔焰，鳌淼和小雅险些丢了性命，能活到现在，实在是运气使然。

　　楚洛愣愣的看着玄冥魔龙离去的方向，有些出神，有些茫然，还有几分不理解。

　　小风说道：“这……老大，这魔龙竟然逃了，呵呵呵，看来，这家伙也不怎么样。”

　　楚洛心中暗道：“这玄冥魔龙早在千年前便被逍遥子重创，千年来又被镇封在天柱峰下，想必，玄冥魔龙体内一定伤势不轻，否则，方才他也不会释放出那些黑色巨蛇吸收武修者的精血精元，可即便如此，玄冥魔龙的实力依旧要高于我们不少，若是他继续发威，今天我们这些人恐怕便难逃一劫了，可是他为何在这个紧要关头匆匆离去？就好像，就好像得到了什么召唤一样。”

　　目前，楚洛还联想不到太多，玄冥魔龙乃是魔尊的得力战将，料想魔尊必定能通过万魔帆感受到他的出世，而玄冥魔龙的出世，也必然会惊动那些隐世不出的绝顶高手，其实这个时候的玄冥魔龙虽然大发龙威，但他却是无比危险的。

　　玄冥魔龙身上的龙珠和龙精堪称至宝，对于那些苦于无法度过天劫的绝顶高手而言，这些东西简直就是救命的稻草，他们会不惜一切代价去斩杀玄冥魔龙，更何况，玄冥魔龙乃是身属魔道，这些正道的隐世高手更不会放过他。

　　所以，魔尊自然会在第一时间用万魔帆召回玄冥魔龙，只要让玄冥魔龙在魔渊之中吸收魔气，用不了多少时间，玄冥魔龙便会恢复巅峰状态，那时候，玄冥魔龙才会真正的成为魔尊的真正悍将。

　　或许是天意，或许是巧合，也或许是运气，甚至还有一种可能，魔尊可不想看到楚洛就这么死了，这一切，或许都在魔尊的掌握之中，不管怎么说，玄冥魔龙适时地离去，让楚洛等人捡回了一条命。

　　几息之后，楚洛沉沉的道：“此地不宜久留，我们必须马上离开，快，离开这里。”

　　不用楚洛说，妖剑等人早就不愿意在这里停留哪怕片刻。

　　小雅鳌淼鳌森幻化回了人身，众人狼狈不堪，来到楚洛的面前，鳌森和小雅鳌淼都流露出继续愧色，方才，若不是他们未经楚洛的允许去见鳌冥，失态或许不会这么严峻。

　　楚洛也没有计较这些，楚洛完全能体会鳌森三兄妹的心情和苦衷。

　　于是，众人开始逃离。

　　到了远处，楚洛还不忘回过头看了一眼绝望沼泽，玄冥魔龙已经破封而出，所谓的绝望沼泽自然不复存在，那满地的狼藉，还有那些成为了人干的尸体，证实着这里的一切真实发生过，只可惜，很多人为此付出了惨重的代价。

　　楚洛众人也没有离开太远，他们直接回了聚灵山下的枫林小院。

　　枫林小院没有受到这一次战火的波及，一切还都那么平静，只可惜，整个东方武道联盟却在此次的异变中损失惨重，前前后后，算上逍遥宫一战，战死的武道高手没有五千也有三千，论及东方武道联盟，武修者何止百万，但是这几千之中，修为最弱的都有了窥天境界，这些人乃是东方武道联盟的精英。

　　侥幸逃走的那些人，包括付宁云和萧炎在内，基本也都受伤不轻，想要恢复巅峰状态，绝不是短期内的事。

　　众人回了枫林小院，眼下最主要的，依旧是疗伤，恢复。

　　楚洛分配了一下，鳌森负责先为众人疗伤，而后，小雅和鳌淼则开始闭关，小风的伤势并不重，所以他便担负起了警戒的任务，妖剑等人被厉月他们擒获，也都负了伤，众人也开始闭关恢复，伤势稍稍轻一些的要数三尺地行叟，楚洛便安排他去寻找天音琴王，并且搜集一下最近逍遥宫和十二大顶级宗门的有关信息。

　　除此之外，还有一件事颇为棘手，那就是上官红蕊和灵儿的踪迹。

　　楚洛问过妖剑，当楚洛进入绝望沼泽寻找逍遥羽扇的时候，他们在绝望沼泽外为楚洛守护，当时，上官红蕊和灵儿由于实力太弱，所以便被安排在了一个隐秘之处等候，之后妖剑等人被厉月和夜魔长老伏击，根本顾不得躲藏起来的灵儿和上官红蕊，楚洛了解这些之后第一时间去了两人隐藏的地方，却早已经看不到她们的踪迹。

　　这两人的失踪，让楚洛心中既有牵挂又有几分庆幸。

　　两人之中，定然有一个就是天魔教安插在自己身边的眼线，这所有的事，恐怕都和这个人有关，他们现在离开自己身边，这未尝不是一件好事，可两人之中有一个却是自己的朋友，如果对她的生死不管不顾，那也不是楚洛的为人。

　　眼下，此事也只能说稍次，最主要的，还是恢复自己的状态。

　　要知道，楚洛受的伤比其他人都要严重，体内的魔气一直在妄图破坏他的筋脉，这些魔气一日不除，楚洛便一日无法继续修炼，修为无法进步不说，还会一落千丈，到最后很可能因此送了性命。

　　不过，这天下间的万事都有利有弊，楚洛等人身经此战，虽然大家都付出了不小的代价，可收获也是巨大的，在战斗中淬炼，乃是武修者快速提升修为的最佳途径，经此一战，不论是小雅还是鳌森鳌淼，实力必然会有长足的进步，不过，想要恢复自然也很困难。

　　万幸，楚洛的乾坤袋里还有充足的灵币和灵丹，事已至此，楚洛也丝毫不吝啬，他取出所有的灵币灵丹，然后交给小雅等人，这些灵币灵丹中提供的灵力，将会填补小雅等人的消耗，而楚洛第一步要做的，并不是吸收剑息和龙息来修炼，而是将体内恼人的魔气驱除化解掉。

　　办法不是没有，楚洛意外中发现，自己修炼的逍遥玄功，能够通过对阴阳之力的转化逐渐化解这些魔气，虽然效果不如万年雪莲子的纯净之气，但好歹也算是一个办法，相信借助清神丹中万年雪莲子的效力，用上十天半月便可以将魔气清除。


第498章 化神境五重天！

　　此次的逍遥宫之旅，对于楚洛而言实在是喜忧参半，玄冥魔龙最终还是提前破封而出，从这一点来说，楚洛失败了，一切冥冥之中好像自有定数，即便他百般努力，还是没能改变什么。

　　另外，东方武道联盟的如此惨败，无疑也是巨大损失，东方武道联盟的精英们三分之二都损失殆尽，剩下的这些也大半有伤在身，通观整个神州大陆的局面，正道的力量再一次得到了削弱。

　　以上的两点只能说明楚洛一败涂地。

　　实际上却并非如此，没错，玄冥魔龙破封而出，东方武道联盟损失惨重，但这一切与楚洛并无必然联系，或者说，目前的情况的确糟糕，可如果楚洛没有来的话，会不会更加糟糕？

　　然而，楚洛也是有收获的，最大的收获，就是逍遥玄功。

　　楚洛已经从逍遥玄功上得到了莫大的好处，他的修为直接从化神境二重天突破到了四重天，而且，逍遥玄功所带来的好处并不仅仅局限在修为上，还体现在战斗力上，有了逍遥玄功楚洛施展起剑息与龙息，乃至是冰火之力简直水到渠成，更不用担心冰火龙息的相克本性。

　　逍遥玄功，运转天地间阴阳调和之力，阴阳可生乾坤，乾坤可化万物，逍遥子凭借这一门玄功，成为了一代神州顶级高手，可见这玄功的厉害。

　　楚洛闭关疗伤，更深层次的领悟逍遥子前辈传授给自己的逍遥玄功，随着他对逍遥玄功的领悟加深，他便能够更好的借助清神丹的纯净之力去清除魔气，如果是万年雪莲子，这些魔气并不那么可怕，但现在楚洛只有用万年雪莲子炼制出来的清神丹，效果便差了一些。

　　楚洛在闭关之后，确定自己不会因为这些魔气伤到精元后，他的脑子里又冒出了一个念头，那就是，清神丹的纯净之力，与天下间邪魔之气，也是相生相克的关系，就好像逍遥玄功之中的阴阳一样，那么，阴阳可以调和并且加以利用，那么，可不可以将魔气与纯净之力结合起来，用以提升自己的修为？

　　经过一天一夜的尝试，结果是，不能。

　　这不免让楚洛有些失望，想必，是自己没有吸收鳌冥龙精的缘故，楚洛现在能够借助冰火之力和生命之力修炼，那是因为吸收了小雅三兄妹的龙精，他能够借助剑息修炼，是因为体内凝成了独一无二的剑武晶魄。

　　然而，修炼逍遥玄功之后，体内存有阴阳之力，但是这些阴阳之力往往起到的调和作用，并不会直接注入到他的剑武晶魄中，也就无法直接提升修为，而这些魔气，根本无法与剑武晶魄融为一体。

　　无奈之下，楚洛只好一点点的利用清神丹的纯净之力，结合逍遥玄功的运功法门，将魔气从体内向外驱除，同时，楚洛布下聚灵法阵，毫无保留的用上灵币和灵丹，每驱除一些魔气，他便开始吸收大量的灵力，借此来修复被魔气侵蚀过的筋络。

　　不知不觉间，时间日复一日的过去，楚洛的修为，也在悄无声息的提高着，代价则是无数的灵币化为齑粉，还有那些高阶灵丹全都被他像是吃糖豆一样的吃掉。

　　甚至到了最后，楚洛取出一些从老剑奴那里带来的宝器长剑，并且将这些长剑布置成剑阵，楚洛处于剑阵之中，疯狂的吸收这些宝器长剑中的剑息，由于小雅三兄妹尚且在闭关之中，楚洛还无法吸收龙息，即便如此，他的修为，在一个月后，就在魔气彻底清除干净时，一跃到了化神境界五重天，并且，大有向着五重天顶峰迈进的趋势。

　　魔气侵蚀了楚洛的筋脉，而楚洛将之清除，并且利用灵力修复筋络，这个过程也包括八大剑武晶魄，所以，这便等于是一次重铸金身的过程，重新修复的筋络更加强韧，剑武晶魄也变得比之当初更为强大，而剑武晶魄的强大，也就意味着楚洛修为的增强。

　　一个月后，楚洛破关而出，整个人如获新生一般。

　　并不帅气的一张脸上多了几分刚毅，一双剑眉之中隐含着英豪之气，还有那一对朗星般的眼睛，闪烁着精锐的光芒，楚洛走出闭关之地，身上穿着一件蓝色的袍子，小风一直在为楚洛护卫，骤然见到楚洛出关，小风上上下下打量了一番后，不禁叹道：“老大，你又变强了。”

　　楚洛看了看小风，面露浅笑道：“兄弟，多亏有你。”

　　小风的脸上露出几分傻笑道：“嘿嘿，老大这是哪里话。”

　　楚洛伸出手放在小风的肩头轻轻拍了几下，而后竟是叹了口气。

　　“哎。”

　　小风顿时紧皱一双金色剑眉问道：“老大，我看你有些不大高兴。”

　　点了点头，楚洛回道：“哎，经过这一次的事，我才真正意识到我们有多么弱小，虽然我们每时每刻都在变强，可是，跟我们所要面对的比较起来，我们还是太弱小了。”

　　听了楚洛的话后，小风也点头道：“嗯……这一次我也颇有感触，我们所有人加起来，竟然斗不过那一条魔龙，哎，不过老大，说起来这并不是我们无能，那玄冥魔龙本就是龙族的上位龙种，又修炼了数千年之久，我们能与之周旋到这个程度已经很不错了。”

　　小风的话显然是在安慰楚洛，其实楚洛自己更清楚，若是论及潜力和修炼速度，天下间根本无人能出其右，可问题是，在这个残酷的世界，面对敌人的时候，并不是竞技场上的比赛，对手也不会都安排成和自己一个年龄段，所以，他必须要面对一些修炼了几十年甚至几百年，乃至像玄冥魔龙这样修炼了几千年的存在，看起来，这是不公平的，可天下间，什么才是公平？

　　这不是比赛，而是真实的斗争。

　　所以，一切都没有公平可言，楚洛要做的只有一条路，那就是不断的快速的变强，强大到足以弥补自己与别人修炼时间上的不足。

　　若果不是知道了这么多事，如果不是知道自己面临的局面多么艰险，楚洛能有现在的修为，简直是天下娇子，简直是前无古人后无来者，但转换角度来说，如果不是这样的处境和遭遇，楚洛也未必能有今天的成就。

　　这一次也算是因祸得福，修为再次得到增进，但楚洛经历了这一次的事后，对自己的修炼速度依旧不满意，只差一步就能够达到破虚之境，楚洛无比的渴望，但是他很清楚，到了目前这个阶段，每提升一个层次都无比艰难，至于一个境界，那简直难比登天。

　　化神境五重天，距离破虚境界只有最后的一个层次，也是尤为关键的一个层次，如果达到了破虚境界，楚洛便会踏入到神州大陆顶级高手的行列，毕竟，类似逍遥宫这类的顶级宗门，门主和长老也不过只有区区破虚之境罢了。

　　修为上，虽然楚洛感觉还是慢，那是因为他太渴望实力了，他也很清楚欲速则不达的道理，之所以有这种心理，多半也是受到了夜魔长老和玄冥魔龙的刺激，可是放眼天下，能达到夜魔长老这样修为的人能有多少，像是玄冥魔龙这般的存在又能有多少？

　　无奈的是，虽然不多，楚洛却偏要去面对。

　　经过这些天的淬炼，武技上，楚洛也得到了长足的进步，首先便是身法龙行醉逍遥，将龙行和醉逍遥两部身法融合之后，其身法具有龙行的大气磅礴，同时又兼有醉逍遥的虚幻和玄奇。

　　身醉、意醉、心醉、无醉的几重境界，楚洛在一次次的修炼升华之中，已经完成了意醉的修炼，从而达到了修炼心醉的层次。到了这一层次，施展起龙行醉逍遥的身法来，简直是无缝插针，楚洛能够闭上双眼，又不利用灵识之力，仅凭一颗心对四周环境的感悟，寻找到对手出手时的丝毫破绽，身法的速度也有所提升，就连向来以速度著称的小风，在楚洛达到心醉境界的时候，速度上也只能说是旗鼓相当。

　　如果这身法能够修炼到最终的无醉境界，楚洛甚至能够具有幻化之能，利用诡异的身法将自己融入到自然之中，超越流光之速，消失在对手的面前，再寻找机会给予雷霆一击。

　　除此之外，由于功法与之具有高级契合度，将会演化出怎样不同寻常的能力，就连传授给楚洛身法的剑圣鲁老鬼也无法得知，毕竟这套身法，即便是鲁老鬼也仅仅完成了心醉境界，虽然达到了无醉之境，却没有修炼到化境。

　　说到鲁老鬼，楚洛每次修炼这门身法，都会情不自禁的想起当初在无双武院时候，鲁老鬼那副糟蹋的外表，也不知道，师傅他老人家现在何处，楚洛就好像风中落叶，有的时候，实在太需要得到一些依靠了。

　　除了身法之外，楚洛最为得意的，就要数可以无限升级的云天无极剑诀了，目前的云天无极剑诀，楚洛已经创造到了第十四式，冰火双龙斩，目前而言这也是云天无极剑诀的最强一式，现在楚洛懂得了利用阴阳调和之力，那么，冰火双龙斩也应该能得到升级，从而创出第十五式。


第499章 云天剑诀十五式！

　　冰火双龙斩，乃是利用冰火龙息在最后一刻相撞的爆发力产生数倍与之前的威力，但是，如果能将冰火龙息融为一体，结合在一剑之中发出，其威力便会远远不止数倍那么简单。

　　楚洛有了这个想法，便开始付诸行动，一个月的时间，小雅等人还在闭关，他也没有得到天音琴王的消息，楚洛决定还是先提升实力要紧，等到小雅他们恢复之后再作打算。

　　找了个隐秘的所在，楚洛不断的尝试运转逍遥玄功，将冰火龙息同时注入到天阙剑中，然后再激发出去，修炼起来，并不那么顺利，甚至几次，强大的冰火龙息使得天阙剑都出现了不堪重负的迹象。

　　天阙剑乃是王级宝器，连王级宝器的强度都无法承受的力量，这也使得楚洛对云天无极剑诀第十五式的修炼充满了期待。

　　就这样，又是半个月的时间匆匆而过，虽然楚洛依旧没能将云天无极剑诀第十五式练好，但也有了长足的进步，然而，经过了整整一个半月的时间，小雅和鳌森三兄妹这才逐一的破关而出。

　　与楚洛料想的不错，和自己一样，小雅和鳌森三兄妹在经历了这一次的苦战之后，虽然付出了不小的代价，但也都得到了莫大的好处，起码修为上都有了长足的进步，原本三人就已经达到了七阶灵兽初期，现在的他们，怕是已经突破到了七阶灵兽初期，与小风的境界相仿。

　　看到小雅三人精神焕发的站在自己面前时，楚洛心中不免暗想：“自己的承诺，何时才能够兑现？小雅三兄妹的修为已经达到了七阶灵兽中期，相信用不了多久，他们三个都会达到八阶灵兽的境界，那时候，他们便具备了接受化龙池洗礼的能力，我是不是应该分出心神来寻找去往龙域的办法，如果小雅三兄妹也完成了成年体蜕变的话，开启了龙魂秘法传承的他们，实力将会突飞猛进。”

　　楚洛想起那鳌冥的狂龙乱舞，简直灭世一般的场面，至今还在他的眼前萦绕，真不知道，小雅三兄妹经受了化龙池洗礼后，将会开启怎样的龙魂秘法。

　　想来便充满了期待。

　　只不过眼下要做的，还是数月之后的不周山集会。

　　小雅三人精神焕发，他们也发现楚洛像是变了个人一样，时隔四十五天过去，众人再次相遇，都有一种说不出的感触，就好像死里逃生之后重见的老友一样充满了辛酸感悟。

　　值得一提的是，蝶皇虫母的七彩蝶皇成虫，就在楚洛等人闭关的时候，竟然开始结茧。

　　这七彩蝶皇如果有朝一日能够破茧成蝶的话，那也是不弱于小风一般的存在，成虫阶段便具有号令万虫的能力，如果修炼成功，七彩蝶皇便会成为虫中皇者。

　　蝶皇虫母眼下一门心思的照看七彩蝶皇。

　　那七彩蝶皇吸收了鳌森鳌淼和小雅的龙血，体内也凝聚了相当程度的龙息，也正是因为小雅三兄妹龙血的滋养，才使得七彩蝶皇这么快就开始结茧。

　　结茧之后的七彩蝶皇，完全成为了一枚虫茧，大约有鹅蛋般大小，通体晶莹璀璨，并且缠绕着七彩流光。

　　结茧期究竟有多久，就连蝶皇虫母也不知道，蝶皇虫母只是大略知道七彩蝶皇的成长过程，但是有一点可以肯定，此时的七彩蝶皇依旧需要高级兽血的滋养，甚至是高级虫类的灵力，人类武修者的修为也可以，总而言之，这个时期的七彩蝶皇，蜕变的速度如何，完全取决于它吸收灵力的强弱。

　　比之人类修炼，这七彩蝶皇倒是简单很多，直接很多。

　　没有那些所谓的功法，也没有什么经脉的限制，只有一点，高级的兽血，充足的灵力。

　　楚洛找了个时间，去查看了一下逍遥宫，乃至十二大顶级宗门的情况，大战之后，百废待兴，逍遥宫的幸存者重新聚集起来，逍遥宫的修缮工作正在紧张的进行中，对于这些武修者而言，修建几座大殿倒不是什么难事，只是护山大阵，以及一些精巧的护卫阵法修复起来颇为困难。

　　为了避免一些不必要的麻烦，楚洛只是在附近看了看便返回了枫林小院，一切只等妖剑和三尺地行叟有了消息再说，妖剑与三尺地行叟稍作恢复之后便已经四下寻找天音琴王的消息，想必，那天音琴王肯定是跟在付宁雪的身边，只要找到了他也就等于找到了付宁雪，找到了付宁雪，便可以了解目前逍遥宫和东方武道联盟的状况。

　　如此，又是三天三夜的时间过去，楚洛终于等到了妖剑的消息。

　　妖剑与三尺地行叟几乎同时返回，小风闯进楚洛的房间，将两人返回的消息告知，楚洛直接跟着小风出了房间，定睛看去，三尺地行叟和妖剑就站在枫林小院的院子里，非但如此，他们的身边便是天音琴王和付宁雪，只是楚洛发现，天音琴王的左臂已经断了。

　　楚洛三步并作两步来到院中。

　　“师兄，前辈，你们……”

　　楚洛的目光看了看天音琴王那空空如也的衣袖，天音琴王却干苦一笑道：“呵呵呵，师弟，真没想到还能见到你，没什么，一条手臂罢了。”

　　楚洛也不知该说什么，的确如此，大家能保住一条命已经是万幸了，而且，天音琴王的断臂，与自己也并无直接关系，想必是他跟随付宁雪冲杀的时候被击断的。

　　可不管怎么说，天音琴王的断臂依旧让楚洛不免心中酸楚。

　　枫林小院中的气氛一时间变得无比沉闷。

　　几息之后，妖剑首先开口，打破了这份死一般的沉寂：“我们到房间里说吧，这里不是说话的地方。”

　　楚洛应了一声，转头走向自己的房间，众人便跟随在楚洛的身后，一同进了楚洛的小屋之中。

　　小屋虽小，容纳四五个人却不显得拥挤。

　　付宁雪一直微微低着头，脸色颇有几分难看，楚洛发现，付宁雪的眼神飘忽不定，尤其是躲避着自己，她的脸上明显带有惭愧的神色，那种眼神也是有意的不看自己。

　　良久之后，楚洛才开口问道：“前辈，不知眼下，逍遥宫和其他宗门一切可好？”

　　付宁雪面带愧色的抬起头，看向楚洛：“哎，楚洛兄弟，若不是……”

　　楚洛知道付宁雪为何会面露愧色，为何会躲避自己的眼神，但是楚洛不想再说以前的事，于是，楚洛将之打断道：“前辈，过去的都过去了，好在一切恢复了平静，只是不知，两位宫主可否安好？”

　　付宁雪再次叹了口气道：“哎，楚洛兄弟，真是一言难尽。”

　　楚洛剑眉一挑道：“怎么，两位宫主出了什么事？”

　　“没，那倒是没有，只是这一次的逍遥宫可谓元气大伤，大姐和姐夫羞愧不已，灰心丧气，完全没有了往日逍遥宫宫主的威严。而门下弟子更是斗志全无，不仅仅是我逍遥宫，就是整个东方武道联盟也陷入了阴霾之中。”

　　众人听后均是微微低头，大家的脸色都很沉重，楚洛完全能想象得到，死了三分之二的精锐高手，这还不是最糟糕的，高手也都是培养出来的，东方武道联盟号称有数万武修者，想要选拔出干才加以淬炼，并非什么难事。

　　但如果一个宗门的锐气被消磨掉了，那对这个宗门而言才是毁灭性的打击，萧炎和付宁云，眼睁睁看着逍遥宫差点毁在自己手里，他们自然难辞其咎，至于另外那些顶级宗门的高手，同样也都会一蹶不振，这才是最可怕的。

　　这种事楚洛也没办法干预，更没能力改变，楚洛问道：“那前辈，数月之后的不周山之会，逍遥宫可否还要参加？”

　　这才是楚洛此来的最终目的，眼下逍遥宫这个局面，东方武道简直狼狈不堪，想要恢复元气，多少则数十年，多则百载，他所关心的，是自己还能不能借助逍遥宫在未来的不周山之会上，占有一席之地。

　　付宁雪的脸上依旧满是惆怅，听了楚洛的话后，付宁雪说道：“不周山之会，乃是天下武道魁首天都武院所召集，我逍遥宫必会参加，只可惜，小兄弟你也能明白，在那些宗门之间，说话做事靠的就是自身实力，哎，相信我们逍遥宫这一次的惨祸已经传遍了神州大陆，到时，即便我们参加，恐怕也难以有一席之地。”

　　这几乎已经是必然的事，但是楚洛认为，逍遥宫说到底也是东方武道的首领，就算现在元气大伤，但是在天下武道依旧有些分量，天音琴王已经将楚洛的目的告知了付宁雪，所以，付宁雪此来，便是告知楚洛，逍遥宫愿意让楚洛一并跟随前往，并且，会对楚洛以上宾对待。

　　楚洛不禁无奈的想：“早知如此，何必当初，早些听我的话，也不至于有今天的场面，为什么有的人，偏要在吃了苦头之后才会知道后悔，可是这普天下哪里有后悔药可吃？”

　　没想到的是，付宁雪此来，倒是给楚洛带来了一个意外的惊喜。


第500章 求我就要出点血！

　　或许是因为歉意，亦或是什么，付宁雪表示，会为楚洛提供一些灵材方面的支持，毕竟，楚洛早就提醒过付宁云和消炎，可这两人比较自负，否则，逍遥宫也不会损失的如此惨重。

　　当然，楚洛很清楚付宁雪此来的真正目的。

　　逍遥宫意识到自己的错误了？或许，但是楚洛深信，就算消炎和付宁云意识到了自己的错误，也绝不会承认，在这些平日里高高在上的人眼中，面子才是最重要的。

　　那付宁雪为何要亲自来找自己，又表现得十分友好，甚至大有邀请自己到逍遥宫的意思？

　　楚洛听着付宁雪的话，两眼微微眯缝了起来，几息之后，脑海中灵光一现，不由得抿了抿嘴角，显然是猜到了付宁雪的用意。

　　付宁雪说道：“楚兄弟，现如今乃是多事之秋，兄弟你又是人中俊杰，想必日后定有一番作为。”

　　楚洛笑了笑道：“呵呵呵，前辈谬赞了，哎，的确，在这种魔道猖獗的乱世中，你我都好像风中落叶一般，根本毫无依仗。”

　　付宁雪转头看了看天音琴王，天音琴王笑道：“师弟，既然我们要去不周山，而逍遥宫也必定会派高手赶往，大家本是同道中人，既然如此，我看不如……”

　　天音琴王话中有话，闻听此言，妖剑转头瞥了一眼天音琴王。

　　天音琴王的话没有说完，被妖剑这么一看，天音琴王便稍稍低下了头。

　　楚洛目光在天音琴王和付宁雪脸上一扫而过。

　　敢情，这逍遥宫现在是想拉拢我入伙。楚洛心中盘算，经此一役，十二大顶级宗门受到怎样的创伤暂且不说，单说逍遥宫，实力大打折扣，就连逍遥峰和逍遥神殿都险些被夷为平地，如此说来，逍遥宫在东方武道联盟中的地位便开始动摇。

　　那十二大顶级宗门，在血战时肯定是有所保留的，逍遥宫却不然，首当其冲的逍遥宫，几乎是所有精锐尽出，现在的逍遥宫，恐怕也仅仅是比顶级宗门略强罢了。

　　如果有一些顶级宗门联合起来，就会对逍遥宫的霸主地位产生威胁，萧炎和付宁云绝对能想到这里，所以，他们此次派付宁雪来示好，到并非是因为对之前一些事的愧疚，而是想拉拢楚洛这些人，稳固逍遥宫在东方武道联盟中的地位。

　　如此，甚好。

　　楚洛猜到了付宁雪的用意，这也正顺了楚洛的心思，不过，原本楚洛是想伴随在逍遥宫下参加不周山之会，不抛头露面，很多事就便于暗中进行，看眼下的情况，自己想要低调一些也不大可能了。

　　不过，说到底，现在楚洛是占据了主动优势，原来是自己求着人家带着自己去，现在是逍遥宫要用自己，那就好办了，楚洛向来不已君子自居，既然你要用我，那么总要给点好处的吧？

　　楚洛的脸上一直浮现着淡淡的笑意，几息之后，说道：“这个……前辈的意思是，想让我们加入到逍遥宫？”

　　付宁雪和天音琴王说起话来扭扭捏捏，付宁雪是因为知道之前对楚洛的态度，而天音琴王则是因为妖剑等人的原因，但是他们都知道一点，那就是楚洛这个人的脾气，所以，他们自然不好开口直接让楚洛加入。

　　楚洛绝不是一个愿意攀附别人的人，不然的话，就不会从无双武院离去，照比无双武院，逍遥宫差了很多，既然无双武院楚洛都看不上，逍遥宫自然对他构不成什么吸引力。

　　可是，付宁雪此来定然是付宁云和萧炎的意思，甚至是逍遥宫长老会经过商量决定的。

　　既然事情已经很明显了，没必要转弯抹角，既然付宁雪和天音琴王不好开口，索性楚洛就将话挑明。

　　楚洛说完，付宁雪和天音琴王顿时互相看了一眼，表情显得有几分意外，几息之后，付宁雪脸上露出淡笑道：“呵呵，这个……楚兄弟果然是个豪爽之人，与豪爽之人交谈，我也就不转弯抹角了，的确，我们逍遥宫欢迎楚兄弟加入到我们之中，楚兄弟大可以放心，只要你们愿意加入逍遥宫，身份绝不会低，这一点我付宁雪可以担保。”

　　闻听此言，众人的目光齐齐看向了楚洛。

　　然而，未等楚洛开口说话，一旁的小风却笑道：“哈哈哈，既然这样也挺好，那就让我老大做逍遥宫的宫主，我也混个什么长老的当当。”

　　小风的话，直接使得小屋里寂静无声，付宁雪的双眉皱了起来，妖剑等人则是微微低头，那天音琴王更是干咳了几声，楚洛不由得斜睨了一眼小风，见此，小风茫然的挠了挠头，愕然道：“呃……老大，我是不是又说错话了？”

　　小风的性格大家都了解，虽然谁也不会斤斤计较，但是小风此言虽有些玩笑，却也说到了关键的问题上，单凭付宁雪在这保证是没用的，既然说不会让楚洛身份低，那也总要有个说法才是。

　　只不过，楚洛此时的心里压根就没想自己能混上什么差事，甚至，楚洛根本就不想要什么差事，楚洛这个人性格率直洒脱，最不喜欢的就是被什么束缚，当官这种事他最不习惯，不然，也不会将武阳城交给上官云飞打理，他则是落得个无官一身轻。

　　楚洛浅浅的笑了笑，打破了这份宁静，也使得气氛缓和了下来。

　　“前辈莫怪，我这位兄弟喜欢开玩笑。”

　　给了个台阶，付宁雪顿时笑道：“呵呵，无妨无妨，我也习惯和率直的人打交道，只是不知，楚兄弟对我们的诚意，可有想法？”

　　楚洛微眯双眼，几息之后叹了口气道：“哎，不瞒前辈说，既然前辈看得起我楚洛，我楚洛自然没有推迟的理由，只不过……哎……”

　　一看楚洛似乎有这个意思，付宁雪顿时问道：“不过什么？楚兄弟大可以放心，既然兄弟直言，我也可以保证，我们逍遥宫绝不会亏待你，再者说，从此以后我们便是一家人了，兄弟有什么难处，逍遥宫上下定然会倾力相助。”

　　楚洛一直在揣摩付宁雪的尺度，楚洛想要试探付宁雪的想法，毫无疑问，付宁雪表现的越急迫，那就证明逍遥宫目前的局面越窘迫，他们急切的需要自己，只要掌握了这个尺度，下面的事情就好办的多了。

　　妖剑等人已经把楚洛当成了首领，所以此时大家并不多言。

　　楚洛微微皱眉，略显得为难，说道：“哎，只是我们兄弟经此一战，消耗颇为巨大，甚至到现在大家还都有伤在身，如此的进入逍遥宫，难免会让宫主为难啊，不然我看，待到我们恢复了巅峰状态，再去投奔逍遥宫，到那时，两位宫主想要高抬我们，也不会有人心存不满了。”

　　付宁雪也不是个寻常角色，楚洛的话很显然就是准备谈谈条件了。

　　付宁雪笑道：“的确，楚兄弟你尽管放心，我想，你们随身所带的灵材已经消耗的差不多了，不如这样，我们逍遥宫好歹也有了数千年的积累，只要你们答应下来，我明日便安排。”

　　楚洛这一次倒是不做作，直接问道：“不知前辈怎么安排？”

　　付宁雪直接回道：“我会为楚兄弟备下一份大礼，楚兄弟大可以放心，这份礼单绝对会让你满意。”

　　楚洛已经准备狮子大开口，可是怎么想怎么觉得不够，这付宁雪准备给自己准备，楚洛一想，不妥。

　　自己需要的很多东西，付宁雪是不了解的，比如小雅修炼需要火属性的灵材，鳌淼则是需要水属性的，现在又多了个七彩蝶皇，还有小风，这些人需要的灵材是不同的，而付宁雪给自己提供的，肯定是灵丹灵币之类的东西，虽然数量和品级绝对不会少，但这些东西根本无法满足所有人的修炼需要。

　　楚洛越想越觉得这是一次绝佳的机会，肯定要好好的敲诈一笔，但是楚洛对逍遥宫积蓄这方面还真不了解，所以，楚洛准备暂且拖一拖，于是他笑道：“前辈，我还是那句话，逍遥宫看得起我，我楚洛也是个懂得好坏的人，只是你也知道，我身边还有一些兄弟，这种大事，我还要与兄弟们商量一下。”

　　付宁雪的脸色微微变了变，她目光扫了一眼妖剑等人，付宁雪心里明白，楚洛就是这些人的首领，他的一句话完全就能代表所有人的意思，但是眼下，楚洛既然这样说了，付宁雪也没有办法。

　　“这个，也罢，只是我也是受命而来，所以时间不多，否则我也无法向长老会交代，还望楚兄弟……”

　　“前辈大可以放心，用不了多久，明日一早我便会给你答复。”

　　楚洛心说，什么无法交差，想必是逍遥宫又出了什么事，看来，我要找天音琴王好好谈谈了。

　　一晚时间而已，付宁雪当即便答应了下来。

　　“好，爽快，那就这么定了，明日一早，我会再来，既然如此，那我就告辞了。”

　　楚洛笑道：“恭送前辈。”

　　付宁雪站起转身要走，天音琴王也跟了起来，楚洛却来到天音琴王的身边，一把拉住了天音琴王的手笑道：“师兄，你我多日未见，今晚便留下吧，明日前辈还会再来，到时再一同离去，如何？”


第501章 究竟在打什么主意！

　　天音琴王尴尬的笑了笑，但却没有直接答复楚洛，此时，妖剑也走上前来笑道：“师弟，师兄我也很久没和你聊聊了。”

　　“这个……好，好。”

　　付宁雪笑道：“那好，明日一早我再来，告辞。”

　　说完，付宁雪离开了楚洛的枫林小院，妖剑将房门关好，转回身来看向了天音琴王。

　　众人的目光一时间也都落在了天音琴王的身上，看的天音琴王好不自在，大家都没有说话，最后倒是天音琴王首先开口道：“嘿，你们这么看着我干什么，倒像是我干了什么坏事一样。”

　　楚洛欣然一笑道：“呵呵呵，师兄你别多心，你非但没做什么坏事，反而还帮了我们的忙。”

　　一句话把天音琴王说的苍眉挑起，满脸尽是疑惑。

　　“师弟，你这话是什么意思？”

　　“师兄，若不是你一直跟在付宁雪的身边，恐怕，我们也不会了解那么多关于逍遥宫的事啊，师兄，现在的逍遥宫是不是又碰上什么麻烦了？”

　　其实天音琴王的确没做什么对不起众人的事，之所以跟在付宁雪身边，是因为天音琴王喜欢付宁雪，担心付宁雪出事，这是这一次回来显得态度有些扭捏，那也不过是了解了逍遥宫要招收楚洛这件事，他不好意思开口。

　　闻听楚洛此言，天音琴王苍眉一皱，略显得惊讶的道：“师弟，你是怎么知道的？”这一次不仅仅是天音琴王感到疑惑，就连妖剑众人也都显出了三分困色。

　　一双双眼睛满是好奇的看向楚洛，楚洛没有直接解答天音琴王的问题，而是面带笑意，他在天音琴王面前走了两个来回，最后停下来看向天音琴王说道：“如果我没猜错的话，现在恐怕有些宗门已经并不那么安分，若是严峻一些来说，有些宗门已经开始挑战逍遥宫作为东方武道联盟首领的威严了吧？”

　　此时，众人的目光已经从楚洛的脸上挪回到天音琴王的身上。

　　显然，从天音琴王的表情上便能够得到答案。

　　楚洛的话，使得原本就满是疑惑的天音琴王，直接略张开嘴巴，疑惑的神色已经完全被惊讶所取代，众人见此便已经知道楚洛所言恐怕句句是真了。

　　“这，这你也知道？”天音琴王声音略有变化的问道。

　　楚洛其实并不能完全肯定，以上所言，也是通过对付宁雪的判断上得出来的，眼下天音琴王的反映，也使得楚洛肯定了自己的想法，这一刻楚洛心里甚至有点美滋滋的感觉。

　　还是那个原因，逍遥宫目前的局面越是窘迫，就越需要自己的帮助，越需要自己的帮助，楚洛所掌握的筹码就越大，到时候借此机会肯定能狠狠的捞他一笔。

　　逍遥宫这样一个传承了数千年的宗门，肯定积累了不少高级货色，甚至还会有一些人世罕见的宝贝，到时候，自己可不能腼腆。既然如此，就不能让付宁雪去准备什么礼品，一定要自己去筛选才最好。

　　楚洛在那里幻想着即将得到的好处，尤其对他目前的情况而言，若是没有一些罕见的天才地宝，想要考耐力突破到破虚之境，那根本不是三年两年就能办到的。

　　莫说三两年的时间，就是三五个月楚洛也等不起。

　　众人都在看楚洛色脸色，方才大家都比较疑惑，因为楚洛似乎有未卜先知的能力，现在看去，楚洛的脸上却挂着几分邪邪的笑意，就好像一个人正在盘算什么阴谋诡计一样。

　　小风晃了晃头，不解的道：“老大，你在那瞎合计什么呢，什么好事让你合不拢嘴，说出来也让我高兴高兴。”

　　天音琴王更是一头雾水：“我说，师弟，你可别吓我，如果是师兄我做了什么错事，你可要当面讲出来，我看你这个样子，师兄我实在心里没底啊。”

　　妖剑略加盘算，才勉勉强强摸到了楚洛的心思，就在众人都盯着楚洛看的时候，妖剑板着的一张脸也露出了笑意。

　　“呵呵，呵呵呵呵，二师弟，你就不要多问了，此事与你有关，也与你无关，咱们这位小师弟可不是一般人物，这一次，恐怕够逍遥宫喝上一壶的了。”妖剑竟然也和楚洛一样，说起话来没头没尾，这便令其他人更不理解了。

　　天音琴王皱着眉头，这次是看看楚洛，而后又看看妖剑。

　　“我说你们两个是怎么了，你一句我一句的，都把我给说糊涂了。”

　　小风还不如天音琴王，不过小风比较爽直，干脆直接一甩头，懒得继续追问了。

　　楚洛没有多解释，看向天音琴王问道：“二师兄，这逍遥宫想必你应该比我了解，除了那个逍遥神殿之外，难道就没有什么藏宝贝的地方？”

　　天音琴王一双花眉已经皱的不能再皱。

　　“这个……师弟，你可真是把师兄我搞糊涂了。”

　　楚洛摆了摆手道：“你只管回答我就好，逍遥宫好说歹说也是传承了数千年的大宗门，想必，一定会有不少天才地保积存在什么地方吧？”

　　天音琴王将手放在下巴上来回摸了摸，几息之后沉吟道：“嘶……你是说，玄光洞吧？”

　　“玄光洞？师兄，你说的这个玄光洞，是什么来头？”

　　天音琴王解释道：“我也不是很清楚，但也曾听说过，就像师弟方才所言，这逍遥宫已经传承了数千年，平日里肯定会收集到不少的天地灵材，在逍遥宫里，对修炼资源的使用是严加限制的，不论是谁，想要炼制灵丹，或者炼制宝器，取材的时候都要经过宫主亲批才可以，而且，平日里弟子们如果偶然得到什么灵材，但自己无法使用，也可以在玄光洞中兑换等价的灵材以供修炼之用。”

　　天音琴王倒是的确没有隐瞒，将自己所知道的和盘托出，楚洛并不关心这么一大堆解释，在天音琴王话音落地之后楚洛直接问道：“那，前不久的大战，玄光洞是否已经被天魔教洗劫？”

　　天音琴王果断的摇了摇头道：“这倒是没有，玄光洞虽然没有逍遥神殿那么重要，但也是逍遥宫的命脉所在，没有了修炼资源，一个宗门就等于是空架子，毕竟很多武修高手愿意投靠一个宗门，其实也是看中了宗门所能提供的修炼条件。”

　　“嗯，这么说，玄光洞一切安好？”

　　“当然，玄光洞外也有老祖宗留下的高级禁制守护，不过说来也奇怪，前不久天魔教入侵，对西山的玄光洞似乎并不感兴趣，他们好像就是冲着逍遥神殿而来的一样。”

　　这已经不是个秘密，楚洛听到玄光洞一切安好，心里更是美不胜收了。

　　楚洛自顾自的洋洋得意，盘算着下一步该如何大发一笔横财，天音琴王则满头问号的看着楚洛，尤其是楚洛嘴角那一抹邪笑，令天音琴王心底里感觉到发毛。

　　问还不敢问，而且问了恐怕楚洛也不会说，最后，无奈之下，天音琴王只好选择了和小风一样，干脆装作什么也不关心。

　　此事落定，一夜无话，一直到次日清晨，付宁雪果然说到做到，天色刚刚放亮，她便出现在了枫林小院之中。

　　楚洛很慵懒的伸了个腰，从小屋里走出来，其他人还处于休憩的状态，天音琴王也出来的很早，见付宁雪到了，天音琴王直接到了付宁雪的身边，两人眉眼之间颇有几分暧昧，想必是已经结成了双修之好。

　　“晚辈楚洛，参见前辈。”

　　楚洛到了近前，拱手对付宁雪施了一礼。

　　付宁雪急忙笑道：“呵呵呵，楚兄弟千万不要如此多礼。”

　　楚洛站直身子，便开始观风望景，没用多久，付宁雪则开门见山的问道：“这个……楚兄弟，昨晚我与你所说的事情，想必你已经有了答案吧？”

　　楚洛眉角轻挑，面露三分困色。

　　“昨晚，什么事？”

　　简单的几个字直接让付宁雪脸色变得难看起来，楚洛见此便爽朗一笑道：“哈哈哈哈，前辈莫急，昨晚我已经与兄弟们商量过了。前辈看得起我们，那是我楚洛和兄弟们的荣幸，但还是那个原因，你也看到了，兄弟们大都有伤在身，这样进入逍遥宫对于前辈您的脸面也不好看，然而，时间拖得久了，恐怕会耽搁参加不周山集会，所以最后我们决定，我们愿意前往逍遥峰，不过，有几个条件。”

　　不管怎么说，楚洛算是答应了付宁雪的请求，这便使得付宁雪的脸色舒缓了不少，付宁雪露出三分笑意的道：“楚兄弟请讲，只要在情理之中，我便可以代替两位宫主直接答允于你。”

　　话已至此，没什么好隐瞒的，楚洛点了点头后，严肃的道：“这第一嘛，我楚洛向来是个懒散的人，不喜欢被什么绑缚了手脚，所以此去逍遥峰，我想，我和我的兄弟们还是以挂单的宾客身份出现为好，这样，也免得让贵宗为难，毕竟我等没有为逍遥宫立下什么功劳，如果真给我们安排一个什么身份，这恐怕很难服众？”

　　说白了，楚洛就不想寄人篱下，但意思虽然如此，话还要会说，如此说来，倒像是为逍遥宫着想，付宁雪听后略加斟酌便点头答应了。接下来，便是第二点。


第502章 两个条件全部答应！

　　这第一点，楚洛也算是为逍遥宫着想，楚洛说的不错，逍遥宫毕竟是一个顶级宗门，对弟子的提拔也是有着严格条例的，怎么可能随随便便给几个陌生人委以重任，这也难以服众。

　　当然，如果楚洛想的话，逍遥宫也会答应，但那就未免有些不识好歹了，所以楚洛说完了第一点的时候，付宁雪直接便做了主，如果楚洛不说，付宁雪还的确有些为难这件事。

　　现在，逍遥宫几大长老的位置空出两个，便是那付宁云的两个弟弟，这两人虽然没死，但也基本成了废人，然而，这二人在逍遥宫的职位仅次于两位宫主。

　　见付宁雪很干脆的答应了下来，楚洛这才踱了几步，而后回到付宁雪的面前，说道：“除此之外，晚辈还有一个不情之请。”

　　付宁雪干脆的道：“请讲，无妨。”

　　楚洛点了点头道：“昨日前辈提起过，会给我一些灵材，以备我们能够更好的恢复伤势，不过，前辈有所不知，我的这些朋友修炼所需要的灵材千奇百怪，若是前辈安排的话，恐怕会有些不妥。”

　　付宁雪知道，楚洛绝不是个简单的人，第一个条件提出来不过是开胃菜罢了，关键的应该在后面，现在楚洛提及到了灵材问题上，付宁雪便知道楚洛肯定是要在这方面做文章了。

　　“小兄弟不比多虑，你有什么想法直说便是，只要我能办到，肯定倾力而为。”

　　楚洛要的就是这句话，感觉火候也差不多了，再转弯抹角便会显得做作，于是，楚洛斩钉截铁的道：“这件事对于前辈而言简直轻松的很，我只想带着兄弟们，去一次贵宗的玄光洞，前辈大可以放心，我只会取我所需，对我们无用之物，绝不会乱动，而且，晚辈也会管束好兄弟们，掌握好尺度，绝不会让贵宗损失过大。”

　　楚洛说出了最终的目的，直接让付宁雪皱起了眉头。

　　付宁雪这一次没有爽快的答应楚洛，而是两眼在眼眶内转了转，显然是在权衡其中利弊，楚洛见此笑道：“呵呵，前辈若是信不过晚辈，那晚辈也无话可说了。前辈也知道，前不久我们兄弟与那玄冥魔龙正面交锋，兄弟们可是伤痕累累，我想，前辈也不想让我们身上带着伤走上逍遥峰吧？”

　　小风眉角一挑道：“老大，我看不然就算了，没什么大不了的，反正咱们也是要去不周山，进不进这逍遥宫无关紧要。”

　　小风说话总是很直接，但是这一次，楚洛却没有打断小风，小风的话看上去很无礼，但是在这个时候，却恰好起到了一定的作用，也算是将了付宁雪一军。

　　此时此刻，楚洛也是在赌，赌的是逍遥宫目前面临的困境，值不值得他们冒这个风险，至于楚洛所说的会掌握尺度，付宁雪不是傻子，到时候，谁会嫌宝贝少？

　　付宁雪心中踌躇，玄光洞中的灵宝，那可是逍遥宫多年的积累，甚至逍遥玄功的副本也存在其中，如果说逍遥神殿乃是逍遥宫的圣地，这玄光洞却是逍遥宫的根基所在。

　　但是付宁雪转念一想，灵宝毕竟都是死物，没了可以继续收集，只要宗门能够重现往日辉煌，这些死物还是可以得到的，可是，如果逍遥宫从此便一蹶不振，那才是最大的问题。

　　不过，这件事付宁雪似乎做不了主。

　　小风胡乱的说了几句，这句话直接让付宁雪的脸色更加难看，楚洛却没有拦着小风，妖剑在一旁见此，便明白了楚洛的心思，于是，妖剑也开口说道：“小风兄弟说的在理，师弟，我看不然这件事就算了吧，咱们还有要事去做，虽然兄弟们都有伤在身，不过，只要假以时日还是能够恢复的，没必要麻烦逍遥宫的人了。”

　　楚洛没言语，小风又道：“就是就是，算了算了。”

　　两个人你一句我一句，付宁雪的压力越来越大，最后，付宁雪经过一番斟酌说道：“也罢，此事我会立即与两位宫主交涉，只要两位宫主答应，那便没有问题了，楚兄弟，除此之外，可还有什么需要我们做的？”

　　楚洛算定这付宁雪根本没权利直接答应自己这件事，眼下，对于楚洛而言，也算是名利双收了，只等付宁雪回话就好，于是楚洛干脆的道：“嘿嘿，没有了，还望前辈早些给我答复，我们不会在此地逗留太久。”

　　付宁雪话不多说，告辞之后转身就走，令楚洛很惊讶的是，也就是一个时辰过后，付宁雪居然又反转了回来，区区一个时辰，这件事就办妥了？

　　付宁雪如此的焦急，可见逍遥宫问题的严重性，在付宁雪离开这一个时辰里，楚洛着重询问了一下天音琴王，从天音琴王的口中这才了解到，现在的十二大顶级宗门已经开始不服逍遥宫的管辖。

　　原因很简单，这就是一个用实力说话的世界，现在的逍遥宫，实力只不过略强于每一个顶级宗门，但若是两个或者三个顶级宗门联合起来，逍遥宫根本无法掌控，就连原先那七个在逍遥宫掌控下的顶级宗门，现在也分崩离析，成为了两股力量。

　　逍遥宫的身边仅剩下了一个顶级宗门，剩下的那十一个顶级宗门，现在已经分化成了三股势力，其中最强的要数灵剑门为首的四个顶级宗门。

　　算上逍遥宫，目前的东方武道联盟，简直可以说四分五裂，这四股力量谁也没有足够的实力将剩下的三股灭掉，可是四股力量都想成为东方武道联盟的领袖。

　　最后，那另外的两股力量便产生了联合的想法，用意便是先将逍遥宫击垮，然后再比武论定谁才是从今往后东方武道联盟的领头羊，还有一股力量由三大顶级宗门构成，目前也是处于观望的状态，但其野心同样昭然若揭。

　　神州正道向来强与魔道，可由于宗门太多，根本无法凝聚力量，这才屡屡被魔道得逞，今日的局面，在神州武道古往今来并不新鲜，争权夺势，永远在神州武道各大宗门之间蔓延，或许，权势也是武修者究其一生修炼所追求的目标。

　　楚洛虽然对此十分无奈，但也只能默默的看着。

　　或许有朝一日，当自己足够强大的时候，会去建立一个永远没有争斗的世界，或许，这也只是一个幻想罢了。

　　了解了这些，楚洛便不难理解为什么付宁雪如此的焦急，想必，另外几股力量已经开始向逍遥宫施压。

　　作为东方武道首领的逍遥宫，掌握着一枚象征着东方武道领袖的令牌，玄天令。这令牌乃是多年前，神州武道上千宗门共同协商之后拟定的，用来作为东方武道联盟领袖宗门的权力象征，具有号令东方武道联盟所有门派的资格。

　　目前，玄天令还在逍遥宫宫主的手中，但是这一次，另外的几股力量显然是冲着玄天令来的，有了玄天令，便成为了东方武道联盟的领袖，作为领袖好处可是不少，最起码，每年其他宗门都要向领袖宗门纳贡，而作为领袖宗门，也需要向这些门派提供一些保护。

　　所以，玄天令其实也是修炼资源的象征，同时也是权力的象征。

　　仅仅一个时辰，付宁雪便返回了枫林小院。

　　两人再次相见，已经了解了逍遥宫目前境况的楚洛，其实已经猜到了结果。

　　果然，付宁雪来到楚洛面前，直接答应了他的请求，但是付宁雪也有个条件，那就是，楚洛必须马上带领一众兄弟前往逍遥峰。

　　其中谁都看的明白了，这就是一种交换，说直白一些，就是我给你灵材，给你身份，给你想要的，但是你得做我的打手，帮我站脚助威，击退那些别用有心的顶级宗门。

　　现在的楚洛，和身边众兄弟，实力再次提升，所以楚洛心里还是有底的，这个买卖，值得做。

　　论及楚洛这些人目前的实力而言，即便是碰上圆满境界的高手，也并非没有一战的能力，已经达到化神境五重天的楚洛，完全能够力战破虚境前期的高手，而小雅小风鳌森鳌淼，同样有这个能力，如果五个人联合在一起，灭了一个破虚境后期的高手，胜率是相当大的。

　　再加上妖剑和三尺地行叟，蝶皇虫母和天音琴王，楚洛这一股力量其实已经绝不逊色于一个顶级宗门了，这也是逍遥宫不惜一切代价也要拉拢楚洛等人上山的原因。

　　虽然谁都知道这其实就是一种明显的交易，但大家都不会点明，有些事还是心照不宣的好，放在心里，彼此也都留个面子，做该做的事就可以了。

　　楚洛看了看妖剑等人，大家的脸上都露出浅浅的笑意，楚洛便对着付宁雪叹道：“哎，既然前辈如此爽快，也罢，我们这就起程，赶往逍遥峰便是。”

　　付宁雪看楚洛答应了下来，顿时露出了几许笑意。

　　“好，那就请诸位随我赶奔逍遥峰吧，两位宫主已经在逍遥峰上恭候各位大驾光临了。”

　　于是，楚洛便带领一众兄弟，跟随付宁雪赶奔逍遥峰，路中楚洛不免盘算，看来此去，免不了又要大动干戈了，不过他还是更期待，此去玄光洞，应该会狠狠的捞一笔吧？


第503章 再返逍遥峰！

　　逍遥峰距离聚灵山本就不远，众人一路飞驰，短短一盏茶的时间便远远的看到了瑰丽的逍遥峰，楚洛来到这里也有段时间了，但是他还真的没有好好欣赏过这逍遥峰的美景。

　　今天心情还算不错，楚洛远远的看到逍遥峰，虽然经历了一次浩劫，逍遥峰依旧恢弘壮丽，连绵起伏的山体一眼望不到边际，主峰高耸入云，虽然没有天柱峰那样高，却比天柱峰更加宏伟。

　　月余前混战的创伤还历历在目，那些倒塌的山岩，断掉的巨树，都证实着这里曾经发生过一场激战，但是随着距离的靠近，楚洛所看到的一切，又充满了崭新的感觉。

　　记得当日，逍遥宫的大殿几乎完全坍塌，说起来，还是楚洛最先将逍遥宫大殿的顶棚捅了个窟窿出来，随后的激战，逍遥宫根本承受不住，可是此刻逍遥峰原来大殿的位置，又出现了一座壮丽的殿堂。

　　这一次的大殿甚至比之当初还要高大宏伟一些，这可真是旧的不去新的不来。这倒是算不得什么难事，武修者具有开山断水之威能，修造一座殿堂，根本不算事。

　　很快，楚洛等人便靠近了逍遥峰主峰。

　　地面上顿时有几道青色的身影飞射出来，大老远楚洛便听到：“站住，你们是什么人，此地乃是逍遥峰，速速报上名来。”

　　楚洛没理会这几个人，他看了看逍遥峰主峰。很显然，逍遥峰的大殿恢复起来简单的很，可是，逍遥宫的守山大阵想要重新建立，却不是一两个月的事，起码眼下看来，逍遥宫的守山大阵还没有修复完成，否则，也不会这么轻易的让自己靠近到这个位置。

　　而这几个青衣人，肯定是负责临时守备的。

　　应付这些人，用不着楚洛出面，付宁雪往前一站，根本不需要多废话，那几个人便直接让开了去路。

　　“原来是四长老，恕小的眼拙，四长老请。”

　　付宁雪也没跟几个人计较，便带着楚洛众人直接落在了逍遥宫大殿前的广场上。

　　楚洛格外留意了一下逍遥宫目前的状况，总体来说，人还真是不少，几乎是十步一岗，五步一哨，而且，越是靠近大殿，出现的守卫都是两两一起，准确的说，是一对一对的，这也并不稀奇，逍遥宫本来就是个以双修为主的宗门，男女结合，彼此借助阴阳之力来提升修为，对修炼极具好处，而且，还有驻颜延寿之功效。

　　简单的看去，从山脚下的山门处，一直到峰顶的逍遥宫大殿，恐怕守卫就有两三千人，想必逍遥宫一定是从各处分宗调集了人手过来，但是楚洛却并不乐观，因为凭借他目前化神境五重天的修为，完全能够感受到，这两千多人，大多是窥天境界的武修者，甚至还有铸神境的人物。

　　难道，是自己这段时间见到的高手太多了，所以，看到这些不如自己的武修者，便会产生一种轻视的心理？楚洛不免心中暗想，也的确有这个可能，遥想当初，在无双武院的时候，单论外门而言，上官云飞的修为也不过就是窥天境界罢了，那可是外门门主。

　　试想，那些顶级宗门带来的人手，应该也就是这个水平吧。

　　反正，没有达到破虚境界的高手，楚洛目前是丝毫不会在意，这根本不是数量上能够弥补的差距。

　　完全由整块山岩堆砌成的广场，被打扫的干干净净，简直是纤尘不染，楚洛下意识的寻找了一下不久前血战的鲜血和尸体，自然是一无所获。

　　心中不免生出几许感慨，常言道，自古一将功成万骨枯，那一战死去的数千武修者，简直不知道为何而死，到现在，也是化作了一缕青烟，就好像从来没有来到过这个人世一样，尘归尘土归土，也不知道会不会有人哪怕记得他们的名字。

　　楚洛对天道的感悟，也因此一步步的加深着。

　　来到广场上，大殿之中顿时走出了一帮人。

　　付宁雪站在前面，楚洛就站在她身边，楚洛的身后便是小雅，鳌森鳌淼和小风等人，众人精神矍铄，个个生龙活虎，根本没有有伤在身的迹象，当然，也不会有人点明这个问题，所谓的需要灵材疗伤，不过是楚洛想要点报酬的说辞罢了。

　　楚洛往前走了一步，与付宁雪并肩而立，直面逍遥宫正殿。

　　现在已经和当初不一样了，楚洛有资格与付宁雪并肩而立。

　　正殿之中走出来二十多个人，为首者正是萧炎和付宁云，两人也是并肩而立，身处那二十多人的前面，除了萧炎和付宁云之外，楚洛认识的还有逍遥宫二长老青云子，以及五长老白云海，楚洛发现，青云子的脸色还能好一些，但是白云海却显得有些气息萎靡，显然在大战中受伤不轻，到现在还没有康复过来。

　　除了这几位主要人物之外，剩下的那些老者，楚洛倒是眼生的很，怕是从其他分宗调集过来的，楚洛有意的观察了一下这些老者的实力，总体而言，还算是不错，这二十多人之中，竟然都是达到了化神境界的高手，而且有几个楚洛无法准确判断他们的修为，恐怕也和萧炎付宁云一样，达到了破虚之境。

　　这并不为奇，逍遥宫好歹也是东方武道顶级宗门，没有十个八个的破虚境高手，那也太说不过去了。

　　除了这些人跟随在逍遥和付宁云身边之外，很多位置也有高手坐镇，所以楚洛算了算，逍遥宫目前的化神境以上高手，应该也有百人左右，恐怕，这些人已经是逍遥宫的中流砥柱了。

　　距离太远的分宗，或许还有一些高手，但短时间内怕是无法赶到，而且也有可能在半路便被截杀了。

　　楚洛有些好奇的是，那个在绝望沼泽外，协助逍遥宫的神秘高手哪里去了？此人竟是能对夜魔长老构成威胁，想必也是个达到了圆满境界的人物，若是有此人在这里坐镇，不是要比自己这么多人加在一起还管用么？

　　虽然心中疑虑，但这种问题太过敏感，楚洛也不便多问。

　　见到楚洛到来，一众人走上前来，萧炎和付宁云直接到了楚洛的近前。

　　毕竟长幼有序，身份有别，就算是给萧炎和付宁云点面子，楚洛直接拱手施礼道：“晚辈楚洛，拜见两位宫主，拜见诸位逍遥宫前辈。”

　　说完，楚洛留意了一下对面那二十多号人的表情。

　　萧炎和付宁云的脸色比较复杂，其中带有些许尴尬，不过更多的还是欢喜，想必是因为自己的到来，他们感觉到了实力的强大，但是他身后的那些老头子里，有几个的脸色便不那么好看了。

　　这几位老者，看自己的眼神中充满了不屑。

　　楚洛暗想：“看来，这几位是不服气啊，说来也正常，我楚洛毕竟是个后生晚辈，逍遥宫这一次为了让我来，竟然下了这样的本钱，这肯定让很多人心中不满，这几位显然就是这个心情，想必这几位也是从分宗调遣过来的人物。”

　　“无妨，你敬我一尺，我让你一丈，你要是不给我面子，或者对我说三道四，我楚洛也让你看看厉害。”楚洛没理会那几个面带恶意的老头，心中嘀咕了一句。

　　楚洛施礼，给了萧炎和付宁云面子，萧炎顿时笑道：“呵呵呵，小兄弟免礼，几日不见，风采依旧啊。”

　　楚洛也笑了，回道：“哪里哪里，还不是仗着宫主大人的神威。”

　　付宁雪在一旁笑道：“宫主，我们是不是里边谈，这里可不是待客的地方。”

　　萧炎旋即点头道：“嗯，小兄弟，我们里面谈。”

　　楚洛迈步便往前走，正在此时，只听得一声断喝。

　　“等等。”

　　楚洛顿时一愣，萧炎和付宁云也同时皱起了眉头，众人循声看去，喊出这一声的，竟然就是萧炎和付宁云身后那几个老者之一。这老头一脸的不服，两眼之中尽是轻蔑之色，眼眉一高一低，头发花白，身穿着一剑白色的袍子。

　　萧炎与付宁云在听到这老者说等等的时候，嘴角竟是浮现出一抹笑意，这一切全都被楚洛看的真切，楚洛心中盘算，这老东西肯定是不服萧炎和付宁云对自己如此看重，而萧炎和付宁云，恐怕很希望他出来生点事端，到时候自己免不了要露一手，如此一来，也算帮萧炎和付宁云证明一下，自己的确是有价值的。

　　那老者缓缓走到前面，与萧炎和付宁云站成一排，可见其身份肯定也不低，而且，这个老头的修为，楚洛也无法准确的判断，此人的修为怕是已经超越了化神境，达到了破虚境界。

　　老者瞥了一眼萧炎和付宁云，而后看向了楚洛，眼神更加不善。

　　几息之后，萧炎笑了笑道：“三叔，不知您有何事？”

　　三叔？楚洛这才明白，感情这个老头是萧炎的三叔，怪不得如此狂妄。

　　那老者的确是萧炎的本家三叔，姓萧名睿，原本是坐镇距离逍遥峰以北六千里外古兰分宗的宗主，此次逍遥宫惨变，这才率人回援。


第504章 立威不惯脾气！

　　除了他之外，还有不少人，此时在萧炎和付宁云身后的那二十多个人里面，就有六七位之多，这些人都是一个想法，他们从来没见过楚洛这么号人物，所以，当萧炎和付宁云提出要不惜一切代价拉拢楚洛这一伙人时，这几个人表示很不理解。

　　不过，青云子和白云带，付宁雪这几个主要长老同意，他们也起不到什么作用。

　　虽然没办法改变决策，今天看到了楚洛这个人，一看之下，竟然是个只有二十岁左右的少年，这几个人自然心中不爽，要知道，平日里，就连他们也没有资格进入玄光洞，他们需要某种灵材的时候，也必须要经过逍遥宫分管长老的允许。

　　所以，这萧睿仗着自己是萧炎的三叔，此时走出来，便是想看看这个楚洛究竟有什么本事。

　　萧炎和付宁云的心态，和楚洛分析的一模一样，他们知道这个做法无法让后来的人信服，所以，他们倒是也盼着楚洛露一手瞧瞧，也好借此堵住那些不服气人的嘴了。

　　萧炎问了一句，萧睿冷冷的道：“这小子，就是你说的那位能够帮我们逍遥宫力挽狂澜的人物？”

　　萧炎佯装为难的皱了皱眉道：“三叔，正是此人，您可别小看了他，相信三叔也会有所耳闻，此人姓楚名洛，原本乃是无双武院的弟子，后来反出无双武院，从天魔教手中夺下了武阳城，而且还杀了天魔教几位魔君，他的名号可是响亮的很。”

　　萧睿听后冷哼一声道：“哼哼……是么？我倒是的确有所耳闻，只是我有些不懂，无双武院乃是天下武道的正统，他却要背叛自己的宗门，呵呵呵，这种人……”

　　火药味逐渐浓郁了起来，付宁雪在一旁脸色变得有些难看，而青云子和白云海这些了解楚洛的人，却在为萧睿担心，同时，也有一种期待感，他们的确没有真正看到过楚洛出手。

　　是不是像传说中的那么神，委实有待于考证。

　　而那些和萧睿一个想法的人，则是在后面起哄。

　　“哈哈哈，我看，也不过如此嘛……”

　　“宫主，你难道要将我们逍遥宫的生死，交给这么一个毛娃娃？”

　　“宫主，看来，我们在你心中的位置，倒是不如这样一个毛头小子了。”

　　这些人的声音不高，却保证在场的每一个人都能听到。

　　楚洛就站在那里听着，面不改色，不因环境和其他因素改变自己的心态，这已经成为了楚洛的一个好习惯。

　　楚洛听着无所谓，身后的那些小伙伴可不是省油的灯，尤其是小雅和小风，这两位可是沾火就着的暴脾气。

　　小风刚想开口，小雅率先说道：“呦喝，哪里冒出来的老家伙，前不久血战之时，怎不见你的身影？听这个口气，要是你在的话，逍遥宫也不会落得今日的局面吧？”

　　小风没抢上第一句，此时只要接着道：“哼哼，要是他在啊，逍遥宫就要多一个灵位了，哎，有些人就是习惯事后来能耐，真要是碰上高手，早就跑了。”

　　那萧睿是何许人，大庭广众之下，被两个后生晚辈如此嘲讽，萧睿当即便怒火冲天。

　　然而，有些时候，总有那喜欢出头充好汉的人物，还没等萧睿的脾气爆发出来，只听得一声怒喝：“放肆，黄口小儿，竟然在逍遥宫撒野，老夫让你们尝尝厉害。”

　　话音落地，一道身影从萧炎和付宁云的身后拔地而起。

　　呼！

　　风声骤响，那道身影迅捷无比，跃到空中之后，看准小风猛然就是一掌劈落下来。

　　这一跃是从萧炎和付宁云，甚至是从楚洛的头顶而过，奔着楚洛身后的小风而去。

　　此人也算是修为不弱，有了化神境三重天的修为，在他看来，楚洛身后的小雅和小风，也不过就是二十左右的年纪，其实，凭他的能耐，根本发现不了小风和小雅的不同之处，所以，按照他的盘算，自己七成战力的一掌下去，最起码也能将这金发的小子击成重伤。

　　这些人毕竟是萧炎和付宁云请来的，他还不至于敢直接动手杀人。

　　哪知，楚洛动都不动，甚至懒得去看那道身影，而小风更是不屑的抿了抿嘴角，就在那道身影甩掌劈向小风头顶的一刹那，小风非但没有躲闪，反而迎了上去，裹着金色劲气的拳头直接与那老者的掌对上。

　　要知道，那老者用的是掌，小风周身，全都不比王阶宝器的强度差，小风的拳，其实等于是用上了宝器所发出，不论是威力还是强度，根本不是那老者所能比拟的。

　　只听得咔嚓一声，伴随着惨叫，下一刻，那道身影以比刚才还快的速度倒着飞了回去，瞬息之间，那身影竟是在萧炎和付宁云，楚洛的头顶飞了一个来回。

　　不同的是，那身影已经完全失去了平衡，最终撞在正殿前的巨大石柱上才算卸去了力道，落地之后，那老者鼻口喷血，几经努力，根本没爬起来。

　　见此，萧炎和付宁云互相看了看，两人的脸色有些难看。

　　出手有点太重了，现在是危难之时，没想到转眼间，又损失了一个高手，两人对小风不免有些不满，可是他们也不敢说些什么，毕竟万事有因有果。

　　付宁雪看了看两人，而后缓缓摇了摇头。

　　小风这一拳，直接让对面那二十几号人收敛了不少，就连萧睿也不得不重新审视面前这些年轻人的实力。

　　待到小风做完这些，楚洛才回头怒斥了一句：“小风，不得无礼。”

　　小风竟然很无辜的摊开双手，歪着头道：“呃，老大，实在不好意思，我不知道这老头这么不禁打。”

　　楚洛白了小风一眼，也不再多说，他转回头，双眼再次对上了萧睿的视线。

　　四目相对，尽是挑衅的味道。

　　谁也不服谁，但是这一次，那萧睿也不会太轻视楚洛。

　　几个老者急忙给负伤的那位疗伤，他们查看了一下那老者的伤势，的确有点严重，恐怕那老者的手是保不住了，仅仅一拳而已，竟然将一个化神境三重天修为的高手手臂震断，好厉害的拳。

　　气氛一时间显得沉闷起来，几息之后，付宁云笑了笑道：“呵呵呵，方才不过是个误会，大家不要挂怀，我们还是里边聊吧。”

　　付宁云和萧炎虽然想看到楚洛施展身手，但他们不愿看到再有人受伤，权衡下来，还是不打为好，哪知，现在的局面已经不再他们的掌控之中了。

　　萧睿甚至没看一眼付宁云，沉声道：“呵呵呵，哈哈哈哈。好毒的手段，老夫喜欢，看来果然是青出于蓝而胜于蓝，不过，老夫也算是有点本事，今天也想领教一二，小兄弟，可否赐教？”

　　楚洛双手很自然的背负在身后，听着萧睿在那里说着冠冕堂皇的话，不用楚洛开口，身后的小风冷笑道：“哼哼，就凭你？我看没那个必要，要是每次都有什么阿猫阿狗的要跟我们老大比划，那岂不是把我老大给累死了，还是我来领教领教你的本事吧。”

　　“我呸，让你露一回脸就不错了，你倒是得寸进尺，滚一边去，这一次由本小姐出马。”

　　小风是谁也不怕，除了楚洛之外，唯独这个小雅，没想到小雅拆自己台是果真不分场合，小风刚想顶撞几句，转头一瞥，小雅的眼神直接令小风不敢多言了。

　　“你……哎，算我怕了你了，也行，这个就让给你了，不过，你可别给弄死了。”

　　“要你管？你就看着得了。”

　　这一下可倒是好，小风和小雅，你一句我一句，两个人说双簧一样，简直把萧睿当做了摆设，这样一番话，就连萧炎和付宁云都听不进去，众人的心都悬到了嗓子眼，大家甚至已经猜想到萧睿会爆发到什么程度了。

　　说起来，萧睿的修为，也的确算是不错，已经达到了破虚境三重天，比之楚洛也要强出不少，但是综合战斗力，萧睿未必能强过楚洛，楚洛的云天无极剑诀，天阙剑，龙行醉逍遥，这些都能弥补修为上的不足。

　　然而，小雅和小风单一而论，若是幻化出本尊，应该能与萧睿斗个旗鼓相当，但是没有楚洛号令，两人是不敢幻化出本尊的，若是以人身出战，战斗力将会削弱三成，所以他们单一去战萧睿，胜算都不超过三成。

　　楚洛心里有数，萧睿想要胜小雅或者小风，那也不是短时间的事，除非萧睿真的拼了，用上自己最强的武技，发挥最强修为，甚至用上得意的宝器，但话说回来，跟楚洛的小弟动手，萧睿如果真那么做了，就算是胜，其实也丢尽颜面了。

　　所以，这一战，无法施展全力的小风或者小雅，对上也不可能全力施展的萧睿，胜负应该都是五成。

　　五成胜率已经足够了，楚洛可是很清楚，这老家伙乃是萧炎的三叔，凭他对萧炎和付宁云说话的态度就看得出来，这老家伙在逍遥宫的身份，不次于几大长老，以这个身份，和小雅打成平手，哪怕是略胜一筹，他今天也必定会颜面尽失。


第505章 小风小雅双战萧睿！

　　一部分人抱着看热闹的心态，一部分人站在萧睿这边，也有一部分人是站在楚洛这边，一时间，逍遥峰正殿前的广场上气氛陡然升温。

　　小雅和小风简直没拿萧睿当回事，两人你一句我一句的争吵，就好像那萧睿已经是手下败将了一般，楚洛索性也不搭话，而是看着萧睿。

　　这番话听在萧睿的耳中，直接勾起了他心底里的怒火。

　　而付宁云此时却在萧炎的身边嘀咕了句：“呵呵，你这个三叔号称火爆脾气，看来，今天是碰上对手了。”萧炎听后无奈的看了一眼付宁云道：“哎，只盼别闹出什么大事就好，现在的逍遥宫，可是经不住损失了。”

　　付宁云点了点头道：“恩，不过，想要让楚洛这些人融入进来，这一战却免不了，否则，咱们答应楚洛的条件恐怕也不好落实。”

　　正在此时，那萧睿的脸色已经变得铁青，他的双眼瞪得如牛斗一般，胸口一起一伏十分明显，喘出的粗气使得胸前的长髯都在有规律的摆动。

　　“放肆，真真是气死我了，好狂妄的小儿，今天本座就让你们知道厉害。”说话间，那萧睿周身已经满是攒动的战气，楚洛就站在萧睿对面几丈远的位置，多多少少，楚洛也感觉到了一些压力。

　　毕竟这萧睿也是达到了破虚之境的高手，照比楚洛，修为上可是高出了一个等级，这是本质上的差距，所以单论战气品质上，楚洛实际是不如萧睿的。

　　众人已经开始后退，一个破虚境高手出手，破坏力是难以想象的，就算这萧睿会控制，却也难免误伤他人，尤其大家都看的真切，萧睿现在是气昏了头，动起手来未必懂得拿捏分寸。

　　就连付宁雪等人也退到了一旁，可是，楚洛身后的鳌森鳌淼，甚至妖剑等人却都没有挪动半步，这是一个十分不起眼的情况，可是明眼人看到之后，却都露出几许惊讶之色，尤其是萧炎和付宁云。

　　楚洛身后这些兄弟的举动，只能说明一个问题，那就是，这些人都已经将生死置之度外，另外，楚洛在这些人中的地位，已经不仅仅是首领那么简单，甚至可以说是一种精神领袖。

　　几息之后，感觉差不多了，楚洛回过身来，对着大家使了个眼色。众人见此，这才退开了几步，鳌森双手缓缓挥动，凝聚起了两道翠绿色的光芒，这两道光芒好似两条小蛇一样，随着鳌森一摆手，两条翠绿的小蛇分别向着小雅和小风飞去，而后，缠绕在了他们的身上。

　　老头子萧睿怒斥了一声，奈何，小风和小雅当做耳边风。

　　“你要是敢跟我抢，姑奶奶我今天就烧光你的毛。”

　　小风也有些急了，顿时回道：“烧，烧，你就知道烧，我才不怕。”

　　“呀，好小子，行啊，这才几天不见，你倒是长脾气了？”

　　小风剑眉一皱，顿时回道：“哼哼，以前我是让着你，你还以为我真的怕你啊，今天这老家伙我是要定了。”

　　“你要定了？就凭你啊？”

　　“怎么，就凭我，足够了。”

　　萧睿何时被人如此的轻蔑过，此时简直气炸了肝肺，而且萧睿算是看出来了，这两位根本就是不见棺材不掉泪，自己再多说什么都是枉然。

　　干脆，出手，手底下见真功。

　　萧睿的杀心大起，双臂一挥，两道劲气缠绕着他的手臂，形成了两道灵动的劲气龙，而后萧睿的双臂猛然探出，那两道劲气龙竟然分别向着小雅和小风轰去。

　　见此，楚洛算是放了心，并且，嘴角流露出了几许笑意。

　　这萧睿自持功高，竟是对小雅和小风同时出手，若是他单一对上小风和小雅，胜算是很大的，可是一对二，那可就难说了。

　　正在吵个不停的小雅和小风，耳边响起劲风呼啸的声音，两人几乎同时闭了嘴，转头看去，那两道劲气龙已经到了近前，劲气龙几乎透明，完全由战气构成，携带着一阵阵啸声，转眼间就到了两人的面前。

　　此时此刻，小风和小雅正处于较劲的状态，两人即便和萧睿对战，可是眼睛却都不时的看向对方，那种眼神就好像是在说，看着吧，看看到底谁更厉害。

　　于是，小风的右拳直接布满了金色的兽元力，看准那劲气龙，小风猛然捣出一拳，狂暴的兽元力，携带着小风的狼皇雄威，猛然轰在了劲气龙上。

　　砰……轰！

　　一声巨响，小风的一拳，竟是直接将那劲气龙给轰的粉碎，不过，萧睿毕竟不是一般角色，一身修为要高出小风和小雅，这一条劲气龙也将小风震得后退了三步。

　　小风的最后一步，一脚踏在地上，直接将青石地面踩出了三寸深的脚印。

　　小雅这边，就在劲气龙到了眼前时，小雅的双手尽是汹汹烈火，小雅不甘示弱，烈火之力裹着龙息捣出，那条劲气龙自然也无法支撑，几乎和小风差不多少，这一条劲气龙也被小雅给震散，而且，反震的力道同样将小雅给震退了三步。

　　第一回合，两人竟是斗成了平手。

　　然而这一刻，萧睿的脸色却变得无比震惊。并非是萧睿怕了小风和小雅，而是随着两人的出手，萧睿居然感受到了如此高品质的兽元力，甚至，萧睿此刻根本没能判别出这两种兽元力究竟是什么来头。

　　但是有一点他肯清楚，这两种兽元力，在兽族之中，绝对是高级的存在，普天下十分少有，惊骇无比的萧睿，目光一下子落在了不远处楚洛的身上，心头暗道：“怪了，好强的兽元力，怪不得这两个娃娃如此狂傲，竟然是兽中的强者，好像，好像是神龙之力。这，这……不可能，这绝对不可能，如此高级的兽类，怎么可能听命于一个只有二十岁左右的人？”

　　“他，究竟是什么人？看来，本座今天绝不可大意，否则难保会阴沟里翻了船。”

　　萧睿不得不重新认识楚洛，可是，已经叫上了劲的小风和小雅，却不会再给萧睿思索的时间，这两人几乎同时出手，小雅跳起来两丈高，张开小口，直接就是一道紫色的火线直奔萧睿射去，小风则是化作了一道残影，发挥出了速度上的优势，那一双手呈现出爪的形状，瞬息间到了近前，双爪直接去抓萧睿的胸口。

　　一个愣神而已，萧睿竟然处于了下风，小风的速度，令萧睿瞠目结舌，萧睿若不是灵识强大，恐怕根本锁定不了小风的真身，而空中的这道火线，竟然将空气都烧的滋滋作响，显然这不是一般的凡火，真要是给烧上，难免会吃了大亏。

　　刹那间，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　不过，萧睿也不是庸手，他直接定了定心神，躲闪不及之下，意念一动，忽然一枚金色的珠子从他乾坤袋里飘了出来，那枚珠子升到了萧睿头顶一尺处，而后爆裂开来，将一片金光洒落，使得萧睿的体外出现了一尊金色的大钟。

　　呼呼呼！

　　小雅用上了六成威力的本命龙火，龙火已经呈现出了紫色，这紫色的龙火击中了那金色的大钟，竟是没能穿透过去，龙火的火线将金色的大钟给缠绕了起来，烧的那金钟嗡嗡作响。

　　小风的利爪，直接抓在了金钟上，要知道，小风的利爪有着王级宝器的强度，这一抓，竟是将那金钟给抓出了裂纹，但是最终也没能将金钟给破掉。

　　“这……好强的手段，竟是逼的三叔用上了定元金珠。”萧炎看着眼前的一幕，面露几许惊色的道。

　　付宁云笑了笑道：“呵呵，你三叔太大意了，否则，不至于这么狼狈，看来这一次你三叔要心疼了。听说这定元金珠，乃是你爷爷留下来的吧，一共也就是那么十枚，你三叔手里最多不超过三枚吧？”

　　萧炎看了付宁云一眼，而后苦笑着摇了摇头道：“哎，没错，定元金珠乃是一种高级灵丹，防御力极强，想要炼制必须要有千年的深海玄铁，爷爷收集多年也才找到一块，最终练了十枚定元金珠，爹爹和二叔三叔每人三枚，另一枚在我手中。真没想到，三叔就这么用了出来，真是可惜。”

　　付宁云咯咯一笑道：“咯咯，我看是值得了，方才那一幕，事发突然，如果你三叔有防备的话，自然没问题，奈何他太小看这两位了，如果不用这定元金珠，恐怕你三叔现在已经挂彩了，虽然这定元金珠珍贵，不过，跟你三叔的面子比起来，也算不得什么了。”

　　萧睿何尝不心疼，这定元金珠他以前用过一枚，但那一次乃是面对天魔教的高手，保命之用。现在还剩两枚，不到关键时刻他是绝对不会用的，可是万没想到，小雅和小风一同出手，竟然逼得他必须要用，否则必定会受伤。

　　借着定元金珠的防御力，萧睿取得了先机，此时的萧睿是连气再恨，外加心疼。萧睿开始攀升自己的修为，从四成战力，直接提升到了七成，而后，萧睿双臂猛然一震，嗡的一声，一股无形的劲力从萧睿的身上向着四面八方爆发出来。

　　一个破虚境的高手，七成战力的爆发，迫使小雅和小风不得不后退，两人直接被这股劲气给震的后退了两丈远。

　　但是，小风和小雅依旧不依不饶，站稳了脚步之后，栖身再上，一个用爪，一个用火，一个在左，一个在右，对着萧睿就是另一轮的猛攻。

　　萧睿现在已经不再大意，但是他依旧没用宝器，如果用上宝器，凭着他的身份，不论这一战是否胜了，都会落人口舌。

　　萧睿用上了一套天阶的掌法，平沙落雁。

　　霎时间，萧睿的身躯裹在金光里，有定元金珠守护，萧睿便等于是立于不败之地，但是，定元金珠是属于一次性消耗品，会随着时间的推移逐渐削弱。

　　啪啪啪！

　　一套掌法打出来，掌影重重，风声呼啸，萧睿的身法也奇快无比，竟然与小风相差无几，毕竟小风现在是以人身作战，实力受到限制，三五掌下来一个不留神，便被萧睿击中了左肩。


第506章 阴阳夺命环！

　　啪！

　　一掌拍了个结实，小风竟是直接被打飞了出去。

　　鳌森鳌淼，妖剑等人见此顿时显出焦急之色，他们都转头看了看楚洛，却发现楚洛的表情依旧很淡定，小风是楚洛最好的兄弟，楚洛这个表情，别人便放心了。

　　小风被打翻在地，而后一个鱼跃直接又站了起来。

　　“呦喝，老东西，你还真有点本事啊，小爷今天要撕了你。”小风摇晃着被拍中的胳膊，微微咧着嘴的怒骂道。

　　这一掌，让小风吃了点苦头，疼痛是难免的，但是，吸收了狼皇印记的小风，防御力也不是一般的强，萧睿以一敌二，凭着一双肉掌，虽然击中了小风，也不可能造成大的伤害。

　　可是，萧睿却是越战越惊。

　　“这都是什么啊，一个速度奇快，甚至比我还快，另一个火光冲天，这火绝对不是一般的凡火，要是真给烧上，我的护体战气未必能吃得消，真是见了鬼了，这小子的防御力竟然这么强，这一掌要是换了别人，就是不吐血，这条胳膊肯定是废了。”萧睿看着小风这么快就站了起来，而且那条胳膊竟然还能摆动，心中不免惊道。

　　小雅虽然平时和小风不对付，但是，见到小风吃了亏，小雅火冒三丈。火冒三丈这个词用在小雅的身上实在贴切的很，大家清晰的看到，周身满是火焰的小雅，那些火焰果然比方才高了一些。

　　“老东西，我烧死你。”

　　呼呼！

　　又是一口本命龙火从小雅的口中喷出，这一次，龙火显得很细小，只有一个人的胳膊粗细，但是这一次的龙火已经逐渐从紫色转变成了蓝色，龙火的温度和威力显然有了很大的提高。

　　呼呼呼！

　　一道蓝紫色的火焰发出一阵噼啪声奔着萧睿射去。

　　萧睿猛然转身，挥手拍出一掌，竟是打出了一个硕大的掌印，掌印与那龙火撞击在一处，须臾而已便被龙火直接焚穿，龙火去势不该，依旧向着萧睿射去。

　　萧睿大惊，双臂挥动，结出了一个金刚法印，而后将金刚法印也激发了出去，金刚法印也是防御法决中的一种，方才的掌印多多少少削弱了小雅的龙火，这一次的金刚法印成功的将小雅的龙火挡住。

　　可是几乎同时，身后恶风传来，萧睿暗道一声不好，他甚至没有回身，直接往左跳了出去，小风的金色利爪险些掏了个正着。

　　除了悔恨，没什么能形容萧睿此时的心情。

　　这是何苦，自己干嘛要出手一起对付这么两个冤家，要是一对一的话，不说必胜，胜算还是相当大的，可是现在，前后夹攻，腹背受敌，定元金珠的防御也开始削弱，想要胜了这两人，单凭一双肉掌怕是很难了。

　　可是，这么多人看着，我难道要用宝器御敌不成？真要是那样，就算我胜了，恐怕也没什么面子。

　　萧睿的心里无比的踌躇，小风和小雅却不管那个，一招快过一招，一招猛过一招，小雅的龙火颜色越来越森，小风的速度越来越快，到最后，小风甚至消失在了众人的视线里，准确的说，众人的视线里哪都是小风，这是由于速度太快所造成的视觉误差。

　　又斗了百息时间，凭借浑厚的修为，萧睿又击中了一次小风，也击中了一次小雅，但是效果都一样，根本构不成威胁，然而小风和小雅越战越勇，战的萧睿心里直发毛，萧睿自然怕败，他甚至怕受伤，那可是丢面子的大事。

　　可是这样打下去，弄不好最后还是要颜面尽失。

　　最后萧睿暗道一声：“罢了，再这么打下去恐怕我要吃亏，还是速战速决的好，只要能胜就可以了，否则，哪怕是被这两个小娃儿击中一次，我这老脸也算是丢到了家，既然今天怎么都要丢脸，倒不如拿出宝器取胜，这样颜面还能保存一些。”

　　心里打定主意的同时，那定元金珠的效力也即将消散，萧睿借着定元金珠最后的力量，猛然间激发体外战气，将定元金珠形成的金钟从内到外的震散，强大的巨力将小雅和小风又给震了出去。

　　借着这个机会，萧睿双臂一挥，刹那间，他的双手顿时出现了一对圆环，萧睿的左手拿着的直径大约一尺半的黑色圆环，右手之中拿着的却是一个白色圆环，直径与左手的黑色圆环一样。

　　骤然见此，楚洛的双眼才微微眯缝了一下，同时，他脸上的淡笑也收敛了起来，取而代之的是一股怒意，楚洛以为，这萧睿好歹也是个人物，总不至于用宝器对付两个晚辈，没想到这萧睿竟然真真么做了，如此的举动使得楚洛心中也难免生出了几许怒意。

　　萧睿的举动，让逍遥宫这边的众位高手都有些惊讶，萧炎和付宁云互相看了看，脸上难免显出羞愧的表情。

　　还有一部分人的注意力则是落在了萧睿手中这一对圆环上。

　　“快看，这是萧前辈的阴阳夺命环，我还是第一次见，听说这可是一件王级下品的宝器，极其难得啊。”

　　“恩，正是。只不过，与两个晚辈动手，先是用了一枚珍贵的定元金珠，现在竟然又拿出了自己的得意宝器，哎，看来，萧睿是真的没招了。”

　　“可不是，若非如此，我看萧睿未必能胜，虽然用上阴阳夺命环有些欺负人的意思，但总比打输了要强很多。”

　　一些人议论纷纷，说什么的都有，萧睿在幻化出阴阳夺命环之后，停滞了片刻，这些议论很自然的钻入到他的耳中，听的萧睿只感觉脸颊燥热，可是眼下也没办法，萧睿便把所有的怒气全都放在了小雅和小风的身上。

　　阴阳夺命环乃是一对，黑色为阴，白色为阳，原本这萧睿也是双修之人，不过一次意外，双修之人惨死，从那之后阴阳夺命环便被萧睿一人持有。

　　王级宝器在神州武道已经算是罕见了，单说逍遥宫，作为东方武道联盟的领袖宗门，所有高手加在一起，王级宝器也不会超过十把，这萧睿手中的阴阳夺命环，显然珍贵无比。

　　阴环可以凝聚阴柔之力，阳环自然接引阳刚之气，阴阳双环齐用，阴阳运转，可攻可守，可退可进。

　　小雅和小风似乎也感觉到了萧睿手里阴阳夺命环的厉害，两人被震退之后没有立即冲上去，而是互相看了看，几息之后，还是小雅更加莽撞，直接又是一口龙火喷吐出去。

　　这一次，萧睿不躲不闪，嘴角浮现出了一抹不屑的笑意。

　　就在那蓝紫色的龙火到了萧睿面前时，萧睿猛然将左手的阴环往前一挥，阴环上闪出一股柔和的黑色光芒，竟是拖住了小雅的龙火，下一刻，萧睿手腕一抖，将阴环向着小风的方向挥动，小雅的龙火竟是改变了方向，直奔小风射去。

　　小风和小雅的实力是旗鼓相当的，小风的利爪对小雅有威胁，同样，小雅的龙火对小风也有巨大的杀伤力，否则，小风也不会平时被小雅吃的死死的。

　　看着那蓝紫色的龙火袭来，小风一愣神，而后闪身躲开，稍稍慢了一点，那一道龙火擦着小风的肩头而过，竟是将小风肩头的衣衫直接焚化，龙火去势不该，击中了角落中的一根硕大的石柱，就连那石柱也被龙火直接洞穿而过，众人看到的是石柱上一个正在冒烟的孔洞。

　　鳌淼见此脸色越发冰冷，她挪了两步，到了楚洛身边，轻声道：“再这样下去，八妹和小风恐怕要吃亏。”

　　楚洛点了点头道：“放心吧，我不会让任何人吃亏，哼哼，先让这老家伙得意一会，想要破解他这阴阳夺命环并不困难。”

　　“可是，这老东西明显是下了杀心。”

　　“恩，鳌淼，不用担心，你不认为，这是一个锻炼小雅和小风的机会么？”

　　听了楚洛这样说，鳌淼微微皱眉，几息之后眉宇舒展开来，脸上的紧张之色也淡化了少许。

　　小雅的龙火竟是被转移了方向，如此一来，使得小雅投鼠忌器，小雅可不想看到小风伤在自己的龙火下，小雅这边不敢动手，小风可是怒了，冲上去便对着萧睿频频出招。

　　可是，那萧睿有了阴阳夺命环，已经根本不畏惧小风，小风的利爪撞击在阴阳夺命环的阳环上，发出一阵阵脆响，阳环的阳刚之力，使得小风手臂被震得发麻，一时间，小风和小雅直接落了下风。

　　方才被压着打，心中满是怒火的萧睿，这一下可算是得到了报仇的机会，他将阴环投在空中，阴环释放出的阴柔之力，化解小风和小雅的进攻，而阳环在萧睿的手中闪烁不定，使得小风根本不敢再靠近。

　　观战的众人，似乎已经忘记了萧睿竟然用宝器对付两个后背的羞耻，看到萧睿稳稳占据上峰，他们竟然开始给萧睿叫起好来。

　　“好，阴阳夺命环果然厉害，萧前辈，你就不要客气了，这两个狂妄之徒尝尝厉害。”

　　“哈哈，这两个小家伙撑不住了，我劝你们还是认输算了，否则一会伤了自己，那可就不好看了。”

　　付宁云和萧炎回过身看了看这些人，就连他们两个都感觉到脸上有些燥热的感觉，青云子和付宁雪则是不住的摇头。

　　时间拖得越久，萧睿就越是丢人，所以，稳稳占据优势的萧睿也不想再耗下去，他用阳环击退了小风之后，身形后退三步，这个时候，小雅又是一道龙火喷吐出去，萧睿见此得意一笑，利用阴环再次将那道龙火导引向小风，同时，萧睿双臂挥动，阴阳夺命环的双环竟然齐齐飞出，阴环在左，阳环在右，配合中间的龙火，三面夹攻向着小风猛轰过去。


第507章 暴力反击所向披靡！

　　阴阳夺命环左右夹击，这一招是萧睿早就演练多遍的阴阳夺命，这阴阳之力可以互相调剂，同时，也和水火之力相似，若是没有相应的调剂办法，当他们直接对碰在一起的时候，将会爆发出彷如水火相撞时的力量。

　　萧睿杀心已起，他已经准备夺了小风的命，借此来解解气，也打击一下楚洛这一伙人的气焰，赶巧，现在又多了小雅这样的一道龙火，使得小风正面也充满了危急。

　　小风可以往上躲，可以往下躲，实则，哪里也无法躲，他已经被萧睿的灵识之力锁定，阴阳夺命环又是高级宝器，完全是受着萧睿的灵识之力操控的，如果小风躲，阴阳夺命环也会改变方向，到那时，小风就会失去了最佳的时机，一直到被阴阳夺命环击中为之。

　　小风的心里第一次产生了死亡临近的那种恐惧，他看着快速袭来的龙火和阴阳夺命环，小风已经不知该如何是好，甚至，他已经放弃了抵抗和躲闪，他转过头，双眼看向了楚洛，就好像在临终时再看一眼自己这个可亲可敬的兄弟一样。

　　“小风。”

　　“小风危险，快躲开。”

　　“小风，你在想什么呢，不要啊。”

　　就连一向不喜欢多言的鳌森和鳌淼此刻都惊得尖叫了起来，妖剑和蝶皇虫母等人也无比的焦急。

　　小雅的龙火自然不是冲着小风而去的，但是此刻，小雅看着自己的龙火奔着小风袭去，而小风似乎放弃了抵抗，这可是把小雅吓得不轻。

　　“你个蠢货，想什么呢，快躲啊，快啊。”小雅心中焦急，声音都变了调。

　　萧炎和付宁云此时脸色也严肃了起来，要知道，他们的目的是让楚洛来帮兵助阵，双方较量，难免会有损伤，伤了人倒是不打紧，可如果楚洛手下的人要是死在这里，别说楚洛不会帮自己抵御那些顶级宗门，反而，楚洛还会成为莫大的隐患。

　　付宁雪更是变了脸色，可是事发突然，没人有本事在这个时候去阻止萧睿，更何况他们所在的位置也不允许。

　　刹那间，所有人的心都悬了起来。

　　只有萧睿还沉浸在报仇出气的喜悦中，阴阳夺命环和小雅的龙火迅捷无比的紧接小风，小风甚至已经感受到了龙火上那灼烈的温度，可是小风没有丝毫畏惧，看着楚洛的一张脸，竟然还露出了笑容，只是下一刻，小风的笑容凝滞了，因为他眼中的楚洛，已经不在了原地。

　　楚洛怎可能眼睁睁看着一路陪自己走到今天的兄弟惨死，而且这种死法似乎也太不值得了，楚洛一直在看，并且没有去阻止，的确是想让小风和小雅借着这个机会锻炼一下，要知道，和高手过招的机会可是难得的。

　　尤其是在这种场面下，双方几乎是在切磋，如果是平时，碰上高手那就是生死对决，如果侥幸活下来，收获自然不小，但是，既然想要提高，对方的实力就会强于自己，在这种情况下活下来的几率有多少呢？

　　不可否认的说，楚洛也没想到这萧睿竟然真的下杀手。

　　不过，不管怎么说，即便楚洛也没有十足的把握去化解小风此刻的危难，但他依旧会毫不犹豫的冲上去。

　　“鳌淼，挡住龙火。”楚洛施展龙行醉逍遥，将自己的速度提升到最快，距离本就不远，楚洛几乎只是一个闪身便到了小风的身前，同时，楚洛喊了一声后，他的双臂开始快速挥动。

　　鳌淼早就准备好了，立时一口玄冰气喷吐出去，鳌淼的本源并不比小雅弱，这玄冰气的威力也不比小雅龙火差玄冰气几乎就在楚洛的面前与小雅的龙火碰上，彼此抵消。

　　而阴阳夺命环，在到了楚洛左右大约一丈远的距离时，竟然开始减缓速度，此时此刻，已经没有什么词语来形容众人心中的震惊了，就连那萧睿也傻在了原地。

　　只见，楚洛双臂挥动，在楚洛的身后竟然形成了一个直径大约九尺的巨大的阴阳鱼，阴阳鱼缓缓运转，黑色的那边将白色的阳环裹在里面，白色的那边则是将黑色的阴环裹在了其中。

　　阴阳调和，刚柔并济，楚洛在关键时刻施展出逍遥玄功，这逍遥玄功刚好是阴阳夺命环的克星，单一的阳刚之力或者阴柔之力，都无法完全抵挡阴阳夺命环。

　　一瞬间，仿佛从死亡线上走回来的小风，看着尽在咫尺的楚洛的背影，一种说不出的感觉，竟然使得他眼角隐隐湿润起来，就在方才那一刻，小风脑子里想的，并不是如何逃生，也不是死亡多么可怕，他的脑子里浮现出来的，竟然是第一眼看到楚洛的时候，接下来，瞬息之间，随着楚洛走南闯北一幕幕的惊险全都浮现了出来，就好似电影放映一般。

　　这些片段，带给小风的是一种不舍，所以现在，小风其实是在享受一种失而复得的喜悦。

　　硕大的阴阳鱼带动阴阳夺命环转动，最后那阴阳夺命环竟是被接引到了阴阳鱼鱼眼的位置上。

　　楚洛还在运转逍遥玄功，有些惊喜的是，楚洛发现自己竟然能利用逍遥玄功，吸收这阴阳夺命环中的阴阳之力，阴阳玄功的黑色鱼眼，吸收那阳环的阳刚之力，而白色鱼眼则是吸收阴环的阴柔之力。

　　众人大惊，就连萧炎和付宁云也惊得二目圆睁。

　　他们身后那二十多高手，一个个瞠目结舌的看着楚洛，眼珠一转不转，每个人的表情都有几分痴呆，整个逍遥宫正殿前的广场一片寂静，鸦雀无声，有的人甚至能听到自己心跳的声音。

　　此时此刻，恐怕所有人之中，只有楚洛还在缓缓的动，牵动大家眼球的动。

　　萧睿是最震惊的，他不敢想象，竟然有人能用阴阳之力，化解自己的阴阳夺命环，能够施展阴阳之力的人，在逍遥宫来说不少，可是，能够化解阴阳夺命环的却不多，就连萧炎和付宁云也未必办得到，除非两人联手，可是现在，这个叫楚洛的家伙，就凭自己一个人，竟是能够同时运转阴阳之力，形成如此庞大的阴阳鱼，这太令人难以置信了。

　　小雅见此一颗心可算是放到了肚子里，如果小风真的就这么死了，小雅一辈子也不会原谅自己，虽然平日里小风和小雅三兄妹接触不多，甚至小雅还时常欺负小风，其实，他们之间早已经结成了深厚的友谊。

　　妖剑等人都长长呼出一口浊气。

　　然而，萧睿也是所有人之中第一个回过神来的。

　　因为，萧睿是阴阳夺命环的主人，他与阴阳夺命环有灵魂连接，他能够清晰感受到阴阳夺命环的情况。此刻，他竟然发现，阴阳夺命环之中的阴阳之力，正在被那巨大的阴阳鱼剥离开来，阴阳之力的流逝，很可能导致阴阳夺命环降低品次，甚至会变成两块废铁。

　　这宝贝可是萧睿最自豪的依仗了，往往有的时候，高级宝器对武修者来说，简直比生命还重要。那不仅仅是有力的助力，也是身份的象征，也是炫耀的资本。

　　无比惊骇的萧睿，顿时双手挥动，两只手幻化成剑指的形状，一同指向对面的阴阳夺命环，意念操控，萧睿正在尝试召回自己的阴阳夺命环，而阴阳夺命环也感受到了主人的召唤，在两个阴阳鱼鱼眼中开始抖动起来。

　　楚洛也是个有脾气的人，对方以礼相待，楚洛会变得很随和，但是对方如果过分，楚洛也绝不会仁慈，所以，楚洛继续运转逍遥玄功，并且力度越来越强，使得那阴阳夺命环依旧无法摆脱阴阳鱼的束缚。

　　萧睿可是真的急了，随着楚洛施展逍遥玄功的力道增强，阴阳鱼的两个鱼眼吸收阴阳夺命环中阴阳之力的力度越来越强，萧睿作为阴阳夺命环的主人，他的感受是最明显的，再这样下去，阴阳夺命环很可能从一件王级下品的宝器成为一件天阶的宝器，王级的宝器难得，但是天阶宝器，即便是顶级的，那也无法与王级宝器比拟。

　　“你，楚洛，你在干什么？”萧睿也加大了召回阴阳夺命环的力度，与楚洛竟是较劲起来。

　　楚洛不理会几乎要发疯的萧睿，继续运转逍遥玄功，他身后的巨大阴阳鱼转速越来越快，最后黑白脸色近乎于融为一体，甚至看不清了阴阳夺命环所在的位置。

　　阴阳之力从阴阳夺命环中抽离出来后，自然是流入了楚洛的体内，楚洛体内的剑武晶魄虽然无法容纳阴阳之力，但是，这些阴阳之力还是可以存储在楚洛其他的穴脉之中，对于楚洛修为的提升好处不小，楚洛的修为，也因此一步步的向着化神境五重天顶峰迈进着。

　　欺负我兄弟，总得付出点代价吧？

　　楚洛心里是这样想的，所以，动起手来也丝毫不含糊。

　　阴阳夺命环可是惨了，剧烈的抖动，奈何这阴阳鱼的鱼眼吸力巨大，阴柔之力包裹着阳环，阳刚之力包裹着阴环，使得阴阳夺命环根本无法逃脱。

　　萧炎等人也随之回过神来，见此情形，两人互相看了看，一时间也不知道该如何是好。他们身后的那些高手，面面相觑，都是些有见识的人，他们很清楚楚洛在做什么，可是，没人会在这个时候触霉头。

　　“楚洛，你别逼我。”

　　萧睿是真的没招了，甚至不知道说什么来威胁楚洛。

　　小雅嗤笑道：“呵呵，呸，真不要脸，两个破铁圈，是你自己丢出来的，怎么，想收就收回去？”

　　萧睿今天算是丢尽了颜面，此时哪里还顾得上小雅。

　　“你们还愣着干什么？”

　　萧睿在召唤阴阳夺命环，无法出手，此时他只能靠别人出手对付楚洛，只要楚洛分神，他才有召回阴阳夺命环的可能。

　　随着萧睿一起来的两位老者，听到萧睿的话后，顿时明白了他的用意，此时此刻，两个老者也管不了别的了，虽然萧炎和付宁云是宫主，但是真正意义上，他们是听命萧睿的。

　　两道身影怒吼一声直接窜了出来，奔着楚洛分身而去。

　　这两个老头虽然不如萧睿修为高，却也有了化神境四重天的修为，两人一同出手，楚洛不可能不管不顾，小雅和小风正要动手，却见楚洛爆吼一声。

　　“哼，卑鄙小人，想要回你的宝器是吧，给你。”

　　话音落地，楚洛双手猛然间停了下来，随着他动作停下，身后的阴阳鱼也停止了运转，下一刻，楚洛猛然间双手一摆，那阴阳夺命环竟然飞射了出去，目标却是闪身出来的两个老者。

　　嗖，嗖！

　　挂定风声，迅雷之势，黑白两道光仿若流星一般直奔那两道身影袭去，萧睿本能够控制阴阳夺命环，但此时，他心神大乱，只因楚洛激出阴阳夺命环后，手中却是多出了一柄满是杀气的长剑，天阙剑。

　　不出手则已，出手惊天地，一击之下，同时面对三人出招，而且这三人，一人破虚境界，两人化神之境，阴阳夺命环使得那两个老者不敢轻视，只能放缓身形运转修为去挡，而直面楚洛的萧睿，却要承受楚洛愤怒的雷霆一击。

　　没必要用上太高级的云天无极剑诀，楚洛在体内凝结出迷你小剑，而后注入到天阙剑之中，天阙剑顿时发出一阵轻颤，手腕一转，剑刃对准萧睿，楚洛猛然劈出一剑。

　　刷！

　　云天无极剑诀第十式绝杀一剑应声而出，虽然同样是绝杀一剑，但是现在，剑芒之中却凝结了冰火龙息，这一剑的威力，比之当初也要强了不少。

　　无匹的杀气完全将萧睿笼罩，直到这一刻，萧睿才意识到今天自己犯了一个多大的错误，可是已经为时已晚，半月形的剑芒快若闪电，转瞬间便到了萧睿面前一丈远处，萧睿心神大乱之下，只好幻出一柄天阶宝器长剑横在身前，毕生修为凝聚起来，注入到剑身之中，他用手抵住剑体，而后直接向着剑芒迎了上去。

　　剑芒虽然在空中飞过，凄厉的剑锋却将地面的青石划开一道浅痕，可见这一剑楚洛也是用上了不小的力道。

　　砰……轰！

　　咔嚓！

　　绝杀一剑在萧睿的身前爆裂开来，竟是将萧睿手中的长剑生生震碎，那萧睿接连后退，最后险些栽倒在石阶上，满头的发髻已经散乱开来，衣衫不整的他，若不是修为深厚，怕是已经吐血重伤了，而他左右的那两个老者，被阴阳夺命环给震的直接倒飞回去，撞在了逍遥宫大殿的石柱上，竟是将粗壮的石柱撞出了裂纹。


第508章 咄咄逼人再战楚洛！

　　那两个被阴阳夺命环轰飞的老者撞得石柱碎裂这才摔落在地，好在阴阳夺命环已经被楚洛吸收了阴阳之力，这才没对两人造成太大的伤害，饶是如此，那两人在落地之后，嘴角也溢出了鲜血。

　　两人提着一口气，勉强站了起来，而后惊魂甫定的看着楚洛。

　　当啷！

　　阴阳夺命环在击中两位老者的同时，力道被卸去，而萧睿也无心操控它们，阴阳夺命环便好似没了灵魂一样坠落在地，发出一阵阵轻响。

　　不出手也就罢了，这一出手，霸气外露。

　　一招之下竟是将三位高手震退，其中还包括那已经达到了破虚境界的萧睿，当然，这里面多少有些侥幸的成分，楚洛借力用力的利用上阴阳夺命环，同时，趁着萧睿心神大乱之下，这才能够一击得手，否则的话，直面萧睿硬拼，虽然楚洛也有不小胜算，却不可能胜的如此轻松，更何况现在是一对三的局面。

　　然而，在逍遥宫这边，众人除了震惊之外便只剩下惊骇了，而且，像是萧炎和付宁云这种身份的人物，难免会感觉到丢人，甚至是无地自容。

　　堂堂东方武道联盟的顶级宗门，以大欺小不说，竟然还以多打扫，这要是传出去已经会让天下人耻笑，现在的问题是，三位高手竟然被一个楚洛，一招给击败。

　　“老大，真有你的，干得漂亮。”

　　小风从方才的绝望中回过神来，此刻感受到楚洛身上那股力量，小风的热血也被激发起来，顿时大吼一声道。

　　小雅也不甘示弱的接着道：“嘿，呆子，真没想到你的本事又强了不少，不过，你还是太心软了，像这种卑鄙小人，你干嘛给他留面子，直接宰了就是了。”

　　鳌森和鳌淼虽然没有小雅那么健谈，此刻两人互相看了看，鳌森轻声道：“楚洛这小子实力提升的速度，实在让我难以置信。”鳌淼脸色冰冷的回道：“的确如此，若是按照这个速度，我看用不了几年，这小子在人类之中定然会成为顶级的存在。”

　　鳌森点了点头的道：“嗯，人中之皇，恐怕非他莫属。”

　　对此，鳌淼似乎并不赞同，轻声道：“那倒是也未必，哎，这人间界藏龙卧虎，或许是我们见的少了，当初便听父皇说起过，人世间的事情最是复杂离奇，远没有我们龙域简单。”

　　兄妹俩说着说着，话题扯到了龙域上，这便不免勾起了他们心中对龙域和龙皇的牵挂，说着说着，兄妹俩的脸上都挂满了忧郁。

　　妖剑和蝶皇虫母，天音琴王这些人，见到楚洛如此威猛的表现后自然显得很亢奋，妖剑在几人之中是唯一一个达到破虚境的高手，但是他跟萧睿比起来还差了不少，可是楚洛一剑劈去，那剑芒之中携带的威力，使得妖剑也感觉到了威胁，要知道，妖剑并不是那绝杀一剑的目标，如此都能感受到威胁，可见那一剑所具有的力量。

　　此刻，妖剑等人无比惊喜，甚至还有一种很出气的感觉，大家互相看了看之后，最终的目光全都落在了萧睿的身上，甚至整个逍遥宫正殿前所有人的目光都凝聚在了萧睿的身上。

　　萧睿已经没有了方才那种仙风道骨的模样，整个人显得无比颓败，头上的发髻已经被轰散开来，满头的乱发，就好似一个疯子一样，而且，身上的这件袍子，也被方才那些凌厉的剑芒划出了一道道口子，若是不知萧睿的身份，乍一看，此时的萧睿跟街巷边的乞丐差不多少，最多是一个比较干净的乞丐头。

　　然而，如此的外表也掩饰不了他脸上的惊恐和愤怒。

　　萧睿的脸色通红，一来是由于方才抵挡楚洛那一剑使得他内息稍显混乱，二来自然是眼下的场面，毫无疑问，萧睿在逍遥宫这几十年积累起来的身份和资历，全部都荡然无存。

　　萧睿诚惶诚恐，两眼瞪得溜圆，他转头看了看身后的逍遥宫众人，那一双双眼神使得他无比的羞愧，他甚至没敢与任何一个人的眼神对视，这双眼仅仅是一扫而过，他很清楚，所有人都在看着自己，可是他又很为难，眼下的局面自己究竟该怎么收场。

　　最后，萧睿只有用愤怒来掩饰自己的羞愧，他将所有的愤怒全都对着楚洛释放，他看了看在地上死气沉沉的阴阳夺命环，而后发疯一样的挥动双臂，那阴阳夺命环顿时开始颤抖起来，瞬间而已，阴阳夺命环便嗖的一声回到了萧睿的手中。

　　萧睿的身上尽是怒火，他死死的盯着楚洛。

　　“好小子，今天我萧睿跟你拼了，不是你死就是我活。”

　　说完，萧睿几乎用上了毕生的修为，挥动阴阳夺命环向着楚洛再次冲了上去，萧睿的心简直都要碎了一样，他刚刚将阴阳夺命环拿回到手里，第一个感觉就是，阴阳夺命环之中的阴阳之力比之当初少了三成还多，那也就是说，阴阳夺命环现在已经不是一件王级宝器了，恐怕已经成为了天阶的品级。

　　面子丢了，宝贝损坏了，全都是因为面前这么个楚洛。

　　索性自己已经动手了，已经落得了个以大欺小的名头，那还有什么好顾忌的，萧睿这才准备和楚洛死拼，只求能将楚洛击杀，借此来挽回一点颜面。

　　萧炎与付宁云见此脸色却变得有几分难看。

　　付宁云看了看萧炎沉声道：“这萧睿，似乎有些过分了。”

　　萧睿毕竟是萧炎的本家三叔，但是，作为一宫之主，萧炎也不可能明显的袒护。

　　萧炎冷哼一声道：“哼，真是不知死活，我们逍遥宫之所以能有今天的颓败局面，全是因为这些自持功高的人，平日里高高在上，甚至不将你我二人放在眼中，我看今日倒是正好，借着楚洛的手打击一下这些人的嚣张气焰。”

　　付宁云点了点头道：“话是不错，但你我若是没有个明确的态度，恐怕，那楚洛会心存嫉恨，倒像是我们有意为难他。”

　　萧炎摇了摇头道：“我看不会，楚洛这个人虽然我不是很了解，但是从他过往所做的事情上来看，此人心胸并不狭隘，而且，看外表此人年纪尚轻，实则城府极深，他那一双眼睛里，连我都看不出他的心理状态，此人做事心中有数，我看，他的确是太需要修炼资源了，否则，没必要来参与我们逍遥宫的事。”

　　这个时候，付宁雪也感觉到局面有些变了味道，付宁雪来到萧炎和萧睿的近前，两人说话也没有背着付宁雪，所以付宁雪是听到了一些的。

　　付宁雪担心的是，强敌环伺之下，如果这萧睿重伤，逍遥宫难免又要损失战斗力，可听了萧炎和付宁云的意思，两人到是更愿意让楚洛灭一灭萧睿的气势，这倒是也很关键，否则，就算这些老家伙都没受伤，可一个个自持功高，这样也很难形成有效的战斗力。

　　所以，付宁雪也不多说什么。

　　楚洛没想到萧睿这老家伙竟然还敢来，而楚洛也不是个好脾气，萧睿如此的咄咄逼人，楚洛却不会对萧睿的身份有丝毫顾忌，既然你不怕死，不怕丢人，那好，我就打到你爬不起来为止，今天我就让你看看，是不是所有人都会给你面子。

　　刷！

　　手腕一抖，天阙剑横在身前，楚洛的气势也开始攀升起来，红白双色两道劲气龙交叉盘旋在身上，那手中的天阙剑呈现出淡紫色的光芒，此刻的楚洛，也已经不再保留，这幅场面，令所有人惊叹不已。

　　双龙绕，紫气旋，阴阳动，杀气现。

　　不管怎么说，很多人看到萧睿吃亏，他们毕竟是逍遥宫的人，眼睁睁看着逍遥宫的老辈高手，竟然在楚洛的手里吃了这样大亏，这些人就有点按捺不住了，除了方才被楚洛震飞回去的那两个化神境高手外，又有四五个人往前走了几步，似乎是想找机会对楚洛发难。

　　见此，萧炎猛然转头，凌厉的目光看在那几个人身上，使得那几个人不得不后退回去。

　　萧炎心里清楚，现在是凭着实力单挑，武修者之间这种事并不少见，双方也能够接受，但如果逍遥宫再出去人围攻楚洛，那楚洛身边的人也自然会出手，到那时，岂不是成了火拼？

　　萧炎费尽心机找楚洛来，可不是和自己人火拼的。

　　萧炎回头又看了看青云子他们，这几人顿时会意，于是，青云子，付宁雪，白云海等人在逍遥宫前站成了一条线，如此便能够确保逍遥宫不会在有人冒失的冲出去。

　　广场空地上，萧睿已经和楚洛战在了一处。

　　面对疯了一样的萧睿，楚洛还的确不敢硬拼，不管怎么说，那萧睿的修为要高于楚洛不少，但是，楚洛施展出龙行醉逍遥的身法，使得发疯的萧睿根本无法击中楚洛。

　　越是击不中，萧睿就越是心焦气燥，越是心焦气燥，萧睿便越是击不中，这已经成为了一个恶性循环，而楚洛虽然并不轻松，但也算是有惊无险，楚洛心里清楚，若是没有之前的一些事，这萧睿冷静的时候，自己想要胜他，恐怕不是那么容易，可是现在的萧睿，看上去凶狠，其实却不足为据，楚洛所想的是给这个老家伙一个什么样的教训。


第509章 顺水推舟大智者！

　　如实按照楚洛以往的脾气，肯定是要杀了萧睿的，但是今天，楚洛此来是冲着玄光洞里的宝贝，要是闹僵了，恐怕不好收场，到时候非但进不去玄光洞，反而还会得罪不少人，就算是以后去了不周山，也会成为自己的阻力，反倒是适得其反了。

　　可是，萧睿这老东西明显是下了杀心，楚洛也绝不会忍让。

　　最后，楚洛拿捏了一下尺度，萧睿不是怕丢面子么，也好，只要这老家伙不停，自己今天就让他把面子丢尽，你越是想要面子，我就越是让你丢人，一直丢到你明白这个道理位置，面子是自己争取的，不是靠欺负人得来的。

　　于是，楚洛找了个机会，脚踏醉逍遥，直接绕到萧睿的身后。

　　那萧睿杀心大起，妄图直接将楚洛弄死，所以出招尽是狠招，力道全都刚猛无比，这一招打出去，看似打在了楚洛的身上，实则，却是击中了楚洛的虚影，萧睿暗道一声不好，下一刻，只感觉屁股上传来一股巨力。

　　萧睿惨叫一声，人便像断了线的风筝一样飞了出去，方向也是楚洛事先算计好的，就是那萧睿冲过来的位置，而距离这一次也掌握的相当好，楚洛这一脚用的力度，将萧睿给踢的回到了方才的原位上。

　　戏剧性的一幕让众人看得不由得直皱眉，几个人甚至不忍去看，直接转过了头，萧炎和付宁云也看的直咋舌。

　　那萧睿简直要疯了，落地不稳直接趴在了地上，像是他这种身份，竟是被人一脚踢到了屁股，然后来个狗啃屎，萧睿简直就要疯了，趴在地上后直接一跃而起，然后呼喊着继续往楚洛这边冲。

　　高手过招，心态是很重要的一个因素，甚至能够左右胜负。

　　若是萧睿心平气和，不是没有机会击败楚洛，可现在，萧睿已经完全处于疯癫状态，甚至手里轮着阴阳夺命环都没有招式可言，阴阳夺命环乱七八糟的挥动着，有的仅仅是上面强横的力量。

　　嗡嗡嗡……

　　挥动的阴阳夺命环发出一阵阵嗡嗡声，黑白之光交织在一起，颇有几分气势，可是在楚洛的眼中，萧睿现在不过是一头空有蛮力的猛兽，根本不足为惧，甚至是漏洞百出。

　　付宁雪看了看付宁云问道：“大姐，我们是不是阻止一下，免得伤了和气？”

　　付宁云笑道：“呵呵，放心吧，我看这楚洛很会拿捏分寸，他不会伤到萧睿的。”

　　……

　　接下来，萧睿一次次的冲到楚洛面前，然后，就是被楚洛一脚给踢回来，冲的快，回来的更快，萧睿虽然没受什么伤，但是这心理防线几乎已经彻底崩溃，到后来简直就是机械的去打楚洛。

　　大约五六次被楚洛踢飞后，楚洛心想，这样下去也不是个办法，于是，楚洛最后这一脚可是用上了些力道，而且，这一脚有选择的踢中了萧睿的右腿根部，这个位置受到重击的话，人的行动能力便会受到限制。

　　那萧睿飞回原位，还想爬起来继续去战楚洛，这一次站起之后却是因为退部剧痛直接载倒在地上，斜躺在地上萧睿还不忘怒吼着。

　　“杀，我杀了你，我要杀了你。”

　　所有人都不忍去看萧睿的惨象，但是他们都很清楚，事出有因，楚洛一直没有主动做些什么，全都是萧睿挑衅在前，楚洛一直都是被动的防御，任谁也不能站着挨打不是。

　　付宁云和萧炎一看差不多了，于是，萧炎给身后的两个人使个眼色，那两人这才走上前，他们将萧睿给扶了起来，哪知萧睿疯狗一样，竟是双臂一振，将那两人给弹飞了出去，然后一瘸一拐的冲向楚洛。

　　萧炎见此顿时剑眉倒立，付宁云的脸色也不好看。

　　楚洛歪了歪头，直面萧睿，无奈的叹了口气，瞬息之后，就在那萧睿冲到近前时，楚洛面对萧睿砸下来的阴阳夺命环竟是不躲不闪，众人见此均是变了脸色，也不知道楚洛要做什么。

　　刷！

　　就在阴阳夺命环即将砸在楚洛头顶的刹那，楚洛的手猛然一挥，而后将天阙剑横在了萧睿的脖颈处，一股凉意顿时让萧睿清醒了几分，此刻，如果萧睿继续用阴阳夺命环往下砸，楚洛肯定会用天阙剑割断他的喉咙。

　　楚洛也的确是这样想的，是死是活，就看萧睿自己怎么选择了。

　　疯？楚洛才不那么认为，即便是真的疯了，楚洛依旧不会惯着这个脾气，反正，你要是选择死，我很愿意送你一程，如果你没疯的话，你自己知道该怎么办。

　　下一刻，萧睿的动作竟然停止了下来，阴阳夺命环被他高高举起，但是却不敢继续往楚洛身上砸，萧睿的那种疯癫模样也在这一刻彻底的停止了。

　　见此，楚洛心里不免发出一声冷笑道：“呵呵，我还以为你是真的疯了，敢情，在这里跟我装呢啊？好，级你继续装，怎么，这就完了？我倒是很希望有个能杀你的借口，怎么，动手啊？”

　　方才萧睿疯癫的状态并非是完全装的，只不过，这种疯癫的状态完全是由心中怒火造成的，眼下，脖颈上传来的凉意，已经将萧睿心头的怒火压制下去，萧睿这才逐渐冷静下来，他不免想到方才自己被人像球一样的踢来踢去，这一张老脸简直红的不能再红了。

　　无比的羞愧，无比的尴尬，无比的恼怒，无比的懊悔，萧睿已经无地自容。眼下，萧睿最想做的就是离开这里，找个没人的地方冷静冷静，可奈何，楚洛的剑就在自己脖子上，自己的命甚至都掌握在人家的手里，现在就是想走也没有办法。

　　这个时候，停留的时间越久就越丢人。

　　楚洛也很清楚这一点，所以，楚洛就是不让萧睿走。

　　楚洛想让萧睿好好的记住这一次教训，也让他好好享受一下众人的目光，那萧睿濒临在崩溃的边缘，握着阴阳夺命环的手是真想砸下去，只要砸下去就算是解恨了，可问题是，他很肯定，楚洛手中的天阙剑必然会先划破自己的脖颈，而且，楚洛也肯定敢这样做。

　　“宰了他，老大，宰了这老不死的。”小风在后面添油加醋的道。小风恨透了萧睿，方才差点阴阳两隔就是因为这个老东西。

　　小雅这一次倒是和小风出奇的一致。

　　“杀，杀了这老东西，不要脸的老东西，以大欺小不说还没完没了，真是找死，呆子你还想什么呢，赶紧把这老东西的脑袋给我削下来。”

　　鳌淼和鳌森看了看小雅后不免直摇头，妖剑等人则是盯着楚洛的手，他们很清楚，楚洛要是真把萧睿给宰了，问题恐怕就严重了。而他们也必须要做好战斗准备。

　　十几个呼吸的时间，对于萧睿来说仿佛几个世纪般漫长，终于，楚洛缓缓收回了手，天阙剑也从萧睿的脖颈上挪了开去，随着天阙剑挪开，萧睿有机会去砸楚洛，但是萧睿也没有十足的把握，而且，楚洛既然敢这么做，定然是不怕萧睿突下杀手。

　　直到这一刻，萧睿冷静了几分后才发现，眼前的这个人真的太可怕了，除了修为和实力可怕之外，他从这个人的眼神里竟然看不出任何东西，萧睿真是自惭形秽，回想方才自己的举动，他甚至都不明白为什么那一刻自己会变成那样。

　　这数十年的苦修，竟然在那一刻全都没用了。

　　尊严？面子？还是什么？

　　楚洛收了剑，整个人就站在萧睿阴阳夺命环的面前，一双眼盯着萧睿，口中沉沉的道：“我不杀你，不过，不是因为我不敢，前辈乃是德高望重之辈，我想，前辈应该知道什么可为什么不可为，方才的事，晚辈在这里给前辈赔罪了。”

　　典型的打了一巴掌又给个甜枣吃，可是，楚洛这一招用在此处，却显得无比的高明，若是楚洛一怒之下杀了萧睿，带给别人的感觉，完全会认为楚洛就是一个莽夫罢了，但是这番话一出口，所有人都不免暗赞，别看楚洛年纪尚轻，竟然如此高明。

　　萧睿实在太需要这个台阶了。

　　萧睿持着阴阳夺命环的手也缓缓收了回来，那张满是尴尬的老脸上终于露出了一抹很晦涩的笑。

　　“呵呵，呃……这个……都是误会，小兄弟果然好手段，老夫领教了。”

　　楚洛也笑道：“哪里，还不是前辈有意相让，否则，我怎是前辈的对手？”

　　小风金眉一挑道：“老大，你……”

　　楚洛顿时回头看了一眼小风，小风的话直接咽了回去。

　　妖剑等人互相看了看，而后几乎同时点了点头，脸上尽是赞许之色。

　　就连萧炎和付宁云也是如此，萧炎一看差不多了，也该他出来收场了，于是萧炎才走出来，爽朗一笑道：“哈哈哈，大家都是不打不相识，好了，我们逍遥宫有二位这样的高手，还怕什么？”

　　气氛一下子缓和了下来，众人顿时符合着笑了起来，这一战，使得楚洛奠定了在逍遥宫高手心中的地位，再也不会有人出来说三道四。

　　但是，楚洛的目的，还是玄光洞。


第510章 必须让我先进洞！

　　萧睿可算是找了个台阶，至于他心里是不是存有愤恨，是不是还想着找机会报仇，楚洛根本不在乎，能来这里，楚洛的目的很明确，那就是先到玄光洞里走一遭，先把自己的好处弄到手才是正途。

　　萧炎和付宁云等人走上前来，缓和了一下气氛，众人心中对楚洛又恨又怕，此刻也不敢说些违背的话，尽是一些虚与委蛇之言。

　　楚洛身后的众兄弟也来到近前，楚洛打了胜仗，兄弟们脸上都有光彩，此刻站在逍遥宫高手的面前都可以挺胸抬头，这就是个用实力说话的世界，就是这么现实，尤其是小风和小雅，这二位从来不知道掩盖自己的情绪，此时此刻两人趾高气昂，显出一副胜利者的姿态。

　　“呵呵，楚兄弟，我看还是里面说话吧，此地并非闲聊之所。”萧炎笑着对楚洛说道。

　　楚洛却很直接的回道：“萧宫主，我想你们将我找上逍遥峰，并非是为了闲谈吧，我楚洛是个直爽性子的人，逍遥宫一定是遇到了什么困难，呵呵，我看前辈还是直说的好。”

　　“这……”

　　似乎早已经习惯了拐弯抹角的萧炎，被楚洛这样一说，倒是感觉有点丢面子，若是在平时，谁敢在堂堂一宗之主的面前用这种语气说话？但是现在，萧炎也顾不得这些了。

　　几息之后，萧炎目光一扫众人，见那付宁云点了点头后说道：“也罢，既然事已至此，我也没什么好隐瞒的。前不久逍遥宫的一场血战，我想小兄弟一定已经知悉了。”

　　楚洛点了点头，心中暗道：“呵呵，这话说来还是太做作了吧，我在绝望沼泽与天魔教血战的时候，你们可是都看的清楚，哎，为什么越是身份高的人，说起话来就越是喜欢绕弯子，难道，这就是体现身份的一种表现么？”

　　心中这样想，楚洛却不得不笑道：“前辈所言正是，晚辈知道一些，似乎，逍遥宫吃了不小的亏。”

　　长叹一声，萧炎说道：“哎，小兄弟所言不差，那天魔教蓄谋已久，我宗疏于防范，这才不幸遭到了损失。”萧炎的话没说完，被小风直接打断：“哼哼，是疏于防范还是根本大意？我家老大可是提醒过贵宗，哎，只可惜啊，好良言难劝该死的鬼，你们……”

　　“小风……”

　　楚洛猛然转头，这才使得小风闭了嘴。

　　小风的话说的萧炎脸色无比尴尬，其实很多事大家都是心知肚明的，萧炎和付宁云最清楚，要是当初听了楚洛的话，逍遥宫根本不至于损失那么大，所以，这其实就是他们两个的责任，但是话说回来，谁也不会承认自己的责任和错误，所以，萧炎的言语中大有将自己责任推卸到天魔教太狡猾阴毒之上。

　　哪知，被小风给堵了这样一句，那萧炎的脸色怎可能好看？

　　事已至此，谈之根本没有意义，楚洛可不想在这个时候再闹出什么事端来，既然来了，还说那么干什么，小风的直爽有的时候让楚洛很喜欢，但分不清场合和火候，有的时候也让楚洛很犯愁。

　　气氛又开始变得沉闷起来，楚洛笑了笑道：“呵呵呵，我这位兄弟就喜欢胡说八道，那天魔教高手如云，再加之常年隐藏在暗中，萧宫主能保住逍遥宫现在的基业已经很不容易了，不知前辈，这根将我叫上逍遥峰有何关系？”

　　楚洛把话题又拉了回来，萧炎回道：“无妨无妨，你这小兄弟的性格我喜欢。哎，那一战之后，逍遥宫的实力削弱不少，如此一来，麾下的十二大顶级宗门也蠢蠢欲动，前不久我通过内线得知，这些宗门竟是三三两两的联合起来，大有要将我逍遥宫吞并的企图。”

　　这些都已经不是秘密了，楚洛心里完全清楚，不过，楚洛听后还是要装出一副略微吃惊的表情。

　　“哦？真没想到，天魔教刚走，自己人却要窝里斗了，不过前辈，逍遥宫还不至于怕了这些宵小之辈吧？”

　　萧炎听后眉宇微皱，脸上露出几许尴尬的笑。

　　“呵呵，呵呵呵，不会，当然不会。只不过……呃……这个……”萧炎一时间似乎不知道该如何启齿，他不愿意承认自己怕了这些顶级宗门，可事实却偏偏是这样，如此一来，萧炎下面想说的话就完全成了一种矛盾。

　　付宁云见此走上前来，笑道：“咯咯，小兄弟，很多事情其实我们都心知肚明了，现在的局面就是如此，虽然我逍遥宫尚有一战之力，但是，无奈这些宵小之徒人多势众，现在愿意跟随我们逍遥宫的顶级宗门只有一个，同时面对十几个顶级宗门，即便是逍遥宫在巅峰状态，也未必能够确保必胜。”

　　“十几个？”楚洛略有惊讶的道。

　　付宁云皱了皱眉，回道：“也不尽然，现在最难缠的，要数以灵剑门为首的一派，他们纠集了另外三个顶级宗门，加上灵剑门的力量，四大顶级宗门正在向我逍遥峰外围集结。”

　　楚洛沉吟道：“这么说来，二对四，看来情势也不是那么严峻嘛。”

　　付宁云对楚洛的态度有点无奈，这楚洛方才好似杀神一样，现在却有点玩世不恭的感觉，付宁云沉声道：“若是二对四，我逍遥宫便不至于麻烦小兄弟了。”

　　“哦？难道说，局面还会更糟？”

　　付宁云点了点头道：“以灵剑门为首的四大顶级宗门已经盘踞在我逍遥峰的东南方向，据探子回报，灵剑门已经和另外一股力量达成了协议，至于他们是如何分配利益关系我们暂不得知，但是，在我逍遥峰的西北方向，也聚集了四大顶级宗门，他们已经结盟在一起。”

　　楚洛微微张开嘴巴，惊讶的道：“如此说来，那就是二对八了？”

　　“另外还有三个顶级宗门，老天，该不会成为他们的后援了吧？那可真是有得受了，以二对十一？”

　　付宁云听后无奈的摇了摇头，心中暗道：“你还嫌我们逍遥宫不乱？若是十一个顶级宗门联合起来，恐怕就算我们逍遥宫没有受到重创，那也未必能抵挡得住。”

　　几息之后，付宁云回道：“还不至于那么糟糕，另外的三大顶级宗门目前处于观望的状态，不过，也不排除他们会趁乱分一杯羹。”

　　楚洛点头道：“原来是这样……哎，晚辈有句话不知当讲不当讲。”

　　“请讲。”

　　“前辈，逍遥宫统率东方武道联盟千百年之久，这些顶级宗门向来是惟命是从，现在竟然揭竿而起，哎，这……呵呵呵，我也就是随口一说罢了，无妨，八个也好，十一个也罢，那么前辈将我招来，目的也就不言而喻了。”

　　付宁云的脸色很严肃，说道：“小兄弟乃是聪慧之人，正是如此，这一次，还望小兄弟能够鼎力相助。”

　　楚洛啧了啧舌道：“这个倒是无妨，只可惜啊，我们兄弟前不久力战天魔教，损耗太大，到现在也没有完全恢复，真要是这个时候再去高强度拼杀，我怕兄弟们吃不消啊。”

　　付宁云顿时明白了楚洛的意思，于是，付宁云笑道：“呵呵呵，这个小兄弟不必多虑，既然我们已经答应了你的条件，绝不会反悔。”

　　“呃……好说好说，我的意思其实是，如果我们能变得更强一些，对于贵宗而言，会不会更好一些呢？”

　　闻言，付宁云和萧炎等人互相看了看。

　　萧炎和付宁云的意思，大有让楚洛帮助逍遥宫之后，再作为奖赏考虑事先答应的条件，但是楚洛的意思也很明显，要去那就现在去。如此一来，也等于是逼迫了一下萧炎和付宁云，毕竟，楚洛进了玄光洞得了好处之后，也完全可以食言。

　　拿了东西就走人，到时候逍遥宫可就是赔了夫人又折兵了。

　　楚洛见付宁云和萧炎面露为难之色，于是笑道：“呵呵呵，如果前辈不方便的话，晚辈就不打扰了，免得大战一起，我们在这里碍手碍脚，晚辈这就告辞。”

　　说完，楚洛转身就走，洒脱无比。

　　付宁雪三步并作两步追上楚洛道：“慢。”

　　楚洛本就没有真的要走的意思，听了付宁雪这样一喊，楚洛站住脚步，而后转身看了看付宁雪皱眉道：“怎么，前辈还有吩咐？”

　　付宁雪转向萧炎和付宁云道：“宫主，若是逍遥宫丢了，玄光洞也就不存在了。”

　　一句话，道明了其中的利害关系，而楚洛一直很纳闷的是，一个玄光洞至于那么让这两位肉疼么？难道说，玄光洞里还有什么秘密？

　　付宁雪的话，让萧炎与付宁云不得不答应楚洛的条件，两人相视一眼，而后几乎同时看向楚洛。

　　“也罢，那便容许你一人进入玄光洞，但是楚洛，玄光洞也是当初先祖所设，其中存放着千百年来我逍遥宫收集到的奇珍异宝，正因如此，里面也机关重重，为了保证你的安全，四长老会与你一同进入。”

　　萧炎最终做了决定，但是楚洛心里清楚，什么保证自己的安全，无非就是派个人监视自己罢了。


第511章 讨价还价心理战！

　　萧炎与付宁云在楚洛的威胁下不得不就范，不过，他们似乎有所顾忌，竟是让付宁雪陪着楚洛进入玄光洞，不仅如此，还很明确的说是让楚洛进去。

　　楚洛也一直在掌握这个尺度，眼下能走到这一步算是不错了，然而，萧炎和付宁云越是为难，楚洛就越是好奇，看来这玄光洞里果然有好东西。

　　楚洛回过身看了看小雅和小风等人，从众人的表情上不难看得出来，大家都想跟着楚洛进去走一遭，但是楚洛也很明白，这根弦如果绷得太紧了就会断，现在恐怕已经达到了萧炎和付宁云的最大限度。

　　一个人去就一个人，反正有乾坤袋在，想必这一次自己应该收获不小。

　　回过头看向萧炎，楚洛点头道：“既然如此，也罢，那我们是不是这就动身？我看逍遥宫现在的局面千钧一发，保不住那些别有所图的人会随时杀上山来，要是耽误了时间，恐怕……”

　　既然已经答应了楚洛，萧炎和付宁云自然没有拒绝的理由。

　　两人几乎同时点了点头，而后，付宁云走到付宁雪的身边，嘀咕了几句，说的什么，楚洛没听清，很显然，对方也不想让自己听到，想必是叮嘱一番，楚洛也不想讨人嫌，于是楚洛转回身来到小雅等人的近前。

　　众人见楚洛走来顿时围拢过来。

　　小雅脸色很难看，瞪着楚洛道：“哼，看来这一次你又不准备带上我了。”小风也翻了个白眼道：“还说你，看来这一次连我都不准备带了。”

　　楚洛对这两个活宝实在没什么办法，只好笑道：“不是我不带，你们也看到了啊，那萧炎和付宁云只说让我进去，我也没办法再提过多的要求啊。”

　　萧炎嘟着嘴道：“切，都是借口。”

　　楚洛无奈的摇了摇头，而后表情严肃起来，他往前走了几步，众人见此都知道楚洛有事要交代，也围拢的更紧密了一些。

　　“我此去应该用不了多少时间，方才你们也听到了，现在逍遥峰的四周已经被团团围住，想必还要有一场大战要打，虽然这一次，不至于像玄冥魔龙那样难缠，不过，这里可是东方武道联盟高手云集的地方，数千年的传承，保不准有什么奇功异法，大家务必小心。”楚洛表情严肃，几乎是用命令的语气在说。

　　说完，小雅接茬道：“有什么好怕的，就凭这些三脚猫，还能翻起多大浪啊？”小风和小雅的脾气差不多，也得意的道：“就是，没什么大不了的，老大，只要你允许，我把他们都撕了。”

　　楚洛立时看向两人，他最担心的其实就是小雅和小风，这两人也算跟了自己不少时间，可是这个鲁莽，目中无人的性格是一点也没改，有的时候，楚洛也的确喜欢他们的这种性格，可毫无疑问，很多高手阴沟里翻船，就是因为这种性格。

　　那小风好像完全忘记了方才险些被阴阳夺命环给夺走性命的危险，此时又变回了本性。

　　鳌森站在小雅的身边轻声道：“八妹，你这脾气何时能改一改，楚洛说的在理，虽然我一直都蔑视人类，但是不得不说，虽然他们没有兽族强大的肉身，但是却有聪慧的头脑，我们龙族可是没少吃人类的亏。”

　　小雅转头看了看鳌森，小雅的记忆中，自己这个三哥也是天不怕地不怕的主，尤其是在谈及到人类的时候，鳌森会出现一种本能的厌恶感，此刻鳌森都说出这样的话来，小雅不得不谨慎一些了。鳌淼也在一边说道：“八妹，你放心吧，有机会肯定不会少了你，但是毕竟对方人数众多，还是小心一些为好。”

　　有了鳌森和鳌淼在，楚洛倒是放心了不少，相信在关键时刻，鳌森和鳌淼还是能制约住小雅的。

　　小雅听了鳌森和鳌淼的话后便不言语了，虽然表情还有几分不悦。

　　楚洛这才对着小风一字一句的道：“小风，如果你还当我是你老大，我不在的时候，一切都要听妖剑师兄的，能记得吗？”

　　小风呲了呲牙，转头瞥了一眼妖剑。

　　“他？”

　　“小风，现在不是你逞能的时候。”

　　楚洛的脸色变得有些阴沉，小风见楚洛是真的生气了，急忙点头道：“好好好，我听老大的就是了。”

　　妖剑众人此刻也围了上来。

　　“师弟，如果你在玄光洞里的时候，逍遥峰上已经开战了，我们该如何自处？”

　　妖剑问的问题，才是楚洛一直在思考的问题，听到妖剑的询问后，楚洛长叹了口气，说道：“哎……我们既然是受邀而来，一旦间逍遥宫上烽火再起，我们坐视不理总说不过去。师兄这样，在我离开的时候，你务必要保证大家聚集在一起，按我估计，只要兄弟们聚集在一起，不至于有什么太大的威胁，看到机会就帮上一把，但不要死拼，如果对方太强，或者人多势众就撤。”

　　妖剑点了点头。

　　楚洛接着说道：“总而言之，大师兄，我们没必要给逍遥宫卖命，但是，毕竟这一次也算是做成了这笔买卖，不出力自然说不过去，这其中的尺度，就有劳师兄来掌握了。”

　　妖剑面色坚定的点了点头道：“师弟请放心，有我在，绝不会让大家收到损伤。”

　　叮嘱了一番之后，有妖剑和鳌森鳌淼在，楚洛也算是放下了心，于是，他这才转身回到付宁雪的身边，笑道：“前辈，时间紧迫，我看，我们是不是这就出发？”

　　付宁雪看了看萧炎和付宁云，两人轻轻点头，付宁雪这才转头对着楚洛笑道：“好，那便请小兄弟随我来吧。”

　　说完，楚洛便跟随在付宁雪的身后，向着逍遥峰的西山走去。

　　玄光洞那是一座千年古洞，没人知道这个洞是什么时候存在的，好像比之逍遥神殿的历史也差不多少，好像有了逍遥宫和逍遥神殿的时候，这个洞穴便已经存在了。

　　玄光洞的位置距离逍遥峰不远，就在逍遥峰主峰的西边，甚至站在逍遥峰的峰顶上，能够隐约看到玄光洞的位置。千百年来，逍遥宫所收集到的奇珍异宝全都存放在玄光洞中，不仅仅是因为玄光洞也是灵眼的所在，主要是因为，玄光洞和逍遥神殿一样，外面都有一层天然的禁制守护。

　　禁制究竟是什么级别，没人说的清楚，但是有一点，若非逍遥宫的人手持专用的密匙，寻常人是根本无法靠近的。

　　所有人包括白云海青云子这样的逍遥宫长老，看着付宁雪带领楚洛去往西山的玄光洞，眼神之中难免隐现出几许羡慕。

　　要知道，武修者几乎都有乾坤袋，乾坤袋用来存放宝器灵丹等最是方便，所以，很多武修者的乾坤袋就是他一辈子的所有积蓄了，而玄光洞的存在，是珍藏一些逍遥宫在平日里碰到的玄奇之物。

　　这些东西，未必对修炼有直接的帮助，但大都吸收了天地精华，具有很多奇特的功能，逍遥宫又毕竟是一个宗门，不论是谁将所有的东西放在自己身上，都难免会惹人说三道四，放在这玄光洞里是再好不过。

　　很多东西，收集来的时候，连逍遥宫的高手都不知是何物，更不知道有什么效用，所以，这种东西就会被放在玄光洞的里面，看上去，玄光洞有些类似一个仓库，存放的全是一些稀奇古怪的东西，这些东西要么是垃圾，要么就有着令人难以置信的作用。

　　所以，在玄光洞的里面，绝大多是都是一个灵材，几乎没有成品的宝器之类的东西。

　　楚洛和付宁雪径直赶奔玄光洞，萧炎和付宁云便将小雅小风这一伙人叫入了逍遥峰的正殿里，边说边聊时间过得很快，然而，随着时间的推移，探子带回消息的时间间隔已经越来越短。

　　鳌森秉承了楚洛的想法，付宁云和萧炎怎么问，鳌森就怎么说。

　　最后，萧炎笑道：“诸位，眼下局面紧张，我看个个都是高手，现在我们已经刚答应了那楚洛的条件，现在，该是大家卖力气的时候了，妖剑小风，你们乃是楚洛的得力臂膀，我看，这山门的守卫重担就要落在你们头上了。”

　　听后鳌森急忙摇头：“两位宫主，你们是想让我们镇守门户？”

　　“正是，恐怕也只有你有这个本事了。”

　　妖剑面对萧炎，露出几许为难之色，回道：“呃……我还是要以楚洛的主意为重。这样吧，我们兄妹几人就在广场上等候，放心，只要有我们在这，最起码可保逍遥宫的大殿不丢。”

　　萧炎的眉角轻轻一挑道：“你们……这……”

　　妖剑也丝毫不退让，最后实在没办法，萧炎和付宁云只好答应妖剑他们暂且留在广场上，等候楚洛回来，然而此事还没有安排完，外围的眼线便回到了逍遥宫汇报目前的境况。

　　妖剑等人虽不知那探子汇报了些什么，但是从萧炎的脸上看来，这似乎不是个好消息，随后，萧炎也没有理会妖剑他们，而是将那些逍遥宫的高手召集过来，妖剑带领小风等人距离比较远，似乎是不想参与到其中，对萧炎的安排也无从得知。

　　百息之后，那二十几个高手在萧炎的分配下，已经有一半离开了广场。


第512章 神秘古藤绿毛怪猿！

　　远处的峰峦间不时的传来阵阵怒吼，放眼望去，雾气缭绕，杀气弥漫，显然，八大顶级宗门已经盘踞在了逍遥峰的四周，伺机而动，再看萧炎和付宁云紧张的模样，想必一场大战即将爆发。

　　论及逍遥宫，若是全算起来，算上分宗，怕是不下几十万人之多，否则也无法成为东方武道联盟的领袖宗门，但是，有的时候人数并不是关键。

　　在与天魔教的血战过后，萧炎和付宁云便察觉到了灵剑门的野心，其实灵剑门的野心一直都很明显，只不过没想到，大长老和三长老已经垮台，天魔教虽然达成了最终目的，显然也吃了不小的亏，而这灵剑门在没有天魔教作为后援的情况下，竟是拉拢势力明着来了。

　　现在的逍遥峰上，逍遥宫也有三四千人之多，这三四千人，是一个多月时间，逍遥宫从各处分宗调集过来的，无一不是精锐高手，可问题是，这些人虽然都是逍遥宫的所属，长期处在不同的分宗里，彼此之间根本并不熟悉，可以想象得到，这些人聚集在一起，甚至不需要与对手交锋，自己便会产生一定的矛盾，使得逍遥宫的实力大打折扣。

　　这一点萧炎和付宁云不会不知道，但这并非短时间内能解决的。

　　当逍遥宫什么事也没有的时候，实可谓一派欣欣向荣的景象，现在萧炎和付宁云才意识到，看上去无比强大的逍遥宫，原来存在着这么多的隐患。

　　长期的以顶级宗门自居，使得逍遥宫这些人狂妄自大，目中无人，各自为战，根本没有忧患意识，甚至萧炎和付宁云想过，如果这一次能化险为夷的话，无疑是对宗内弟子很好的一个教训。

　　眼下，虽然无法信任楚洛手下这一帮人，但也没办法，有妖剑带领小雅小风等人留守在逍遥峰大殿的广场上，也算是帮了逍遥宫一个忙，只是两人总有一丝不安，付宁云不时的看看妖剑他们，而后去问萧炎：“这些人究竟靠不靠得住？”

　　萧炎深锁双眉，问道：“你指的是？”

　　“我不是说他们会不会背叛我们，而是，我看那楚洛明摆着就是来拿好处的，真要是到了关键时刻，会不会坐视不理？”

　　“这个……”萧炎显然无法回答付宁云这个问题。

　　几息之后，萧炎说道：“眼下木已成舟，不管会不会，我们也无计可施，只能期盼了。”

　　……

　　一番安排过后，萧炎和付宁云回到了正殿门前，他们的身边还跟着四个人，两男两女，这四人显然是萧炎和付宁云的嫡系。

　　妖剑却带着小雅等人走到了不远处的阴凉下，就与萧炎和付宁云的所在相隔十几丈远，除了这些人之外，广场上剩下的便是十步一岗的逍遥宫弟子。

　　楚洛这边，由于付宁雪也担忧眼下的局面，所以，两人几乎是直奔玄光洞的所在。

　　路途中楚洛还不免开了个玩笑。

　　“前辈，现在逍遥宫一定很缺人手，我自己应该能行，就不劳烦前辈同往了。”

　　付宁雪前面领路，回头看了一眼楚洛道：“无妨，逍遥宫还不至于差我一个人。”

　　楚洛笑道：“呵呵呵，是么？哎，看来前辈是不相信我楚洛的为人啊。我这人的确是看见宝贝就走不动道，不过，我还是有尺度的，我只会拿走与我们的付出相等的回报。”

　　说完，付宁雪也笑了：“小子，这一次你想的多了，如果逍遥宫完了，哪里还有玄光洞的存在，就算玄光洞里尽是宝贝，到那时也跟我们没有关系。”

　　“对对对，我一直也是这么想的，那……”

　　“哎，你有所不知，这玄光洞的由来，甚至比逍遥神殿还要古老，里面甚至存在一些到现在还无法破解的禁制，进入之后，道路繁杂好似迷宫一样，不论是谁，灵识之力在里面根本全然无用，经常会出现多个岔路口同时出现的情况，若是没有人指引，你很容易迷失在其中。”

　　付宁雪说的有板有眼，楚洛却并不全都往心里去。

　　“前辈，听你这话的意思，玄光洞倒像是一处险地了，逍遥宫为何偏偏要将多年来收集到的灵材放在那里？”

　　付宁雪回过头瞥了一眼楚洛笑道：“呵呵，灵材，普天下的武修者都喜欢，放在寻常之地，保不准有人觊觎，甚至是偷盗，这玄光洞虽然颇为凶险，但是经由我们逍遥宫历代先祖的探查，基本上已经摸清了其中的脉络，只要你跟在我身后不要乱走，绝不会有危险。”

　　楚洛剑眉一挑：“基本上？”

　　两人三言两语简单的闲聊，而逍遥宫距离玄光洞本就不远，随着付宁云说了声“到了”，楚洛便将视线看向前方。

　　冷眼一看，前方是一片陡峭的山体，似乎也没有什么不同。

　　一条条古藤从山体上蔓延下来，就好像一面绿色的帷幕将整个山体遮挡住了，楚洛和付宁雪乃是御空而来，此时两人就停在那些绿色古藤的前面大约五丈远的位置。

　　楚洛尝试用灵识之力探测一下，本以为玄光洞所在的位置，会对灵识之力有所隐藏，甚至是抵抗，但意外的是，楚洛的灵识之力竟是完全将前面的山体覆盖其中，一草一木都呈现在了他的识海之中，无比的清晰。

　　见此，楚洛心里便难免有些怒意了。

　　“前辈，你确定是带我去玄光洞？”楚洛的语气颇有几分不善。

　　付宁雪面带几许得意的看了看楚洛，浅笑道：“呵呵，小兄弟不用心急，玄光洞好歹也是我逍遥宫的宝地之一，如若那么容易被人进去，岂不是也丢了我逍遥宫的脸面？”

　　闻言，楚洛便知其中另有玄机，想想也是，逍遥宫好歹也是一个古老的宗门，当今来看虽然不在那么强大，那是弟子的水平问题，但是既然能被称之为顶级宗门，自有他的道理。

　　这世界自己未曾见过的玄妙之事比比皆是，看来玄光洞就在自己的面前，而面前的这层绿色的帷幔，一定有着隐藏或者欺骗自己灵识之力的作用。

　　楚洛不再言语，看着付宁雪这幅得意的表情，楚洛甚至心里在暗想：“哎，没错，老祖宗给你们留下来的都是好东西，只可惜，你们甚至没本事守住这份荣耀，现在竟然还在我面前炫耀，真不知道，丢了老祖宗留下的这份荣耀后，你们还有何颜面苟活在人世间。”

　　“前辈，如果你不介意，我很愿意欣赏一下逍遥峰的俊美景象。”

　　楚洛非但不再焦急，反而变现的无比自然，一句话说的付宁雪脸上的得意顿时收敛起来。

　　付宁雪愤恨的瞪了楚洛一眼，而后双手在面前交叉起来，不消片刻时光，她便在身前结出了一个并不复杂，但却十分古老的手印，手印结成之后，付宁雪对着面前由古藤构成的绿色帷幔一挥，手印便射入到了帷幔之中。

　　下一刻，惊奇的一幕使得楚洛紧锁双眉。

　　只见那些颀长的帷幔，就好像活了一样，从下方开始打卷，几十丈长的帷幔没用多久便卷到了楚洛的高度，然而，随着这些帷幔卷起来，楚洛面前的景象也为之一变。

　　山体上出现了一处凹陷，两扇石门合拢着，石门只有比成人略高的高度，在石门的前面，是一块长宽只有一丈的山岩，山岩不像逍遥神殿前那么平整，而在那石门的上面，赫然篆刻着很古朴的三个大字。

　　玄光洞。

　　玄光洞的出现倒是没让楚洛如何惊奇，反而是这石门前站着的两个怪人，引起了楚洛的注意。

　　这两个怪人个头不高，大约七尺左右，浑身上下长满了绿毛，说是人也不贴切，倒有些像是类人猿之类的生物，它们用粗壮的前肢拄着地，那一双橙黄色的眼睛此时正紧紧盯着楚洛，它们下颚突出，以至于几颗数寸长的獠牙向上支着，模样颇有几分吓人。

　　吼吼吼……！

　　那两个绿毛怪猿显然是沉睡在帷幔之中，经年守卫这玄光洞的灵兽，至于是什么种类，楚洛的记忆中也没有，这也不足为奇，普天下的兽族种类何止千万，不可能有人全叫出名字来。

　　帷幔升起之后，两只绿毛怪猿也醒了过来，楚洛此刻也能感受到，玄光洞的洞门前灵力无比充裕，这种集结天地灵气的位置，自然会吸引颇具灵性的兽族，而那帷幔更是玄奇，也不知这古藤是什么种类，竟然能将如此充裕的灵力掩盖住，更厉害的是，这种古藤竟然能欺骗武修者的灵识之力。

　　玄妙的古藤帷幔，长相奇特的绿毛怪猿，眼前的一切更加使得楚洛对玄光洞充满了好奇，而且从付宁雪的口中不难听出，玄光洞原本就存在，之所以逍遥宫用这里存放灵材，也是想利用玄光洞减少被觊觎的麻烦。

　　但是说到底，逍遥宫在存取灵材的时候，定然格外小心，即便对于他们来说，玄光洞依旧是一个并未完全开发的所在，数千年传承的宗门，竟然没能将一个古洞完全搞清楚，想到这里，楚洛便会情不自禁的燃起三分冲动。


第513章 你不是耍我呢吧？

　　楚洛观察了一下这两个绿毛怪猿，楚洛现在的见闻，已经并不算浅薄，他一直以来格外留意，翻看类似的书籍，增长自己的见闻，再加之他传承了一些记忆，很多稀奇古怪的东西即便他没见过，但也有记忆。

　　眼下这两个绿毛怪猿，显然楚洛是一点印象也没有，那便有种可能，这是一种远古时期的稀有物种。

　　楚洛没有用灵识之力去观察这两只绿毛怪猿，免得将之激怒，引起不必要的麻烦，他将目光看向了那些古怪的藤蔓，藤蔓上竟是有些地方结了子。

　　或许是好奇心，或许是别有用心，楚洛与那两只怪猿保持一定距离，靠近到古藤的近前。

　　付宁雪拧着眉看向楚洛，说道：“小子，你想干什么？”

　　楚洛却笑了笑道：“呵呵，没什么啊，我看这古藤颇有些意思，前辈，这东西竟是能结子，想必应该可以种植，种子丢在这里也是可惜了，我拿走一些，前辈应该不会介意吧？”

　　闻言，付宁雪先是一皱眉，楚洛的贪婪显然让付宁雪很无奈，付宁雪好像已经预料到一会进到洞里，这楚洛会怎样了。

　　不过，片刻之后，付宁雪的表情又变了变，她的脸上忽然出现了一抹得意，就好像是准备看热闹一样，两眼盯着楚洛，仿佛在说，行，你想拿那就拿吧。

　　楚洛最善于观察，他已经伸出手，但是手还没有接触到那古藤，付宁雪的表情让楚洛感觉到了一丝危险，付宁雪自然不会眼睁睁看着楚洛出事，否则也就不会费这么大周折，但此时付宁雪的脸上明显挂着坏坏的笑。

　　楚洛转移回视线，看向近在咫尺的古藤，就在古藤的枝丫处，结出一个圆形的东西，根据对藤蔓植物的了解，楚洛坚信那圆形东西里面就是古藤的种子，而且在圆形东西的边上还有已经枯萎了的花，这便更加证实了楚洛的想法。

　　有心收回手，但是这古藤实在太吸引楚洛了，方才楚洛的灵识之力探测过去，非但没有受到阻碍，一切都那么自然，显然是古藤起到了欺骗楚洛灵识之力的效果，要知道，往往有的时候，完全的防御更容易暴露。

　　比如说，当危难躲避的时候，最理想的是不被发现，如果完全是将对手的灵识之力给挡住，那恰恰就暴露了自己的位置。

　　这东西，竟是能欺骗楚洛的灵识之力，显然不是一般货色，就和那两个绿毛怪猿一样，楚洛根本叫不出名字来，而且看付宁雪的神色，她显然是引以为荣，如果她要是知道的话，免不了会和楚洛吹嘘一番，但是她没有，那就说明付宁雪同样不知道这古藤和怪猿是什么来头。

　　或许这古藤和怪猿一直伴随着古洞，甚至比逍遥宫的存在还要久远也说不定，再换个角度来说，能够孕育出这样玄奇的物种，也体现了玄光洞的非比寻常。

　　好东西楚洛是绝对不会放过的，但是付宁雪的表情告诉他，这东西恐怕不那么容易弄到手，按道理来说，危险应该不会有，付宁雪总不会看着自己死在这里，那对逍遥宫完全没有好处。

　　心里有了这个想法，楚洛的手才继续往前伸，这一次，楚洛格外小心，他的手上已经凝聚了战气。

　　不多时，楚洛的手已经接触到了古藤上的那圆形物体，可是一切都很平常，根本没有什么阻碍，这便更让楚洛提防起来。

　　稍微停滞了一下，楚洛转头又瞥了一眼付宁雪，付宁雪此时就看着楚洛，她的嘴角上明显还挂着淡淡的笑意。

　　“他娘的，这老婆子到底搞什么鬼，神经兮兮的，看的老子心里发毛，这古藤似乎也没有什么特别的，算了，先下手为强。”思定，楚洛手上的战气直接将圆形物包裹在里面，并且将之剥离。

　　可是，那圆状物彻底剥离开的时候，楚洛却有些傻了眼，圆状物的里面是一个类似莲藕一样的东西，上面有一个个小拇指大小的黑孔，显然这些黑孔应该就是存放古藤果实的，可是现在，十几个黑色孔洞里却什么都没有。

　　怪了，这不可能啊。

　　楚洛收回手，那些剥离开的东西竟是又合拢了起来，而且严丝合缝，甚至连方才剥离的痕迹都没有。

　　“好了，我们时间有限，还是先入洞吧。”

　　付宁雪得意的看了看楚洛道。

　　楚洛也是个倔强脾气的人，很显然，这古藤有古怪，如果没有结成种子的话，不可能有那些黑色的孔洞，如果种子已经枯萎的话，起码也该有才对，可孔洞中空空如也，这又是怎么一回事？

　　没理会付宁雪，楚洛再次尝试了一下，这一次，在剥离那圆状物的时候，楚洛格外留意了一下古藤的状态，奈何这古藤似乎对灵识之力天生的具有欺骗性，楚洛所感应到的古藤一切正常，正常到连茎叶之中的液体流动他都看的一清二楚。

　　的确空空如也，空洞之中根本没有所谓的种子。

　　等等……

　　楚洛的脑海中灵光一现。

　　或许？

　　接下来，楚洛第三次伸出手将那圆状物剥离开，这一次他没有用上灵识之力，直接用手去触摸那黝黑的孔洞，结果果然空无一物。

　　楚洛不免泛起了嘀咕，这不可能啊，难道说，是我太自以为是了？这古藤本就奇怪的很，凭空生出这么个东西来，也未必就是种子，哎，看来我楚洛还是太穷了，以至于看什么都想弄点，看什么都像是宝贝了。

　　这一次楚洛没再固执，他有些失望的回到付宁雪身边，可两眼还是在盯着那古怪的圆状物。

　　付宁雪见到楚洛这般模样不免得意的道：“算了吧，这东西一直生长在此，恐怕比我们逍遥宫还要久远，几千年来，不曾听说它还能结子，否则，先祖岂不早就采摘下来？不说别的，只要将这种古藤种植在逍遥峰顶，呵呵……”

　　楚洛转念一想，倒也是这个道理，哎，实在可惜了，真是暴殄天物，不过这似乎不大可能啊，世间万物都会有繁衍下去的能力，这古藤难道是天地自行孕育出来的？难道是普天下仅此一株？

　　真是怪了。

　　“好了，时间可是不多了，我们入洞吧，尽早取了你所要之物，也好帮助我宗退去强敌。”

　　楚洛叹了口气，这才看向玄光洞的石门，可是这石门前守着的两只绿毛怪猿，看上去也不好对付。

　　“这……”

　　楚洛指了指那两只绿毛怪猿。

　　付宁雪笑了笑，而后从乾坤袋里幻出了一枚血色圆珠，那两只绿毛怪猿在看到血珠之后竟是吱吱怪叫，手舞足蹈，显出一副诚惶诚恐的模样。

　　楚洛也算是见过世面的人，那血珠之中尽是血腥之气，想必不是正道之物，这种血珠想要炼制出来，必须要靠吸收人或者动物的精血，不过眼下楚洛也管不了这些，很显然，逍遥宫的人根本没有降服这两只绿毛怪猿，每次进出，靠的就是这种血珠。

　　还没等楚洛多想，两只健硕的绿毛怪猿，竟是被那血珠吓得直接撞在了玄光洞的石门上，楚洛见此不免眯缝了一下眼睛，这两头怪猿怕是疯了吧，撞石门？如果每次都这样，不是这两只怪猿撞死，就是这玄光洞的石门早晚被撞破才是。

　　可是，两只怪猿在撞到石门上后，竟然没发出一点声响，就那么凭空没了。

　　的确是消失了，完全消失在石门之中，就好像从来没出现过一样。

　　楚洛愣了愣神，几息之后这才回过神来，而后询问的目光看向付宁雪，付宁雪这一次更是得意，不过，却没有跟楚洛解释什么，楚洛心中暗道：“哎，恐怕，你也未必知道这是怎么回事，你只是知道该怎么做罢了。”

　　卷起古藤，吓退怪猿，接下来又要开启石门前的禁制，实在废了不少周折，然而付宁雪越是折腾，楚洛就越是好奇，并且充满期待。

　　轰隆隆。

　　终于，玄光洞的石门缓缓开启，一股浑厚的灵力顿时从洞中扑面而来，楚洛深吸一口气，那灵力结合了洞中的凉气，使得楚洛心神大爽，整个人都精神了许多。

　　付宁雪迈步走入玄光洞，并且叮嘱楚洛，一定要紧跟着自己，洞中存放着千百年来逍遥宫积累的灵材，不过灵材都有各自的属性，会放在不同的地点，楚洛可以按需所取。

　　楚洛自然点头答应，然后跟着付宁雪走入洞穴深处。

　　洞中的石壁上嵌有光珠，使得洞内并不黑暗，说起来，这洞穴除了灵力淳厚之外，也没有什么特别的，楚洛看着两侧长满青苔的石壁，不免有几分失望。

　　然而，大约走了六七丈远时，前面出现了一个岔路口。

　　岔路口共有三条路可走，付宁雪站定，她看了看面前的三条路问道：“你想走哪一条？”

　　“你，你问我？”楚洛翻了个白眼道。

　　付宁雪笑了笑道：“呵呵，那就走这条吧。”

　　楚洛跟着付宁雪又走了几丈远，结果面前又出现了一个岔路口，还是三条去路。

　　这一次，楚洛脸上已经没有笑意了，反而多了几许愤怒。

　　“前辈，你不是耍我呢吧？”


第514章 照单全收一个不留！

　　楚洛来此是为了弄些好处，哪知这洞穴如此繁杂，这未免让楚洛心生怒意，不过，楚洛刚刚说完，转头一看之下顿时呆在原地。

　　一直往洞里走，楚洛一心寻宝，一路上倒是没有过多注意别的，哪知，就在此处洞穴的岩壁上，竟然有着一些凹陷，而在这些凹陷的里面竟然存放着不同种类的灵材。

　　“嚯……呵呵呵，不错不错啊，无根草……这个是，曼陀罗果……呵，这没想到，逍遥宫连寂沉玄冰也有，嗯嗯……这一株雪莲虽然不及我当初在寒冰极地弄到的，恐怕也有几千年之久了，前辈，晚辈我可就不客气了。”

　　此处洞穴所在，四周的岩壁的凹陷处，竟是摆放着不同类别的灵材。要知道，灵材是每个武修者都渴望的，但是，虽然称之为灵材，却并非谁都能用的上，通常情况下最常用的，是能够用来炼丹炼器的灵材，比如一些灵花灵果，和一些凝聚了天地灵力的稀有材质。

　　但是，武修者对灵材的利用毕竟有个局限，很多时候，明知道这一种灵材也蕴含了天地灵力，但却并不知如何加以利用，所以，这玄光洞里面，这种灵材居多，一般用得上的，也早就被逍遥宫使用了，毕竟灵材就是用来提升武修者实力的，并不是用来珍藏的。

　　玄光洞里这些灵材，虽然品级不一定高，但却十分罕见，且少有人懂得如何使用。

　　可是在楚洛的面前，这些东西便全都成了至宝。

　　好比那无根草，传说生长在云头之处，极其罕见，这是一种蕴含了生命之力的灵草。草木生长自然要靠根茎吸收养分，这无根草生长在空却同样能够存活，可见其中生命之力的强大，楚洛心中盘算，要是鳌森得到了这无根草，修为岂能不快速提升？

　　还有曼陀罗果，完全的火属性果实，这东西简直是小雅的最爱。

　　等等，等等……

　　好在楚洛脑子里见闻不浅，这些稀奇古怪的灵材，即便他也叫不全，却能认出个七七八八。

　　好东西就在眼前，不拿还等什么，楚洛对着付宁雪招呼了一声后，单手挥动，柔和的劲气便对着眼前距离自己最近的曼陀罗果探去，付宁雪脸色微变，却也没有去阻止楚洛。

　　既然已经让楚洛来了，自然就是让他拿些好处的。

　　萧炎之所以让付宁雪跟着楚洛来，另有打算，一来，付宁雪可以看着点楚洛，不至于让楚洛将洞中的灵材全部一扫而光，另外，有付宁雪在身边，萧炎认为，楚洛应该不会太过分，感觉差不多的时候就会适可而止。

　　除了这两点之外，还有更重要的一点，那就是，逍遥宫虽然不一定会用这里的古怪灵材，但也能通过灵材里的灵力程度，判断出灵材的级别，而这个玄光洞盘根错杂，有不少这种岔路口，每个岔路口的位置都会用来存放灵材，存放的时候，自然也会根据灵材的级别。

　　总而言之，付宁雪带路，是完全可以左右楚洛所能碰见的灵材的。

　　接下来楚洛的举动，让付宁雪颇感无奈。

　　单说那曼陀罗果，岩壁的凹陷里只有三枚，那些凹陷外面的禁制，可以阻隔灵力外泄，也具有一定的防御作用，但是却无法阻隔已经达到了化神境五重天境界的楚洛。

　　起初楚洛还有些拿捏，三枚果子，他只是取出了两枚，取出的果子很自然的就进了他的乾坤袋里。收起了两枚果子后，楚洛稍稍迟疑了一下，几息之后，眼神变得坚定起来，竟是将那最后的一枚曼陀罗果也给笑纳了。

　　付宁雪见此便无奈的摇了摇头，不过，这曼陀罗果显然也不是什么高级货色，她也没有言语。

　　付宁雪的默许，使得楚洛胆子大了很多。

　　七根无根草，全收……

　　一株怕是有了五千年的雪莲，楚洛同样收起来。

　　接下来的不一一列举，总之，在此处四周的岩壁凹陷里，大约能有三四十种不同属性的灵材，全都进了楚洛的乾坤袋里，楚洛现在就是抱着一个想法，反正来了，不拿白不拿，机会往往错过了便不会再来。

　　但是，付宁雪看在眼里却直咋舌。

　　倒并非是楚洛拿这些灵材有多么珍贵，还是那句话，这里的东西放着也是放着，甚至珍贵不珍贵，付宁雪也说不上来，不管是什么东西，只要有用就珍贵，对人没有用处，即便再稀少，那也毫无用处，这洞穴里的灵材，反正付宁雪是用不上，或者说，她是不懂得如何用，可是楚洛这种强盗一般的行为，难免让她有些为难。

　　大姐让自己来，就是控制一下这小子，如果让这小子这么下去，恐怕今天就是玄光洞的大限了，不行，我一定要控制住这小子，只要我能牵引他，外围的这些灵材，即便都被他取走，我也不至于被大姐埋怨。

　　付宁雪心里打定了主意后，便开始有意的牵引楚洛，向那些贮存着级别并不高的灵材的洞口走去。

　　付宁雪的心思，楚洛完全能懂，付宁雪有她的想法，楚洛也有自己的盘算，楚洛暗想：“呵呵，不管你将我带到哪里去，反正我是照单全收，现在这里只有你我，从我拿走第一件东西起，就决定你根本不可能跟我翻脸。”原因很简单，要是翻脸，何不一开始就翻脸，现在东西都被人拿了再翻脸，岂不是赔了夫人又折兵？

　　付宁雪不会不明白这个道理，而且楚洛深信，今天想要收获更多，就要拿的越多，因为拿到手的越多，付宁雪就越不会和自己翻脸，看似矛盾，甚至有些绕嘴，其实道理很简单，就是一个心理状态的问题。

　　大约一刻钟的时间，付宁雪带着楚洛去了五处类似的岔路口，楚洛一边收获，一边观察着这里的地形，说起来，这玄光洞委实有些怪异，从入洞开始，第一次碰到的岔路口有三个，然而，不论从哪一个岔路口走进去，没走多远，又会碰到一个岔路口，奇怪的是，岔路口还是有三个洞口，如此反复，好像根本没有终点一样。

　　这样来说，玄光洞的岔路口就是三的倍数，而楚洛跟在付宁雪身后，最多也只是走到第三层的岔路口上，但是楚洛也留意了一个问题，第一层岔路口处存放的灵材，且不说品级，灵材中蕴含的灵力稍弱一些，然而越是往里走，灵材中的灵力便越强。

　　楚洛很自然的懂了，看来，越往里走，逍遥宫存放的灵材品级越高，而楚洛潜意识中的贪婪，也随此越发的放大，这也怪不得楚洛，楚洛身边这些存在，简直都是怪胎，其实楚洛也是个怪胎，之所以这样说是因为，别人修炼即便有了足够的灵材，修炼起来也很缓慢，可是楚洛以及身边的小雅小风这些存在，吸收能力是无比强大的，所以，制约他们修为的，就是能够用来修炼的灵材，只要有了足够的灵材，飙升修为根本不是难事。

　　时间上也不是别人能比拟的。

　　足足过了半个时辰，楚洛也真是有些贪，三层加起来十几个岔路口的灵材，楚洛几乎是给拿了个干干净净。

　　就在走到第三层最后一个岔路口的时候，付宁雪终于忍不住了，楚洛迈步就想往其中的一个洞口内走，却被付宁雪挡了住。

　　楚洛剑眉一皱，看了看付宁雪，而后脸上露出讪笑道：“嘿嘿，前辈，时间紧迫啊，您这是……？”

　　付宁雪现在的脸色已经难看到了极点，很显然，这还是她有意压制自己的情绪，楚洛完全能感觉到，这付宁雪恐怕有要生吃了自己的心，楚洛甚至暗暗的想：“这付宁雪倒是不错，看来真是把逍遥宫当成家了，我拿了玄光洞里的灵材，也就等于拿了人家的东西，哎，既然这样，看点脸色就看点吧。”

　　付宁雪的两眼盯着楚洛，嘴巴动了三次，动作很微小，却没能逃出楚洛的眼睛，楚洛也不多说，等着付宁雪开口，楚洛知道，这付宁雪正在运气，怕是气的已经不知道怎么跟自己说了。

　　大约十几个呼吸的时间过后，付宁雪这才开口道：“小兄弟，我感觉，差不多了吧？”

　　楚洛听后眉角一挑，笑道：“哦？前辈，您这意思，是想撵我走？”

　　有意的曲解了付宁雪的意思，楚洛的话直接让付宁雪脸色更加难看了。

　　“你……楚洛，适可而止吧，这玄光洞里的灵材，可是数千年逍遥宫弟子所收集的，甚至有些东西，是逍遥宫弟子用命换来的。”

　　楚洛听后笑了笑道：“哦……原来前辈是嫌我拿的太多了。前辈，我真是搞不懂，你们将这些灵材存放在这玄光洞里，难不成，就是为了让别人知道，你们逍遥宫有家底？”

　　“哼哼，这似乎不需要小兄弟关心。”

　　“哎，我自然并不关心，不过，既然前辈如此说，我也就把话挑明了说吧，前辈，我和我的兄弟，是用命来帮逍遥宫渡难的，除非我认为我所得到的，与我付出的相等，否则……”

　　一时间，楚洛和付宁雪僵持在了一起。


第515章 令人恐惧的古洞！

　　楚洛丝毫不退让，压力全在付宁雪的身上，时间的流逝，便是楚洛给付宁雪施加的压力，几息之后，付宁雪眼珠一转道：“小兄弟，你也知道，我来此的目的，哎，我也是奉命行事，不冲别的，就冲你那二师兄的面子上，你也不想让我无法交差吧？”

　　嘴角发出一抹淡笑，楚洛心说：“呵呵，硬的不行开始跟我来软的，竟然还把师兄给搬出来了，你们这才结成双修几天啊？没错，你的确是奉命行事，可是没办法啊，这里的东西对我来说实在太具有诱惑力了。”

　　几息之后，楚洛笑道：“咯咯咯，前辈，您说的不错啊，不过，不冲别的，就冲二师兄的面子，前辈似乎也不该接这个差事才对啊。”

　　“你……”

　　“你……”

　　楚洛是软硬不吃，脸上完全是一副死猪不怕开水烫的表情。

　　直面付宁雪，这可让付宁雪左右为难了，但是楚洛知道，自己最终还是胜利者，若是这付宁雪懂事，干脆就别管了，没错，自己就是冲着玄光洞里这些灵材来的，你就别指望我能给你们留了，你若是再这样耽搁时间，最后的结果很可能是，等我拿完了灵材，逍遥宫也完了。

　　果然，又过了百息的时间，付宁雪最终还是拗不过楚洛。

　　“也罢，那我就再带你拿一些，但是楚洛，你也要答应我，再拿两处之后，你便跟我离开玄光洞。”

　　楚洛心说，还是不要跟付宁雪闹的太僵，真要是把这位给逼的急了，搞不好还真会给自己点苦头吃。

　　于是楚洛笑道：“这个……好吧。”

　　见楚洛答应了，付宁雪这才转头继续带路。

　　楚洛便跟随付宁雪开始向着玄光洞的下一层走去，果然，不出楚洛的意料之外，下一层的玄光洞里，灵材的级别明显要高了不少，由于这里的灵材都是些稀有品种，所以楚洛也很难通过经验判断出它们的具体品级，但是凭借其中蕴含的灵力也能隐约猜出一些。

　　第一层岔路口的位置，恐怕是些一二阶的灵材，而第二层岔路口存放着的便是二三阶的灵材，第三层存放的自然就是三四阶的灵材，楚洛现在已经进入到了第四层，这里边放着的灵材，便达到了五阶灵材的水准。

　　如此一来，这个玄光洞对于楚洛而言，便好像一个充满了诱惑，且诱惑还在不断加深的无底洞，楚洛甚至心里在期盼，如果进到了第五层第六层的话，会不会碰到七八阶的灵材呢？

　　按照目前来看，应该是这样的，但是楚洛却自我的否定了，七八阶的灵材极为罕见，这些灵材的种类本就稀少，这里的灵材毕竟是逍遥宫人经过千百年积累而来的，哪有那么多的高阶灵材？

　　在第四层的岔路口，楚洛便发现，存放的灵材种类和数量已经十分稀少，走了两个岔路口，楚洛也不过得到了七种品级在四五阶之间的灵材。

　　很快，第四层的两个岔路口走完，付宁雪便要带着楚洛离开。

　　楚洛哪里肯？又开始一番软磨硬泡，弄得那付宁雪简直是哭笑不得，楚洛很少有言而无信的时候，但是今天，恐怕过去二十年的诚信全都在这一天完全毁掉了，刚刚说好再走两处就结束，可是在如此诱惑的勾引下，楚洛又要求走了两处。

　　没办法，这个时候就得不要脸。

　　然而付宁雪自然又跟楚洛费了些口舌，但是楚洛是死了心，今天不把这玄光洞里的灵材弄干净，绝对不走，付宁雪忌惮楚洛，又担心逍遥宫目前的局面，最终只能一再的让步。

　　长话短说，楚洛在这种死不要脸的打法下，将第四层的灵材也收刮了干净，而接下来，自然就是第五层。

　　每个岔路口都有三个洞口，第三层就是九个岔路口，到了第四层便会激增到二十七个，而到了第五层的时候，足足八十一个岔路口要走，灵材的品级是随着层数增加和提高的，岔路口的数量也是如此，但是自然界，灵材的品级越高，数量自然越少。

　　所以，到了第五层的时候，几乎在一处岔路口只能贮存着一种灵材。

　　要知道，每走一层，楚洛和付宁雪都要来回的走，虽然洞穴分布繁杂，但是分布方式简单，两人也不至于走失，但是在走了第五层之后，八十个洞穴却没有继续看到岔路口的出现。

　　唯独，最中间的这一个洞穴，还能够继续往里走。

　　但是这一次，付宁雪挡在楚洛的面前，完全没有让楚洛继续进入的意思。

　　能走到这里，证明玄光洞里所有存放灵材的岔路口，已经基本全被楚洛光顾了，而被楚洛光顾的结果只有一个，那就是清理的干干净净，也就是说，逍遥宫数千年来所积累的这些稀少灵材，现在基本全都进了楚洛的乾坤袋。

　　到了后来，付宁雪干脆不管不顾了，还是那个原因，洞中的半数灵材都已经到了楚洛手里，付宁雪还能怎样，翻脸？她很肯定，楚洛绝不会把已经到手的灵材交出来，可是不阻拦，楚洛却一点收敛的意思也没有，陪着楚洛走的路上，付宁雪委实为难的很，她甚至很后悔去接这个差事。

　　怎么也没想到，这楚洛平时看起来很老实，这一次怎么如此的贪婪，竟是将逍遥宫多年的积累全都给据为己有了。

　　所以到了最后付宁雪索性也不费那口舌了。

　　可是此刻，面对最后的这一个洞口，付宁雪却没有丝毫让步的意思。

　　楚洛留意了一下，仅剩的这一处洞口，就是所有岔路口最中间的一个，也就是说，在第一层的三个洞口，走中间的那一个洞口，走道第二层依旧会碰见三个洞口，依旧走最中间的那一个，一直到现在，其他的洞口都已经到了尽头，唯独只剩下这样一个洞口。

　　黝黑的洞口深邃的好似能吞噬一切，楚洛的灵识之力根本不起作用，而在那洞中不见有丝毫光亮，要知道，玄光洞里的墙壁上都被人为的镶嵌了光珠，使得洞内不至于太黑。

　　可是这一个。

　　楚洛心中无比的好奇，他两眼盯着面前的付宁雪。

　　“呵呵，前辈，只剩下这最后的一处了，前辈该不是还要拦着我吧？”楚洛甚至想说，事到如今，拦着我还有意思吗？

　　付宁雪真是不敢相信，到了这个时候，这楚洛竟然还能笑出来，难道，楚洛就不知道廉耻两个字怎么写么？

　　冷着一张脸，付宁雪沉沉的道：“楚洛，玄光洞已经被你收刮了个遍，到了现在，你认为我还有必要拦着你么？”

　　楚洛顿时皱了皱眉，笑道：“呵呵，前辈，难道，你现在不是在拦着我么？”

　　付宁雪被楚洛说的一愣，显然，付宁雪的话不是这个意思，付宁雪所说的是，不会因为玄光洞所谓的灵材拦着楚洛，没想到被楚洛咬了个字眼。

　　“这……楚洛，我真的很希望你走进去。”

　　楚洛就更不明白了，笑问道：“前辈，我认为，有话还是直接说的好。”

　　“哼哼，我真的很想你死，你信不信？”

　　楚洛很干脆的回道：“这个……我信。”

　　今天楚洛是把付宁雪气了个半死，恐怕不是局势使然，不是在这种情况下，付宁雪怕是已经跟自己拼命了吧？什么天音琴王的面子，楚洛可不相信他能有这个面子。

　　付宁雪瞪了楚洛一眼道：“你知道就好，楚洛你听好，我之前跟你说过，玄光洞虽然就在我们逍遥宫的西峰，但是，即便是逍遥宫的祖师爷逍遥子，也没敢走进这里。”

　　付宁雪这样一说，楚洛顿时更加好奇了。

　　视线越过付宁雪直接看向了她身后那漆黑的洞穴，暗道：“连逍遥子都不敢进？没那么邪乎吧？会不会这里放着什么宝贝，这付宁雪想吓唬我？嘶……看起来不像。”

　　“就没人进去过？”

　　楚洛好奇的问道。

　　付宁雪的脸色显得很沉闷，几息后回道：“也不是没有，祖师爷虽然严令逍遥宫弟子不得擅入此洞，但是，千百年来，逍遥宫总会有些自持功高的前辈想一探究竟。”

　　楚洛追问道：“这么说，还不是有人进去了？”

　　付宁雪冷笑道：“没错，的确有人进去过，而且，不止一两个，但是，却从没见有人走出来过。”

　　这一句话使得楚洛心生寒意，不过，好奇之心却不比这股寒意弱，楚洛再次看向那深邃的黑暗，总感觉那种黑，黑的让人仿佛随时都会迷失一样，楚洛感觉不到洞中有丝毫异常的气息，但却能隐约的捕捉到一丝危险的气息。

　　逍遥子是什么级别的人物？那可是巅峰高手，不灭之境，他没有走入这洞中，起码证明，凭着他的境界应该是察觉到了什么，而后来的那些逍遥宫高手，应该达不到不灭之境，所以他们在好奇心的驱使下走了进去，最终一个也没出来，可见这黑洞的可怕。

　　付宁雪没有打扰楚洛，任凭他在那里思考了半晌。

　　半晌过后，付宁雪竟是让开了。

　　“楚洛，我已经言尽于此，你这个人我也算了解了，若是你自己想不通，我也拦不住你，一切，还是你自己做主吧，不过你要快一些，时间，可是不多了。”


第516章 玄光洞一扫而空！

　　楚洛也在此刻有些犹豫不决了，难道说，这里面存放着什么秘宝，付宁雪才想出这个说辞来吓唬自己？

　　不可能，楚洛格外留意了一下付宁雪的表情，看得出来，付宁雪说的都是真的。

　　可是如此一来，楚洛就更按捺不住心中的好奇。

　　就好像之前进入无名之地，后来深入绝望沼泽一样，虽然每次都充满了危险，甚至是命悬一线，但越是危险，好处也越是巨大的。

　　眼前这黑洞，连逍遥子都不敢进去，里面究竟是什么样的所在？

　　逍遥子究竟发现了什么？

　　想到这里楚洛真有几分后悔，早知如此，当初碰见逍遥子的时候就该问一问，不过事有先后，自己毕竟没有未卜先知的能力，哪知道这逍遥宫竟然还有这样的存在。

　　进，还是不进？

　　一直喜欢冒险的楚洛，已经有些退缩了，进是肯定要进的，但绝不是现在，前几次的冒险，其实也并非是楚洛的主动行为，尤其是进入无名之地，那完全是被逼无奈。

　　稍有差池，小命可就丢了，而现在，大事未成之前，自己这条小命还是要保住的，待到以后实力提升起来，做好了万全的准备时，再来探一探这神秘的玄光洞也不迟。

　　足足犹豫了百息的时间，楚洛这才看向付宁雪道：“算了，既然前辈这样说，我楚洛也不是个不识好歹的人，前辈，我看时间也差不多了，不如，我们这就出去吧。”

　　说这话的时候，楚洛依旧观察着付宁雪的神情。

　　付宁雪冷眼看了看楚洛道：“真的不去了？”

　　楚洛点头笑道：“呵呵，不急于这一时。”

　　“那好，我们这就出洞。”

　　于是，楚洛便跟着付宁雪走向玄光洞外。往外走的时候，难免要看到那些已经空空如也的岔路口，付宁雪的脸色无比的难看，而楚洛却喜气洋洋。

　　路中，楚洛灵识之力探入乾坤袋，欣赏了一下今天的战利品，如果不是付宁雪就在自己前面，楚洛很可能会高兴的笑出来，他的乾坤袋也不是一般货色，那是当初在玄武宗的时候，从玄武宗六长老手里得来的，这乾坤袋想必当初便是专门装云天令的，云天令乃是上古混沌之物混沌神石所化，能够将它的气息掩盖住，可见这乾坤袋的品级了。

　　乾坤袋是一种空间法阵，作用便是用来存放东西，楚洛的这一个，显然高级很多，在乾坤袋中的空间法阵是叠加的，也就是说，乾坤袋里也并非是一个独立的空间，而且这些空间的属性也不尽相同。

　　楚洛便依照这些空间不同的属性，将今天得来的灵材分门别类之后存储起来，粗略的统计一下，金木水火土五种本源属性的灵材，少说也弄了上百种之多，而且不乏品级达到六阶的。

　　除此之外，还有一些其他属性的灵材，就好像无根草，落风水，这些凝聚了生命之力，风之力或者雷电之力的更为稀有的灵材。其实这些灵材之中很多东西楚洛也根本不知道有什么用，但是他知道，乾坤袋里地方有的是，有没有用先留着再说，这肯定是对的。

　　……

　　付宁雪担心外面的局势，脚步很快，不消片刻，她便带着楚洛离开了玄光洞，出了洞口的时候，付宁雪的眉头就是一皱，耳边尽是喊杀声，逍遥宫方圆几十里已经完全陷入一片混战之中，此刻的场面，不及多日前的血战那么激烈，但是所波及的范围和场面却绝不次之。

　　楚洛也不由得剑眉轻挑，不过楚洛在简单的观察一番后，心便放了下来，他能够肯定，小雅小风等人还在逍遥峰峰顶，而逍遥峰的峰顶目前似乎还没有对战火波及。

　　逍遥宫的防御大阵并未完全恢复，勉强能用，防御力大打折扣，几乎随时可能在此破裂，而那些喊杀声，也正在往逍遥峰峰顶的方向蔓延，显然对方人多势众，逍遥宫的防御正在逐渐收缩，按这个进度来看，恐怕用不了一时半刻，逍遥宫的人又会被逼迫得死守逍遥宫正殿。

　　“哼，这些奸佞小人终于按捺不住了。”付宁雪凝视着眼前的一切沉沉的哼了一声道。

　　小雅等人还未出手，这让楚洛宽心不少，楚洛瞥了一眼付宁雪，而后转头在此看向了那古怪的藤蔓。

　　此刻的藤蔓已经卷曲起来，就好像千年古树的年轮一样，一圈圈的缠绕着，由于藤蔓过长，缠绕起来的圆盘直径怕是有了五尺。

　　“嘶……可惜了，实在可惜了，这古藤难道真的是借着天地灵力而生？不需要借助种子繁衍？”

　　“应该不会啊，既然不会结出种子，那些干枯的花是怎么回事？”

　　楚洛单手摸着下巴，打量着那些古怪的藤蔓心里嘀咕着，竟是对此刻的战事毫不关心。

　　几息之后，付宁雪回过头看了看楚洛，见到楚洛竟是还在打那古藤的主意，就好像对今天的收获还不满意一样，付宁雪的一双绣眉立时紧皱起来，她冷眼盯着楚洛，冷声道：“楚洛，我们是不是该做些什么了？”

　　楚洛很随意的应了一声：“啊。”但是这视线还在看着那古藤。

　　在付宁雪的记忆里，今日和楚洛相处的这段时间，肯定会难以磨灭了，短短一个时辰而已，付宁雪的心里最少出现十次要将楚洛给剥皮抽筋的想法，可奈何，付宁雪还真的不敢，否则之前的所有努力将会全部白费。

　　“楚洛，楚洛？”

　　付宁雪招呼两声，楚洛却对着他摆了摆手。

　　楚洛的视线盯着那古藤，脑子里又冒出了个念头，既然这古藤没有结出种子，那会不会，直接采摘下它的根茎，也可以进行移植呢？很多植物都有这个特性，不一定非要用根和种子来移植。

　　“楚洛，你干什么？”

　　忽然间，楚洛伸出手，一道劲气探了出去，将不远处的一盘古藤给过了起来，而后那劲气猛然发作，竟是将古藤给生生震断，待得那盘古藤正要下落的时候，楚洛身形往前一晃，用手将之拖住，下一刻意念一动，一整盘的古藤便消失在了他的手中。

　　事发突然，楚洛完成这个动作只在刹那之间，付宁雪做梦也想不到，已经将玄光洞给清空了的楚洛，竟然还不满足，连玄光洞外的古藤也要收敛，但是她想做些什么也来不及了，断掉的古藤已经成为了楚洛的囊中之物。

　　付宁雪气呼呼的喊了一声，楚洛却转头一笑道：“嘿嘿，听到了听到了，好了，时间差不多了，我们走。”

　　好说歹说，楚洛算是终于答应出手了，付宁雪便不会再计较其他的，付宁雪瞪了楚洛一眼，而后闪身就要飞向逍遥峰峰顶，却被楚洛直接喊住。

　　“慢。”

　　付宁雪的脚下已经生出了气团，眼看着就要飞身而起，却被楚洛这一声喊给喊得一愣，脚下的气团也顿时消散开来，付宁雪拧着眉头转身直面楚洛，颇有些不悦的道：“楚洛，你又要怎么样？”

　　这一次楚洛的脸色也并不好看，他直面付宁雪反问道：“前辈，你这是要去哪？”

　　一句话把付宁雪气的几乎要吐血，付宁雪狠声道：“哼，楚洛，我必须要警告你，没错，逍遥宫这一次是需要你的帮助，但是，如果你敢得了好处却不出力的话，我逍遥宫也不是好惹的。”

　　楚洛抿嘴一笑，颇有些不屑的道：“前辈，我真没明白你说这些有什么意义。我是问你，你要去哪？”

　　“逍遥宫已经岌岌可危，你说我要去哪？”

　　听了付宁雪的话，楚洛冷笑道：“哦……如果前辈认为，你有那个本事能力挽狂澜的话，无妨，前辈轻便就是。”

　　“楚洛，你什么意思？”

　　楚洛轻蔑的看了一眼付宁雪，而后目光看向火光冲天的逍遥峰四周，说道：“八个顶级宗门已经将逍遥峰团团围困，而且据我观察，这八大顶级宗门所在的位置，是按照八卦方位安排的，八位齐攻，相辅相成，逍遥峰被破恐怕是早晚的事情，哎，如果逍遥宫能够提早出击的话，不会有此时的局面。”

　　听了楚洛的话后，付宁雪不由得一愣，出了玄光洞后，付宁雪发现楚洛一直在关注古藤，可是听了楚洛一番概论，的确如此，自己倒是错怪了这楚洛，没想到，他竟然已经对目前的局面了然于胸了。

　　付宁雪压制了一下心头的怒意，沉声道：“小子，听你这话的意思，似乎已经有了打算，你且说来听听。”

　　楚洛也知道时间紧迫，顿时回道：“你我即便现在返回逍遥峰峰顶，也不过是多了两个人被围罢了，根本没用。此刻的局面，八大顶级宗门在明，而你我却是在暗，我们非但不应该返回逍遥峰，反而应该反其道行之，只要能让八大顶级宗门乱起来，甚至找机会灭了他们几个主要人物，呵呵，局面必然会逆转，到时候逍遥宫蓄力反击，必定能将所谓的八大顶级宗门联合一举击溃。”

　　楚洛的话，就好像醍醐灌顶一样让付宁雪的心中豁然一亮。

　　“这……”


第517章 镜月门镜花雪月！

　　“你的意思是？”付宁雪眼前一亮，态度也稍有转变，此刻她直视楚洛问道。

　　楚洛很随意的瞥了一眼付宁雪，虽然口中并没多说什么，心底里却是在想：“这难道很高深么？平日里只知道修炼，脑子都已经腐蚀掉了？”

　　不等楚洛答复，付宁雪恍然一笑道：“呵呵呵，好，我们就绕到他们身后，狠狠的来一下子。”

　　楚洛叹了口气，转身向着另一个方向疾驰了过去，而付宁雪则是紧随其后。

　　八面围攻，逍遥峰处处烽火，现在，战火已经蔓延到了山腰处，并且很显然，逍遥宫正在收缩防线。不少武修者在空中飞旋，不过，在这种大规模的交手中，即便是可以飞，也不会有人胆敢贸然钻入到对方的阵营里。

　　所以，双方阵营在空中都有高手，而这些高手却不敢贸然脱离开自己的队伍，这才使得逍遥峰上暂时还没有被战火波及。

　　八大顶级宗门是按照八卦方位分配的进攻任务，虽然这算不得什么阵法，但是，按照八卦方位的分配，会使得八大顶级宗门彼此之间更容易协调作战，同时，也最大限度的将逍遥峰完全封堵起来。

　　这种布局很显然就是一个目的，让逍遥宫彻底消失，斩尽杀绝。

　　楚洛冷眼一看，从双方的人数上而言，逍遥宫这边是三四千人，而八大顶级宗门联合一起的话，恐怕有了三四万人之多，从这些人的战斗力上来说，逍遥宫的这三四千，自然要比八大顶级宗门那三四万更具有战斗力。

　　不过，在这三四万人中，自然也有精锐的高手存在，三四万人中，哪怕十个里有一个，算起来却也有了三四千人之多，所以，逍遥宫的整体实力根本没法与八大顶级宗门的联盟比。

　　楚洛选择的方位，乃是八大顶级宗门其中的一个。他已经对灵剑门稍有了解，从弟子们的衣着和功法上，楚洛便能够断定，自己要去的这个宗门，显然不是灵剑门。

　　于是，楚洛稍稍放缓了一下速度，使得付宁雪追了上来。

　　“前辈，我们前方的是哪个宗门？”

　　付宁雪根本不需要思考，直接回道：“那是镜月门。”

　　“镜月门？”楚洛略有好奇的道。

　　付宁雪点了点头，回道：“在十二大顶级宗门中，除了灵剑门之外，这镜月门的实力也算是上等，镜月门名字的由来也是根据其门中弟子修炼的法门，你来看，那一道道的银光，便是镜月门弟子手中玄镜所发，镜月门的弟子主修的宝器就是镜子。”

　　“用镜子做宝器？呵呵，这听起来倒是有些新鲜啊。”

　　“嗯……我对镜月门也不是很了解，不过楚洛，你可不能大意，十二大顶级宗门各有各的长处，真要是比较起来，我们逍遥宫在某些地方的确是不如人家的，敬月宗的宗主薛奎，手中的生死镜相当厉害，据说可以瞬间让一个化神境高手化为脓血。”

　　闻言楚洛的剑眉便皱了皱。

　　“哦？这么邪乎？呵呵，哎，镜月门，我看大都是些男弟子，真是想不通，现在的男人，竟也开始喜欢玩弄起镜子来了。”

　　楚洛的不以为然让付宁雪摇了摇头。

　　“我劝你还是小心一些，免得阴沟里翻了船。”

　　楚洛却欣然一笑道；“多谢前辈的关心了，我会的，不然，岂不是浪费了逍遥宫的这些宝贝？”

　　付宁雪被楚洛的话气得脸色顿时发白，楚洛也不等付宁雪发作，身形一闪，加快了速度，不消片刻便落在了地上。他所选择的落地位置，已经处在了镜月门的范围内，并且，算得上是中心地带，靠近的时候，楚洛甚至还服下了一枚高阶的龟息丹，以便使得自己不被人发现。

　　落地之后，两人直接躬身躲了起来，楚洛通过空气中自然灵力的异常来判断镜月门高手所在的位置，这对于楚洛而言并不难，没用多久，楚洛便已经将对方的位置锁定，就在自己西南方向大约一公里的山坡上。

　　镜月门的所有弟子，也不是全都用镜子做宝器，能够修炼镜月门的本家功法，自然身份要比寻常弟子高一些，也只有修炼了镜月门的功法镜花水月之后，方能利用镜子作为宝器。

　　说起来，楚洛毕竟也是在成长中，而且，成长过于快速，所以难免也会出现轻敌的时候，他这段时间几乎经常与逍遥宫的高手接触，可以说现在把逍遥宫给吃的死死的，再加之不久前，楚洛把逍遥宫的萧睿战败，这便更让楚洛对自己的实力有了信心，跟逍遥宫比较起来，所谓的镜月门自然差了很多，所以楚洛此时的心里的确难免有轻视镜月门的想法。

　　轻视这个词语，在武道世界里，往往就是吃亏的根源，这一次楚洛……

　　两人隐藏好之后，付宁雪给楚洛介绍了一下：“你看这些镜月门的弟子，几乎是十人一小队，百人一大队，一个小队里，大多数人都是用其他宝器的，这些人的实力并不怎么样，也不足畏惧，但是没队之中都有两个手持宝镜的人，这些人才是镜月门的亲传弟子，懂得施展镜月门的奇门异法，你可千万要留神。”

　　听了付宁雪的介绍，楚洛对镜月门的了解便深了一些，但是付宁雪的介绍也让楚洛很不满意。这段介绍其实说跟不说也没什么分别，因为付宁雪并没有说出，镜月门的功法镜花水月的厉害之处。

　　楚洛盘算，付宁雪肯定知道，这老家伙不说，估计是想借此机会看自己出丑，毕竟面对这些弟子级别的人物，就算再厉害，修为跟楚洛差的太多，也不能让楚洛怎样，最多也就是让楚洛吃点小亏罢了。

　　楚洛也是个倔强的脾气，付宁雪不说，楚洛也不会多问。

　　点了点头，楚洛应了一声。

　　“小兄弟，下一步你打算怎么办？”

　　楚洛转头瞥了一眼付宁雪，而后冷冷的道：“哼哼，我看这镜月门怕是也有数千人之多，这些三脚猫杀了也没用，正所谓打蛇打七寸，擒贼先擒王，我们直接去他们的老巢来一下子。”

　　秀眉一挑，付宁雪道：“哦？小兄弟好胆色，不过……”

　　“前辈要是有所顾忌，那就在这里等候便是。”

　　“呵呵，这是哪里话，现在我们是一条船上的，我怎么也不至于看着你去送死不是？”

　　“送死？”

　　“咯咯，好了，暂且不说这些了，时间有限，咱们这就摸过去。”

　　一公里的距离说近不近，说远也不算远，楚洛和付宁雪既要靠近，又要躲避那些往来穿梭的镜月门弟子，所以速度不可能太快，平时一眨眼就能到的距离，两个人用了整整一炷香的时间。

　　在这段时间里，楚洛也没有闲着，他用灵识之力与还在峰顶留守的妖剑交流了一下。

　　“师兄，你们还没有动手吧？”

　　楚洛的灵识之力能够将方圆百里的范围笼罩，传音给妖剑并不困难。

　　得到了楚洛的灵识传音，妖剑一喜，顿时回道：“没有，按照你的意思，我一直按捺大家，不过这小风和小雅的脾气过于急躁，看来用不多久，我也难以控制局面了。”

　　妖剑倒并非是告状，楚洛完全想象得到，小风和小雅目前的状态，这两位是看见有架打眼睛都会绿的主，妖剑能维持到现在已经很不容易了。

　　“难为师兄了，我会传音给他们，师兄，你一定要确保大家暂时别参与到战乱中，等我信号，然后按照我的指示冲杀下山。”

　　“师弟放心，我心里明白，师弟，你也要多加小心，据我观察，这些顶级宗门各有所长，你可别吃了暗亏。”

　　楚洛回道：“嗯……我会小心的。”

　　安排妥当，两人也接近到了相当的距离，楚洛和付宁雪躲在山脚的暗处，仰头观望，朦胧间可见，就在眼前这座并不高大的山坡中部，站立着十几位老者。

　　付宁雪凑到楚洛身边道：“小子，你看好了，那最中间穿着紫袍的老头，就是镜月门的门主薛奎，这老东西的一身修为据说已经达到了破虚境三重天境，与我大姐相比也差不多少，手中的生死镜可是一件王阶中品的宝器。”

　　“你再看，他左手边的那个白袍老者，是薛奎的胞弟罗毅，也是位破虚境界的高手，还有右手边那位，名为罗涛，这三人并称为镜月门薛式三老，小子，单单是破虚境的高手就有三人，我看……我们还是另想他法吧。”

　　听着付宁雪的介绍，楚洛感觉得到，付宁雪恐怕不是有意的吓唬自己，那山坡上的十几个老者里，中间这三人带给楚洛的感觉的确和别人不一样，那是一种压迫感，虽然不强烈但却真实存在的压迫感。

　　这一次，楚洛没有接付宁雪的话。

　　三个破虚境的高手，楚洛估摸，凭借自己的一己之力，即便是偷袭恐怕也很难得手，可别偷鸡不成蚀把米。

　　于是，楚洛传音给逍遥峰顶的小风和小雅，准备等两人来到身边之后，再谋如何一举击溃这所谓的薛式三老。


第518章 幻化真身龙威弥漫！

　　凭着小风和小雅的本事，偷偷找个缝隙离开逍遥峰不是难事，楚洛百般叮嘱，千万不要惹人注意。

　　并没用多久，楚洛和付宁雪只等了一盏茶的时间，楚洛便感应到了小雅和小风的靠近，这两位跟在楚洛身边时间也不短了，楚洛平时隐匿的办法他们早已经学会。

　　服下了龟息丹并且用上了蝶皇虫母的伏灵虫，若是不用灵识交流，恐怕楚洛也很难发现这两位的靠近。

　　当小雅和小风最终找到楚洛时，他心里算是有了些底数。

　　“嘿嘿，呆子，快让我看看，你这次是不是赚大了？”小雅心直口快，完全将付宁雪当做不存在，一句话说的付宁雪脸色直接变得有些发黑。

　　哪知，小雅说也就罢了，小风跟小雅简直是一个脾气。

　　“对对，老大，我说你可别藏着啊，有好东西咱们得分享啊。”

　　楚洛从来就不吝啬，尤其是对小风和小雅，往严重点说，如果真到了那个节骨眼，楚洛把命豁出去也未尝不会。所以，小风和小雅这三言两语，大有和楚洛开玩笑的意思。

　　楚洛瞥了一眼付宁雪，心说你们两个啊，真是哪壶不开提哪壶。

　　白了两人一眼，楚洛轻声道：“哪这么多废话，现在不是研究这么的时候。”

　　小雅和小风笑了笑，小雅抢先道：“呆子，是不是又有什么问题摆不平了，快点说来，我一把火就解决了。”

　　小风不悦的瞥了一眼小雅道：“哼，就你那火，还是省着点吧，差点送我归位了。”

　　“怎么？你还有意见？”

　　小风很不屑的道：“我可不敢，大小姐你是不是又要吓唬我？”

　　楚洛无奈的瞪着两人狠声道：“都给我闭嘴，你们什么时候能消停点，斗嘴也不看看时间地点。”

　　被楚洛这么一说，小雅和小风这才互相瞪了一眼，不再斗嘴了。

　　好不容易让这两位活宝停下来，楚洛急忙转身，指了指山坡上说：“你们两个看好了，一会我们的目标就是那里的十几个老头。”

　　顺着楚洛的指向看去，小雅和小风点了点头。

　　“哦，就那么几个糟老头子啊，交给我就是了。”

　　“老大，你也太小心了吧，至于吗？”

　　楚洛沉沉的道：“跟你们说过多少次了，这世界藏龙卧虎，什么时候你们能谦虚一点，含蓄一点？”

　　“谦虚，含蓄？”小雅翻了翻眼，略有几分不解的道。

　　楚洛见此心说还是算了，越解释就越难解释，跟这两位还是废话少说，只需要告诉他们该怎么做也就是了。

　　“算了，你们听好了，我们的主要目的就是那中间的三个老者，我们这样做……”楚洛使了个眼色，小风和小雅顿时会意，两人附耳过来，楚洛便将一会的计划告知了他们。

　　一旁的付宁雪看在眼中，眉宇不由得皱了起来，楚洛神神秘秘的，竟是连她也不让听，待得楚洛叮嘱完小雅和小风后，付宁雪走上前来问道：“小子，一会我能做些什么？”

　　楚洛剑眉一挑，盘思了片刻后道：“这个……前辈，你还是在此地戒备为好，一会我们出手，必定会引起一阵骚乱，那些镜月门的弟子肯定会从四面八方围拢过来，前辈只需要替我们挡住这些人就可以了，凭着前辈的本事，这应该不难吧？”

　　凝视着楚洛的双眼，付宁雪浅浅一笑道：“呵呵，放心，倒是你，可有几分把握？”

　　“这个……把握么，谈不上，不过，就凭这几个糟老头想要伤到我却也不那么容易，好了，逍遥峰已经吃紧，如果前辈没问题，那我们这就动手了。”

　　付宁雪轻轻点头，没有言语。

　　见付宁雪点头，楚洛满意一笑，随之伸出手轻轻拍了一下小雅的肩头，那小雅竟是也露出了得意的笑容，而后，楚洛带着小风转身便走，所有的一切把付宁雪看的一头雾水。

　　不多时，楚洛和小风便消失在了山脚下，而小雅一直留在付宁雪的身边，付宁雪心里犯嘀咕，也不知道楚洛究竟是怎么打算的，这个位置极其危险，如果有什么失误，镜月门的高手三两个起落便能感到这里，虽然付宁雪的修为不弱于薛氏三老太多，可对方是十几个高手，她一人必定孤掌难鸣。

　　百息之后，付宁雪终于忍不住到了小雅的近前。

　　付宁雪已经知道了小雅的身份，所以，她对小雅还是颇有顾忌的。

　　“这个……你是叫小雅吧？”

　　小雅原本一直在盯着山坡的方向，忽然听此一问，小雅拧着转回头看了看付宁雪，轻声道：“是啊，怎么了？”

　　“呵呵呵，没什么，只是不知道，楚洛这小子究竟是怎么打算的，他这人着实让我看不透，如果他的计划稍有闪失的话，我们两个所在的位置可很不利，到时候，想跑都是个问题。”

　　小雅绣眉一挑，回道：“跑？我们为什么要跑？喂，我说你这人也太胆小了吧，我们可是来帮你们的忙，我都没想过跑，你居然要跑？”

　　“不，不是这个意思。”付宁雪有些无奈，这种转弯抹角的说话方式，已经成为了很多高手的习惯，只不过，这种说话方式最怕的就是碰见思维简单的人，那将会出现的只有一个局面，两人各说各的，完全说不到一起去。

　　眼下就是这个情况，付宁雪无奈之下便直接说道：“我是说，你能不能告诉我，楚洛到底是怎么安排的？”

　　这样小雅便明白了，小雅佯装高深，竟然还露出一副老气横秋的姿态。

　　“嘿嘿，你真的想知道？”

　　付宁雪点了点头道：“的确。”

　　小雅竟是没有继续解释，此刻，付宁雪忽然间发现，小雅的身上，竟是突兀的出现了很多火红色的光点，这些光点攀附在小雅的体外，而且越聚越多，也就是几个呼吸的时间，小雅周身竟然完全布满了火红色的光点。

　　骤然见此，付宁雪便有了预感，似乎已经知道小雅要做什么。

　　“你，你要干什么？”

　　呼呼呼！

　　那些火红色的光点不是别的，就是自然界中存在的火属性灵力，此时被小雅凝聚起来，当这些火属性灵力达到一定密度后，小雅的周身立马燃起了火苗。

　　小雅整个人都被烈火包裹在了其中，当然，这些烈火是无法伤及到小雅的。

　　下一刻，更加让付宁雪惊骇的一幕呈现在了眼前。

　　小雅身形一晃，红光大闪，体外那些火光猛然间窜起来三丈之高，强烈的火光刺的付宁雪也不由得闭了一下眼，心中暗道一声不好，付宁雪急忙睁眼，再一看，小雅已经消失不见了，而在半空中，竟是出现了一挑盘旋着的火红色长龙。

　　嗷嗷！

　　龙吟声响起，传遍了整个逍遥峰。

　　付宁雪心头一颤，暗道：“好你个楚洛，竟然耍我。你让我帮你挡住镜月门弟子，也不至于这么大张旗鼓吧？你这么一折腾，恐怕所有的镜月门弟子都会往这边冲过来，我一个人如何支撑？”

　　心里虽然很不愿意，但是付宁雪却不敢走。

　　山坡上的十几位老者，正是镜月门的主要人物，这十几个老者里面，除了薛氏三兄弟外，其他的都是化神境界的高手，拥有三位破虚境高手坐镇，镜月门在十二大顶级宗门里的地位，绝对是要排在前五名的。

　　薛奎正在与薛翼薛涛商量，如何能第一个攻上逍遥峰，如果能第一个杀上去，到时候灭了逍遥宫后，在分好处的时候，也会有说话的资本。

　　然而，就在此时，龙吟声大振。

　　小雅幻化出火龙之身，那数百丈的龙躯完全裹在淡紫色的火焰中，小雅的龙口里还在喷吐着火焰，龙威立马使得薛奎等人为之一愣。

　　要知道，神州大陆已经出现了龙族上位龙种，这件事并不是秘密了，楚洛曾经带领小雅等人经历的大战不是一次两次，而且，楚洛来到了逍遥峰，并且身边跟着水火之龙和金狼等等，也早已经被人知道，毕竟逍遥宫内不可能没有其他顶级宗门的眼线。

　　所以，镜月门的高手很快便从小雅出现的震惊中回过神来。

　　甚至此刻，薛奎三兄弟的眼神中，竟是多了几分喜悦。

　　“火龙？呵呵，这不是跟在那个楚洛身边的孽畜么？”

　　“大哥，看来今天我们的运气不错啊，这火龙身上处处是宝，不论炼丹炼器，全都是不可多得的材料。”

　　“恩，尤其是这枚龙珠，如果被我所得，加以炼化，本座的修为必定能再破一个层次。”

　　三兄弟里，老三薛涛心思比较细腻，小雅出现之后，薛涛便将灵识之力扩散开来，薛涛知道，这火龙几乎是不离楚洛左右，此时竟然如此突兀的出现，难保不会有什么玄机。

　　片刻之后，小雅的出现果然引来了不少镜月门的弟子，那些弟子十个一小队，从四面八方围拢过来，但是他们这种水平，在小雅的面前实在太弱小了。

　　即便是一口最为平常的龙炎，这些镜月门的弟子也根本无法抵挡，然而，只要是被龙炎裹在其中，刹那间便灰飞烟灭，连尸骨都保不全。


第519章 镜月门丹田宝镜！

　　小雅这次可是得了施展，第一次围过来的二三百人，小雅只是两口龙炎就灭了二十多人，剩下的那些一看不对，转头要跑的时候，小雅那数百丈的龙躯虽大，动作却不慢，她扭动着龙躯飞旋了一圈，最少有三四十人被她的龙爪杀死。

　　接下来赶到的那些镜月门弟子，已经不敢在继续靠近，他们清晰的看到自己平时的师兄弟惨死，权衡一下，他们自己知道那些死的人，实力甚至比自己还要强，就这么上去送死，谁也不会。

　　百息之后，已经有七八百人将小雅团团围在中间，小雅一动，那些人就开始后退，小雅一回到原位，那些人再靠近过去，所有人都和小雅保持着一定的距离，而后，这七八百人开始动用远程攻击的办法。

　　宝器挥出去，划出俊美的痕迹击打在小雅的龙躯上，另外，修为略高的，手持着各自的宝镜，对准小雅。

　　刷刷刷！

　　这些宝镜中，一道道不同颜色的光射出，射在小雅的身上，由于持有宝镜的人足有七八十，使得小雅的龙躯上最少有六七十被宝镜中光芒照出的光斑。

　　其实，镜月门的亲传弟子和精锐力量，的确基本都用镜子做宝器，不同的是，每个人修炼之后，所修炼出的宝镜之光是不尽相同的，而不同的宝镜之光，威力和能力也是不一样的。

　　但是，在目前的情况下而言，这些人跟小雅的实力差距太大了，所以，宝镜有什么能力也根本起不到作用，就和那些远程激发的宝器一样，击打在小雅的龙躯上，根本破不开龙鳞的防御力，此时此刻，就好像七八百个五六岁的小孩，正在和一个成年人打斗一样，也莫说是七八百个，就是七八千也未必能有什么用。

　　这些弟子所有的宝镜几乎都没有用，他们已经深知，面前这条火龙根本不是自己能应付的。

　　而在那山坡上的十几个老者，见到眼前的一幕，他们自然也知道，靠这些弟子根本不可能降服这样一条火龙。

　　“呵呵，这火龙虽然颇具神威，但我看她也并未成年，否则，即便是我也未必能将之降服。”薛奎单手捋了捋胸前长髯，轻笑着道。

　　身边的薛翼是个莽撞人。

　　“我说大哥，眼下最主要的是拿下逍遥峰，而别让这孽畜耽误了大事，有它在这里逞凶，必定会牵扯我们的力量，我去斩了这妖龙，如何？”

　　说完，薛涛说道：“不可，此事有些蹊跷。”

　　“老三，你就是太过小心了，有什么蹊跷？这孽畜就是活的腻歪了，呵呵，我的水火镜今天终于可以派上用场了。”

　　薛涛看了薛翼一眼，沉声道：“二哥，这火龙一直伴着那楚洛，我听说，除了这火龙之外，那楚洛的身边竟是还有另外双龙，而且，还有一条实力强劲肋生双翅的金狼，你难道不感觉，这火龙突然出现在这里，很不合理么？”

　　听了薛涛的话后，薛奎也皱了一下眉头，显然薛奎也认为薛涛所言似乎有些道理。

　　薛翼听后不以为意的道：“哼哼，老三，难不成，我们就眼睁睁看着这孽龙逞凶，你可要知道，如果被这孽龙拖住手脚，我们想要率先杀上逍遥峰可就困难了。”

　　薛奎又看了看薛翼，毫无疑问，薛翼的话也有几分道理。

　　现在薛翼显然处于一种矛盾的状态中，之所以要来围攻逍遥峰，自然是有利益因素在里面，而谁先杀上逍遥峰，乃至谁最后杀了逍遥宫宫主夺下玄天令，这都是最后划分胜利品的资本。

　　可是薛翼也有点好奇，这火龙的出现，的确有点太过突兀。

　　几息之后，小雅又灭了二百多的镜月门弟子，薛奎一看这样下去可不行，要让这孽龙继续下去，今天能不能攻上逍遥峰不说，一旦间逍遥峰上的逍遥宫高手发现自己这里出现破绽，很可能顺势攻下来，到时候镜月门可就成了首当其冲的目标。

　　于是，薛奎面色一沉，对着薛翼道：“老二，你带两个人过去，给我斩了这妖龙，切记，速战速决。”

　　薛翼听后面色一喜，顿时回道：“嘿，放心吧大哥，不过我可要说清楚，这火龙的火龙珠我是要定了，你们可不能跟我争。”

　　薛奎面色一沉道：“废话少说，快去，切勿大意，这火龙乃是龙族的上位龙种，实力很强，而且已经有了数百丈的龙躯，想必最起码有了七阶灵兽的修为，你可别阴沟里翻了船。”

　　薛涛无奈的摇了摇头。

　　薛翼得令，带走了薛奎身后的两位化神境高手，三人竟是自己幻出了各自的宝镜，分成三个角度奔着小雅飞射过去。

　　薛翼离去，薛奎又看向了薛涛。

　　“老三，我看这逍遥宫已经顶不住了，最关键的时刻就要到了，其他宗门肯定会派高手组织最猛烈的攻击，这个重任我可交给你了，你速速带人对逍遥宫发动猛击，无比给我抢先冲上逍遥峰。”

　　薛涛顿时皱起了双眉道：“大哥不妥，我方才仔细的观察了一下四周，虽然我没有确切的发现什么，但是我隐约间能够察觉到一丝危险的气息，恐怕，我们已经被人盯上了。”

　　听闻此言，薛奎面色一沉，冷声道：“老三，我知道你一向做事谨慎，但是眼下，拿下逍遥峰最主要。难不成，你是胆怯了不成？”

　　“大哥，我……”

　　“好了，不用多言，速速去办，哼哼，那楚洛不来便好，若是真的来了，难道，你认为我没有能力应付？”

　　薛涛的双眼再次向着四周看了看，最后目光落回到薛奎的脸上。

　　“也罢，大哥小心提防，三弟我这便去也。”

　　说完，薛涛带领四位化神境的老者直奔逍遥峰的方向冲去。

　　薛涛和薛翼的离开，使得薛奎的身边仅剩下六个化神境的高手，楚洛和小风借着高阶龟息丹和伏灵虫的掩护，此时已经摸到了罗翼等人的身后大约十几丈远。

　　十几丈的距离，对出楚洛和小风这种实力来说，那就是眨眼间的事。

　　但是，楚洛已经没有着急动手。

　　局面已经变得十分恶劣，八大顶级宗门的数万弟子，已经将三分之二的山体占领，逍遥宫的几千人缩小防御范围，远远看去，那逍遥宫已经岌岌可危。

　　然而，越往上攻，山体就越狭隘，所以，八大顶级宗门此时已经连在了一起，就好像构成了无数个人圈一样，套在了逍遥峰上，而且这无数个人圈还在不断的缩小。

　　薛涛的话，也引起了薛奎的重视，但随着战事的进展和时间的流逝，薛奎的戒备之心已经逐渐暗淡，而薛翼那边，小雅已经吃了亏。

　　那薛翼带着两位化神境高手到了小雅的近前，薛翼二话不说，将手中的水火宝镜直接丢了起来，那宝镜号称水火宝镜，顾名思义，能够施展水火之力。

　　宝镜悬在云头，被薛奎的法决激发，宝镜竟是变成了银白色，一道白光从宝镜之中射出来，由于距离很高，宝镜的光落下之后面积极广，竟是将小雅数百丈的龙躯完全笼罩在了里面。

　　宝镜的银光乃是寒气所化，这玄冰之气正是小雅的克星。

　　玄冰气开始压制小雅体外的火之力，使得小雅的防御力和行动力都有所下降。

　　然而，当小雅准备击落那空中的水火宝镜时，另外两个化神境的高手，便会上前抵挡，这两人每人的手中也各有一面宝镜，他们的宝镜显然不如罗翼的水火宝镜那么厉害，但是，其中一人的宝镜射出的幽光，竟然好似一条绳索一般，能将小雅给缠绕起来。

　　楚洛看着小雅的情况，方才意识到之前付宁雪所叮嘱的话，看来，并非是夸大其词。

　　但是经过一段时间的观察，楚洛也发现了镜月门的弱点，他们的强处就是带有稀奇古怪能力的宝镜，而他们的弱点，同样也是这面宝镜，因为，镜月门所修炼的内修功法镜花水月，会让修炼者在达到窥天境的时候，在丹田之中形成一面镜子形状的灵力体，每个人的宝镜之所以厉害，便是因为，镜月门弟子的修炼，其实就是在修炼丹田之中的这面镜子，甚至可以说，镜月门弟子每个人的宝镜，乃是与主人同体而生的，宝镜的强弱，与主人的修为高低息息相关。

　　也正是因此，他们的弱点便很明显了，只需要击溃这面宝镜，便等于击毁了武修者丹田之中的金丹，没有了金丹的武修者，会怎样？

　　小雅那边的情况，完全在楚洛的掌控之中，目前来看，小雅还能继续支撑，而楚洛现在所犹豫的是，自己该怎么收拾薛奎。

　　这老家伙的宝镜，会有什么样的威力？

　　如果自己贸然出手，一击之下未必能直接将这老家伙给灭了，他若是有了喘息，放出宝镜的话，自己很可能无法摆脱直接中招，如果收到宝镜的干扰，再想对付这老家伙恐怕就不容易了。

　　所以，想要灭了这老家伙，还是要让他先用上宝镜。

　　让小风去？

　　楚洛缓缓摇头，小风固然够强，可是这老家伙的修为已经达到了破虚境四重天，再加之身边还有六个人，他依旧未必会用上丹田宝镜。

　　既然这样……


第520章 爆剑破水火宝镜！

　　打定主意，楚洛叮嘱了小风一番，而后，他从乾坤袋里幻化出一柄天阶中品的宝器长剑。

　　手持长剑，楚洛与小风互相看了一眼，见小风点头，楚洛便知小风已经准备妥当，而后，楚洛猛然间将那宝器长剑注入了浑厚的剑息。

　　嗖！

　　紧接着，那天阶的宝器长剑脱手而出，化作一道银光如流星一般直奔那不远处的水火宝镜激射过去。

　　水火宝镜上发出的玄冰镜光将小雅笼罩，制约了小雅发挥火龙之力，楚洛的剑光则以迅雷之速奔着水火宝镜射去，这水火宝镜一旦间被毁，薛翼多年的多年苦修将会毁之一旦，轻则成为凡人一个，重则命丧黄泉。

　　正有些得意的薛翼猛然间感觉到威胁，他冷然转目观看，在看到那道银光之时，薛翼浑身打了个激灵，不过，此刻的薛翼并没有那种面临死亡时的惊恐。

　　薛翼大吼一声：“不好。”下一刻，他剑指挥动，只见水火宝镜上银光瞬间收敛起来，不消片刻竟是变成了红色，而且，水火宝镜竟然转变了方向。

　　就在楚洛的剑光已经到了水火宝镜三丈远的距离时，宝镜之中猛然射出一股火线，这股火线直接与楚洛的剑光对撞在了一处。

　　刹那间，空中火光四溅，水火宝镜中射出的火光与楚洛的剑光对在一处，虽然剑光依旧在靠近，但是速度上却在逐渐减慢，那把宝器长剑已经被烈火之力灼烧的开始发红。

　　距离，艰难的缩短着，楚洛操控着宝器长剑，显然也有几分吃力，毕竟那薛翼的修为也达到了破虚之境，比之楚洛高出不少。

　　楚洛两眼死死盯着那柄宝器长剑，心中却在估量着剑体与水火宝镜之间的距离。

　　三丈……两丈……一丈五……一丈。

　　到了一丈之距，宝器长剑已经无法再寸进，甚至出现了后退的迹象，然而就是这一刻，楚洛的眼中也闪出了一抹得意，却见楚洛双手猛然间交叉，口中喊了一声：“给我……破！”

　　那柄天阶的宝器长剑，一直被楚洛压迫其中的剑息，猛然间爆裂开来，当然，如果仅仅是这些剑息，还不至于使得宝器长剑爆裂，可是现在的这柄长剑，经由了水火宝镜的烈火之力淬炼，剑体的承受力大打折扣。

　　如此一来，宝器长剑中的剑息便得以将剑体炸碎。

　　一把天阶的宝器长剑，被剑息冲击爆裂，那将会产生怎样的破坏力？

　　要知道，除了楚洛之外，恐怕一般人没有那个魄力，竟是把一柄天阶的宝器长剑，以毁灭的方式来使用。

　　咔咔咔……轰！

　　刹那间，一声巨响甚至将整个逍遥峰覆盖，就连那些正在厮杀的武修者们也不由得心中一惊。

　　爆裂的长剑剑体当即被肆虐的剑息绞成齑粉，无数道光剑从剑体中骤然射出，就好似一柄柄狭长的利剑，将整片空间给分割开来。

　　那水火宝镜距离爆裂的宝器长剑只不过区区一丈远而已，这种程度的冲击，已经不是水火宝镜所能承受的范围。顿时，无数道剑光射中了水火宝镜的镜面，镜月门弟子的宝镜的确厉害，但这世间万事万物都不可能尽善尽美，所以，宝镜的能力是强大的，同时，宝镜的防御力却是很脆弱的。

　　嗖嗖嗖！

　　咔咔咔！

　　光剑射中水火宝镜的镜面，顿时将那镜面射出了十几个大小不一的孔洞，然而，水火宝镜乃是薛翼用本命精元炼制而成，这十几个窟窿就好像戳在了他的心脏上一样。

　　几乎每一道剑光击中水火宝镜，薛翼便会抽搐一下，口中更是呕出了精血。待的爆裂的力道减弱，最终消失于无形，他的水火宝镜也变得千疮百孔，镜面上好几十个窟窿，镜体也受损严重，不过好在这薛翼修为够深，水火宝镜虽然受创严重却依旧没有被毁掉，否则，薛翼的命能否保住也未尝可知了。

　　“副门主……”

　　薛翼带来的两个化神境高手见此顿时大惊。

　　然而，苦于被水火宝镜制约的小雅现在已经恢复了过来，借此机会，小雅哪里肯善罢甘休，直接就是两口龙火喷吐出去，目标就是那两个化神境高手。

　　瞬间而已，小雅的两道呈现出紫色的龙火，直接将那两个化神境老者给焚成灰烬。

　　咔咔！

　　随之而来的两声脆响，竟是那两位老者的宝镜碎裂的声音。

　　镜月门中人与丹田宝镜好似一种寄生关系一样，谁也离不开谁，现在宝镜的主体已经灰飞烟灭，那宝镜便失去了支撑，成为了没有灵识的灵力体，自然无法继续存在。

　　见此，楚洛却是暗道了一声可惜，这两面宝镜可是完全的灵力体，也可以说是那两个化神境高手毕生修为的精华所在，如果能想办法将自己维持住，收集起来，岂不是很好的修炼原材？

　　缺什么想什么，早已认识到灵材的重要性的楚洛，现在不论想什么事情，都会把如何积累灵材放在第一位上。

　　事发突然，从楚洛祭出宝器长剑到小雅烧了那两个化神境高手，一共也不过就是十几个呼吸的时间，所有的事几乎是串联在一起完成的，环环相扣，使得那山坡上的薛奎依旧处于惊骇之中。

　　然而，楚洛在祭出宝器长剑后便离开了小风所在的位置。

　　此刻的楚洛手中提着的是天阙剑，他悬浮在空中，直面山坡上的薛奎。

　　“二弟。”

　　薛奎担心薛翼的安危，本想着出手驰援，却被楚洛挡住。

　　这时候的薛翼，修为大减，甚至负了重伤，他可不敢再将水火宝镜放在体外，而是意念操控，将水火宝镜召回到了丹田之内，破败的水火宝镜，使得薛翼根本无法运转体内的灵力。

　　不过，好说歹说这薛翼也是号人物，凭借身法，咬着牙也能跟小雅暂时周旋，只是薛翼只有躲闪之力，根本没有招架之功。

　　薛翼这条命，交代是迟早的事，那薛奎想去相助，但楚洛的出现却使得他不得不重视。

　　于是，薛奎给身边的两位老者使了个眼色，那两个老者绕开很远，然后召集了一些实力还算不错的弟子去围攻小雅。其实，这也就是拖延一下时间罢了，此次出去的两个老者也不外乎就是化神境界罢了，小雅能烧了方才那两个，这两个自然也不例外，薛奎只是想争取一下时间而已。

　　薛奎站在山坡上，冷冷的盯着楚洛，狠狠的道：“你就是楚洛？”

　　楚洛的脸上却挂着笑意，回道：“没错，我就是，你应该就是镜月门的门主薛奎吧？”

　　“哼，知道本座的名号，竟然还敢来惹是生非，楚洛，我也听说过你这号人物，前不久在逍遥宫中，本座便对你颇有几分好感，本座看的出来，那逍遥宫可是根本不信任你，怎么，你难道还要为逍遥宫出头不成？”

　　前不久与天魔教血战的时候，楚洛也抛头露面了，当时，十二大顶级宗门的领袖也都在场，所以对楚洛是有印象的，只不过，当时这镜月门是站在灵剑门一方的，而灵剑门是与逍遥宫对立的，所以，这薛奎只是见了楚洛几面而已。

　　楚洛轻轻一笑道：“呵呵，我这个人吧，就是拿人钱财与人消灾，也说不上什么帮谁，要说帮，就是帮我自己弄点好处罢了。”

　　闻听此言，薛奎长眉一抖，面色微变的道：“哦？要是这样说来，那我们之间似乎可以好好谈谈。”

　　楚洛回过身，颇有深意的看了看那岌岌可危的薛翼，几息之后笑道：“呵呵呵，如果你愿意，那我自然也很愿意。”

　　薛奎倒是忘记了薛翼的处境，顿时冷声道：“楚洛，我也不和你废话。方才你说的清楚，你之所以和我镜月门为敌，就是为了弄些好处，既然如此，你说个条件，要怎样你才愿意帮我镜月门一起杀上逍遥峰？”

　　楚洛撇了撇嘴角，心头暗道：“哎，可真是瞎了你们的狗眼，把我楚洛当成什么人了？我是那种背信弃义见利忘义的小人么？嘶……不过么，看这老家伙的意思，我似乎还能弄点好处？”

　　很快，楚洛便回道：“这个……不妥，我既然已经收了逍遥宫的好处，怎么能反过来去打逍遥宫呢？”

　　薛奎眼珠一转，笑道：“想不到，小兄弟还讲道义，也罢，那本座便不强求这一点，你只需要帮本座一个忙，这里的三千枚二品灵币就是你的了。”

　　说话间，薛奎的手中多出了一个乾坤袋。

　　三千枚二品灵币，这已经不是个小数目了，鉴于楚洛目前的修炼速度，二品灵币是最理想的灵力来源。

　　“这个……不知道，前辈是想让我做点什么？”

　　哪知，薛奎的目光往右前方看去，那个方向正是灵剑门的主攻方位，而在逍遥峰上，只有灵剑门的弟子，才比镜月门进度要快。

　　楚洛顺着薛奎的目光看过去后，笑道：“呵呵呵，哦……我明白了，敢情八大顶级宗门是事先有了约定，恐怕谁先冲上逍遥峰，冲进逍遥大殿，一定有什么说法吧，前辈，你的意思是，让我给灵剑门制造一些麻烦，如此一来，你镜月门便可以率先杀入逍遥大殿了？”


第521章 不灭剑体人剑合一！

　　薛奎似乎对楚洛的睿智很满意，他点了点头。

　　楚洛却故作思索，并没有直接答复薛奎，这一下可是难住了薛奎，要知道，薛奎这便每耽搁一刻，薛翼的处境就越危险几分。

　　薛翼已经身负重伤，基本丧失了战斗能力，全靠着后去的两个化神境高手与小雅周旋，这才勉强保住性命，外加那几百个精锐弟子，可是，这些人根本不是小雅的对手，以本体形态参战的小雅，根本不畏惧化神境的高手，除非对手的手里有品级极高的宝器，或者掌握高级法诀。

　　“楚洛，你究竟答不答应？”

　　时间紧迫，那薛奎拧起了眉头，冷声问道。

　　楚洛却将手放在了下巴上，手指来回动了动，皱着眉头道：“嘶……你还别说，这的确是个好主意，不过么……灵剑门可不好对付啊，听说灵剑门那门主手中的真灵剑，可是顶级的王阶宝器，你这价钱是不是低了一点啊？”

　　“你……要多少，你自己开个价。”

　　楚洛又盘算了一会。

　　正在此时，身后又是一道火光闪过，直接带走了十几个人的姓名，两位化神境高手其中的一个，躲闪稍稍迟疑，被这龙火扫中，一条手臂险些被焚烧成灰烬。

　　那老者当即便发出了一声惨叫。

　　啊……

　　“四千，四千怎么样？”楚洛装作什么也没听见，伸出四根手指。

　　薛奎当即便道：“好，四千就四千。”

　　“等等，四千可能也不够，我算算，我手下有十来个弟兄呢，到时候自然要平分才是，这样说来，四千枚……”

　　楚洛话没说完，只听得对面的薛奎发出一声怒吼：“好你个楚洛，竟然在此玩弄本座，真真是气死我了，今天本座就让你尝尝厉害。”

　　呼！

　　薛奎终于忍不住了，大吼一声后，手中便多出了一杆通体黝黑的乌金铁棍。

　　乌金铁棍在薛奎的手中一轮，顿时带动起一阵劲风。

　　楚洛两眼一翻，略显吃惊的道：“呦呵，这是急了啊。前辈，价钱上咱们好说，罢了，就当我卖你个面子，三千就三千，成交。”

　　那薛奎早就忍无可忍了，他如何看不出来，这楚洛根本就是在跟他打马虎眼，于是，薛奎狠狠的怒道：“给我闭嘴，好你的宵小之辈，吃我奔雷棍。”

　　嗡！

　　两人之间距离有数丈远，薛奎手中的奔雷棍也不过八尺长短，但是，薛奎手持奔雷棍猛砸楚洛，那棍子的另一端，竟是无限延长起来，转眼间一条黑色的钨金大棍，竟然足足有了五丈多长。

　　楚洛眼睁睁看着钨金大棍直奔自己的脑袋砸来。

　　这薛奎一身修为已达破虚境三重天，比之楚洛高出不少，钨金大棍又显然是力沉的一种宝器，接着薛奎的修为和此刻愤怒的心境施展出来，要是真给砸上，楚洛这头算是保不住了。

　　楚洛看准钨金大棍闪身就要躲，哪知道，正要躲的时候，已经到了头顶的钨金大棍竟是颤抖起来，而后，钨金大棍上并排又出现了四根一模一样的棍子，这五根棍子将楚洛的头顶给完全笼罩起来，就好像一面扇子平拍下来一样。

　　错愕间，楚洛已经失去了躲闪的最佳时机。

　　无奈之下，楚洛激发丹田之中的金色小剑，那金色小剑猛然间胀大开来，最后在楚洛的体外形成了一柄金色的巨剑。

　　不灭剑体，增强防御。

　　同时，楚洛晃动天阙剑，为了以防万一，他将天阙剑举在头顶，用上了云天无极坚决基础九式中的挡剑式，无极剑盾。

　　接下来，奔雷棍猛的砸在了楚洛的无极剑盾上，刚猛的力道直接将无极剑盾所形成的盾面杂碎，甚至楚洛的不灭剑体也险些碎裂，好在，有了化神境五重天修为的他，施展出来的不灭剑体和无极剑盾都要比之前强不少，这才不至于被人一棍子就给拍的破了防御。

　　然而，饶是如此，那股巨力也将楚洛震得落向地面。

　　砰！

　　费了不少力气，楚洛才稳住自己的身形，落地之后顿时发出一声闷响，他脚踩的位置，更是出现了两个深有一尺的脚印。

　　一棍震落了挡住去路的楚洛，薛奎没有继续去追杀楚洛，而是持着奔雷棍冲向小雅的位置，他的目的暂时来说，就是先把二弟薛翼给救回来。

　　其实，楚洛是无心去杀薛翼的，像是薛氏三老这样的高手，也算得上正道的中坚力量了，杀一个就少一个，换个角度说，对抗魔道的时候正道的力量就削弱一分，他的目的，就是想让镜月门乱起来，好让逍遥峰上的人得以杀出一条血路。

　　楚洛分析的很简单，别看八大顶级宗门是联合在一起了，那也都是各怀鬼胎的，绝不可能真正的齐心协力，只要有一方溃败，这个所谓的结盟就很容易瓦解，到时候逍遥宫只需要去血战始作俑者灵剑门即可。

　　但是，想要让镜月门乱起来，就必须要重创这个薛奎，正所谓蛇无头不行，而楚洛目前的实力，硬拼这个薛奎的话，胜负实在难说，他也根本没有必要去硬拼。

　　所以楚洛的打算很简单，还是攻心为上，困住薛翼，利用薛翼来扰乱薛奎，否则的话，方才剑爆之时，楚洛只需要再发一剑，那薛翼的水火宝镜怎可能还回得去？

　　楚洛有意留得水火宝镜，也是不想做的太绝，只要水火宝镜还在，薛翼就有恢复的可能，尽管伤的很重。

　　此刻那薛奎不屑的看了一眼落地的楚洛，栖身便要去战小雅。

　　小雅固然厉害，可是绝抵不住薛奎手中这根奔雷棍。

　　稍稍平复了一下被震的有些混乱的气息，楚洛双脚骤然发力，一跃而起，化身为剑，人剑合一，对着那薛奎激射过去。

　　薛奎则是减缓了速度，脚下传来的杀气使得他不禁皱起双眉。

　　薛奎转目一看，只见此时的楚洛整个人都裹在金色的剑光之中，那是不灭剑体所形成的剑光，不仅如此，他的双手持着天阙剑举在头顶，恰好，天阙剑的剑锋与不灭剑体所形成的金色巨剑的剑尖处于同一位置，那天阙剑上还发出阵阵紫气，使得整把金色巨剑参杂进了一丝妖异的紫气。

　　薛奎脸色一变，心中暗道；“罢了，此人果然有些实力，看来，传言也并非都是虚假的，若是一不留神，本座未免也会吃亏。”

　　付宁雪现在也陷入了苦战之中，她没有危险，因为她的任务是阻止镜月门弟子聚集驰援，这些弟子在她的面前根本不堪一击，问题是人数太多了。

　　此刻楚洛人剑合一，犀利剑气所发出的杀气，使得付宁雪也皱了皱眉头，付宁雪猛然爆发出一股强劲的气势，将四周的人群逼退，借此机会转头一看，一道金光拔地而起，裹在金光之内的，竟然就是楚洛的身影。

　　付宁雪脸色凝重的看着楚洛那道金光，心里也是充满了惊骇。

　　“哼，找死，你们还愣着做什么，还不去战那妖龙？”

　　薛奎停了下来，而后转头对着山坡上剩下的几位老者斥道。

　　那几位老者这才一跃而出，幻化出各自的宝器和宝镜去战小雅。面对一两个化神境的高手，小雅还是占据优势的，可如果对方人数太多的话，小雅也会感觉到力亏。毕竟，一个化神境界的高手，是能够对小雅的防御构成威胁的，而幻化出本尊的小雅，龙躯实在太大，很容易便被攻击到。

　　薛奎又派最后四人去战小雅，起码可保薛翼暂时安全，他则是全力对抗楚洛。

　　楚洛这一剑，几乎用上了自己的九成战力，他的体内八大剑武精魄已经开始共振，一同向丹田之中的金剑运转剑息，再由金色小剑将剑息凝聚起来增强不灭剑体的杀伤力。

　　薛奎的嘴角显出一抹不屑之色，但他的心里却在告诫自己决不可轻敌。

　　瞬息之后，薛奎竟是倒悬起来，他竟然也将奔雷棍对准了楚洛，而后一声高喝：“找死，看我奔雷降世。”

　　嗡！

　　奔雷棍颤动了起来，发出一阵阵仿若闷雷般的声音，伴随着一阵阵的嗡嗡声，原本只有手腕粗细的奔雷棍竟是胀大起来，最后，由薛奎一只手向下顶着的奔雷棍，已经有了人腰的粗细，而且整根的奔雷棍上尽是浓重的战气。

　　王阶下品的天阙剑，碰上王阶中品的奔雷棍，楚洛不灭剑体衍生而出的人剑合一，对上薛奎力有千钧的一招奔雷降世，化神境界五重天的修为，硬拼破虚境界三重天顶峰的修为，这一次的碰撞，似乎已经注定了结果。

　　但是，楚洛绝不会傻到跟一个实例强于自己的高手硬拼的程度，因为，他的优势在于一身稀奇古怪的能力，所以，就在那奔雷棍即将轰在天阙剑上时，人剑合一的楚洛竟然开始变得虚幻起来，刹那间，那薛奎再看，下方竟然出现了五个一模一样的楚洛，又是一眨眼，竟然又多了十几个。

　　薛奎大惊，暗道一声不好，这小子竟然会施展分身之法。

　　可是奔雷降世已经施展出去，薛奎想要强行收招，难度是很大的。

　　而楚洛在紧要关头，同时幻化出十五个分身，竟是将薛奎给围困在了起来，薛奎第一个反应就是利用灵识之力去锁定楚洛的真身，可是当他释放出灵识之力时，却发现，自己的灵识之力，竟然无法靠近这些真假难辨的楚洛。


第522章 奔雷降世破分身！

　　蝶皇虫母的伏灵虫起了作用，使得薛奎的灵识之力受到了限制。

　　薛奎一时间锁定不了楚洛的真身，而楚洛的分身已经将他团团包围，薛奎先是显出惊讶之色，几息之后，他的表情重归轻松，他的嘴角流露出不屑的笑。

　　此刻的薛奎，依旧在施展奔雷降世，尽管楚洛已经化作分身闪到了四周，然而，随着薛奎推着奔雷棍急速下落，楚洛这些分身也同样跟随着下落。

　　薛奎的周身尽是狂暴的战气，甚至还有奔雷棍聚集起来的雷电之力，使得楚洛的本尊和分身根本不敢贸然靠近，而奔雷降世这一招武技，也引得头顶天空阴云密布，一条条电蛇穿梭在其中，携带着一阵阵的隆隆声。

　　高度本就只有十几丈，转瞬间，薛奎便推着胀大的奔雷棍重重的轰在了地面上，霎时间天崩地裂一样的巨响传来，整个大地都开始晃动起来，那奔雷棍击中的地面，直接被轰出了一个巨型深坑，甚至整个奔雷棍和薛奎都没入到了那深坑之中。

　　烟尘四起，飞沙走石，一股圆形的冲击波蔓延出去数十丈远。

　　然而，就在奔雷棍轰击在地面上时，无数道闪电从奔雷棍上向着四面八方激射出来，楚洛除了本尊之外，那些分身但凡被疾雷击中当即便开始溃散，疾雷之力可见一斑。

　　即便是楚洛的本尊也被一道炸雷击飞了出去，不过，有不灭剑体护身，这道炸雷还不至于如何伤到楚洛。

　　楚洛悬浮在空，他将仅剩的四个分身收回，凝视着地面还在冒着滚滚烟尘的巨坑，脸色已经不像开始时那么轻松了。

　　破虚境高手的真正力量，楚洛今日才清晰的体会到。

　　一招奔雷降世，竟是将地面给轰出了如此大的一个巨坑，传闻破虚境高手能够开山断河，看来这绝非谣传。

　　楚洛不得不重新审视这薛奎的实力，那薛翼的修为虽然只比薛奎低了一个层次，可是二者之间的实力差的实在不是一点半点，不过楚洛也能理解，到了破虚境再想提升，谈何容易，短短一个层次，恐怕修炼者要付出十倍甚至百倍的努力和时间。

　　付出与回报往往都是相等的，从这一点而言，这个世界也算是公平。

　　几息之后，烟尘散尽，巨坑之中才缓缓出现了手持奔雷棍的薛奎。

　　然而，当那薛奎看到空中悬浮的楚洛时，也是狠吃了一惊。

　　按照薛奎的估计，楚洛的修为肯定没达到破虚境，方才那一招奔雷降世，虽然还不算是薛奎的最强武技，但也威力无匹，根本不需要直接轰在楚洛身上，哪怕是余威也不是一个化神境武修者能够承受的住的，可是此刻，楚洛的脸色证明他并没有受到致命创伤，这也不得不让薛奎重新审视楚洛。

　　薛奎手提着已经恢复如常的奔雷棍，回到了半空中，与楚洛相隔十几丈远对峙着。

　　“呵呵，小子，说心里话，我的确很佩服你，在你这个年纪，即便是本座也绝没有你这本事。”

　　楚洛抿嘴一笑道：“哦？是么，前辈也果然厉害，到目前为止，我楚洛还真没有像今天打得这么辛苦过。”

　　“哈哈，哈哈哈哈。辛苦？小子，我本不想取你性命，你我之间也并无深仇大恨，听我一句劝，退开去吧，本座可不是对什么人都会大发善心的。”

　　楚洛却摇了摇头道：“能承蒙前辈如此厚爱，我楚洛也算是三生有幸了，哎，不过么，拿人钱财与人消灾，前辈，不如你也听我一劝，这么多年来，你镜月门与逍遥宫一直相安无事，现任的逍遥宫主虽然性格懦弱，但也不是奸邪之人，何必呢，何苦非要斗个你死我活？”

　　眼下的情况很明显，薛奎不想跟楚洛继续拼，因为他也看得出来，对付楚洛，即便能胜，他恐怕也好受不了，楚洛对于他的计划而言就是一个插曲，如果他因为楚洛消耗太大的话，在灭了逍遥宫之后，争夺利益的时候肯定会吃亏，而楚洛也差不多少，如果能劝动对方的话，没必要冒着负伤甚至送命的危险去拼命。

　　毕竟这两人之间根本连话都没说过，更没有仇怨。

　　问题是，如果劝有用的话，恐怕就没人愿意辛苦修炼了。

　　两人说来说去，气氛又开始紧张起来，楚洛心中盘算：“这老东西到现在还没用上最厉害的生死镜，方才那薛翼的水火镜已经很难缠了，这老家伙的生死镜恐怕更难对付。”

　　另一边，薛翼趁着几位化神境高手围攻小雅的节骨眼逃离了战圈，回到了方才的那个山坡上，薛翼还有些惊魂甫定，方才剑爆的那一幕在他的脑海里留下了深刻的印象，恐怕从此以后都很难抹去，实在是太悬了，就差那么一点点，如果这水火镜破碎，自己这条命也就算是交代了。

　　几息之后，薛奎的表情变得肃杀起来，他的两眼死死盯着楚洛，狠狠的问道：“楚洛，我再问你一遍，你让是不让？”

　　楚洛抿了抿嘴角道：“哎，前辈要是肯放弃进攻逍遥宫，我就让。”

　　“你……哼，也罢，果然是不见棺材不掉泪，若不让你见识一下我镜月门的厉害，你还真以为本座是怕了你。”

　　一丝不祥的预感升起在心头，楚洛晃动身形，向后飞出几丈远，他已经从此时薛奎眼中的杀意上看得出来，这老小子恐怕是准备用最后的杀招了。

　　“他娘的，付宁雪这老婆子，也没跟我多介绍一下这薛奎的生死镜究竟有什么能力。”楚洛心中念叨着，两眼紧盯薛奎，同时，楚洛运转内息，使得不灭剑体已经激发到了最强防御状态，他的手中还攥着天阙剑，随时准备应付薛奎这致命的一招。

　　薛奎见到楚洛格外谨慎的模样，他便得意的笑了笑，而后转头看了看已经回到山坡的薛翼，薛奎的眼神已经变得越发坚定。

　　片刻过后，薛奎用左手持着奔雷棍，而他的右手轻轻一抖，楚洛本以为这老小子是要用生死镜了，哪知道，在他掌心出现的竟然是一张符咒。

　　薛奎的手冷不丁一甩，那符咒便燃烧起来，下一刻，他手上猛然间升起一道金光，楚洛定睛细看，倒也认了出来，方才那薛奎手里的竟然是一张品级不低的金刚法印。

　　金刚法印是一种防御类的符咒，这老家伙不是要杀我么，怎么倒是研究起增强防御来了？

　　楚洛眉宇皱起来，心中泛起了嘀咕，瞬息之后，楚洛脑海中灵光一闪，顿时暗呼了一声：“糟了，这老东西果然狡猾，这一次麻烦大了。”

　　薛奎激发了一张七阶的金刚法印，一道金光冲天而起，到了薛奎头顶大约六七丈的位置时，那道金光停了下来，而后开始扩散，盘旋，最后尽是形成了一个金色圆环。

　　显然，这张金刚法印是经过改良的。

　　楚洛见此便下意识的看了看小风隐藏的位置，他的计划，随着薛奎用上这一张金刚法印而变得胜败两说了，楚洛盯着小风隐藏的方位心中祈祷：“兄弟，看来这一次你老大我的小命就交到你手上了。”

　　薛奎的动作极快，金刚法印结成，他的手收了回来，按在自己的丹田位置，忽然间，一道白光从他的丹田中飞射出来，速度之快，就连楚洛也看不清那是什么东西，但是楚洛却猜得出来，这道白光肯定就是薛奎用本命精元炼制而成的生死镜。

　　生死镜出体，在空中划过一道弧线，竟是直接进入到了那金刚法印的圆环之内，直到此时，楚洛才得以看清，果不其然，就在那金刚法印的圆环中，赫然竟是一面黑白两色的宝镜。

　　宝镜旋转着，一面是黑色的镜面，另一面却是白色的。

　　生死镜，这名字未免有些夸张，取得是左右人生死之意，白色的一面，代表着生存，而黑色的一面则意味着死亡，楚洛在此时心中不免有些好奇。

　　生死镜，无非就是一面宝镜，那水火镜显然是利用水火之力来对敌，可是这生死镜，究竟是靠什么来左右人的生死？难不成，那镜光照射到人，就会直接把人照死？没那么玄乎吧，真有这么厉害的话，这薛奎岂不是天下无敌了？

　　管不了那么多了，我楚洛也不能坐以待毙，任由你发威。

　　想到这里，楚洛紧握天阙剑，看准那尚未发威的生死镜，直接就是一招绝杀一剑，刷，绝杀一剑的剑芒，优美而犀利，直奔那生死镜劈去。

　　几乎同时，生死镜的镜面停止了转动，那白色的镜面对准了楚洛，一道雪白的镜光从镜面中射出，瞬间便到了楚洛的近前。

　　楚洛暗道一声不好，晃动身形，几乎用上了全速，希望避开这白色的光束，哪知，那光束的速度竟是更快，楚洛躲闪几次之后，依旧被笼罩其中，而绝杀一剑的剑芒，根本无法破开达到了七阶层次金刚法印的防御力。

　　当生镜的白光将楚洛笼罩的瞬间，地面上传来了付宁雪的尖叫声：“小心，那生死镜，会掌控你识海，抹杀你的灵识，让你成为一具行尸走兽，甚至可以直接抹杀你的所有记忆。”


第523章 生之美死之凄！

　　“该死，付宁雪这老东西是故意的，偏偏这个时候说。”楚洛的速度不及那镜光，最终被镜光笼罩其中，付宁雪的警告却是在此时传来，楚洛自然有些愤然。

　　不过，事已至此，楚洛也没兴趣跟付宁雪计较。

　　“难道，这生死镜也是一种针对灵识之力的攻击法门？”付宁雪的话给了楚洛启示，楚洛在心里暗想着，然而，付宁雪带给楚洛的启示，却让此刻的楚洛反而有些心安了。

　　要知道，楚洛的灵识境界一直比修为要高出一些，也就是说，虽然楚洛现在的身体修为是化神境五重天，但是他的灵识境界，却恐怕已经达到了破虚之境。

　　灵识境界便是一个人对世界的感知能力，一定程度上，也可以看作是对天道法则的领悟，这些年来，楚洛之所以修炼速度奇快，他的修炼速度只会受到灵材多少的限制，而不会出现由于境界上不去而产生的制约，原因就是在此，他的灵识境界一直比修为要高出一些。

　　灵识境界是修为提升的基础保障，也是相当重要的一个因素。

　　所以，当楚洛听到付宁雪说，这生死镜是一种针对人的灵识展开攻击的法门后，反而让他安心了不少，要是论起灵识境界而言，楚洛自认为与薛奎根本没有质的差距，那薛奎的灵识之力也不过就是破虚境界而已，自己也差不多，既然没有质的差距，还有何好畏惧的？

　　怕是不怕了，不过，楚洛还是准备沉稳一些。

　　于是，楚洛索性不再躲闪那镜光的照射，他停了下来，将气息调匀称，意念一动，天阙剑都被他收进了乾坤袋，而楚洛的双手缓缓挥动，竟是在心中默念起了清心咒。

　　这清心咒是一种很高级的，用来增强灵识防御的法门，楚洛盘算，自己本就不低的灵识境界，再加上清心咒，这生死镜应该奈何不得他。

　　随着清心咒念起，楚洛的识海无比的清明，整个人的舒爽不已。

　　薛奎在远处看到，楚洛的周身逐渐浮现出一层淡淡的白色荧光，先是微微皱眉，片刻之后，薛奎冷笑道：“呵呵呵，这小子还真有些门道，没想到，竟然连灵识防御的法门都懂得使用，看起来，似乎级别还不低，哼哼，小子，你也太小看我的生死镜了。”轻声嘀咕了一句后，薛奎瞥了一眼空中的生死镜，那生死镜与薛奎本是一体，操控起来，薛奎只需要一个念头就可以。

　　外在来看，生死镜也没什么变化，依旧是那面白色的镜面对着楚洛，依旧是白色镜面中射出的白光将十几丈外的楚洛笼罩，一切都和开始时没什么分别，但是，处于白光之中的楚洛却已经逐渐着了道。

　　付宁雪的提醒，和对镜月门的了解，使得楚洛百般防御，实则，此刻楚洛的神经已经到了一种紧绷的状态，在这种状态下，偏偏就越容易着了生死镜的道，如果说楚洛全身心放松，进入浑然如一，物我两忘的境界，那生死镜恐怕还真的无法奈何他分毫。

　　楚洛念着清心咒，身心舒爽，灵识清澈，然而，百息之后，他的脑海中却浮现出了一副画面，这幅画面没有让楚洛感觉到丝毫不安，也没有让他有任何不适的感觉，反而，这幅画面让楚洛无比的享受，甚至享受到幸福的程度。

　　云天之中，云朵之内，空中楼阁，亭台花宇，七彩虹霓横穿了整个建筑群，不知名的鸟儿，婉转鸣蝉，红顶仙鹤阵阵长鸣，声音清澈悦耳，令人心神陶醉。

　　宇阁之中，莺啼鸟鸣，彩蝶纷飞，不时有身穿彩衣的少女飘然而过，这些彩衣少女挎着竹篮，蓝中尽是一些瓜果梨桃，少女们飘然掠过，留下了阵阵银铃般的笑声。

　　一切都是那么自然温馨，没有丝毫污秽和阴邪。

　　在楼阁的院中，无数叫不出名，形态各异的奇花异草自然生长着，这些奇花异草倾情绽放，使得空气中尽是弥漫芳香，此时，就在那万花丛中矗立着一处秋千，然而就在那秋千上，一个绝美的女子来回飘荡，银白色的裙摆随着秋千飘荡在空中好似一朵绽放的白莲。

　　在秋千的两侧，站着两个青衣少女，而在每个青衣少女的怀中都抱着一个襁褓的婴儿。

　　……

　　脑海中出现的这一幕，实在是太美太美了，莫说这一幕场景是在楚洛脑海中悄然形成的，恐怕，就算是楚洛明知道这是生死镜产生的作用，他也不会愿意醒来，或者说，他也绝不忍心醒来。

　　场景的形成，绝不可能是凭空虚构，这些都是楚洛的两眼之中亲眼所见的，也就是说，这一幕的场景，便是当初云天阁之中的真实一幕，那正在荡秋千的，毫无疑问就是楚洛的母亲，而两个青衣少女怀中所抱着的，便是楚洛和姐姐厉月。

　　那时候的楚洛，只是一个襁褓的婴儿，但是这一幕，却是看在楚洛眼中的，凡是人所看到过的东西，全都会在脑海中留下或深或浅的印象，有些人记得住，有些事记得住，便说明这些印象比较深刻，但是，绝不是说，记不起来的东西，在脑海中一点痕迹也没有。

　　记忆的主人，自主的无法发觉脑海中这些浅浅的痕迹，但是生死镜的厉害之处就是在此，它能够将一个人，两眼所亲眼见过的所有事情，全都呈现出来。

　　楚洛已经陷入了一种近乎于陶醉的状态，脑海中这一幕，楚洛似乎也在梦里见到过，简直一模一样，也是诸多年来，一直支撑着楚洛走下去的精神动力。

　　“娘，娘，我是洛儿……”

　　楚洛已经停止了去默念清心咒，他微微闭着双眼，盘膝悬空而坐，口中竟是轻喊了起来。

　　地面上付宁雪被人群围住，骤然见到空中楚洛的模样，脸色顿时一变：“糟了，这小子果然着了道。”

　　“楚洛，那是生死镜的生离之境，放松精神，摒弃杂念，只要你进入物我两忘之境，便可以走出生离之境，那生死镜也奈何不得你。”付宁雪在人群里对着空中的楚洛大喊一声。

　　可奈何，楚洛全然听不到。

　　其实，即便楚洛此刻听到了，也改变不了什么。生死镜的厉害就是在此，所谓的生死镜，并非是狭隘的生死两字那么简单，所谓的生，其实是中招者这一生中，最美好的东西，而死，则是最悲惨最绝望的一刻。

　　最美好的东西，是谁都想留住，一旦间曾经美丽的过往再次浮现，不论是谁，都很容易沉溺其中，楚洛虽然与常人多有不同，但是在这一个问题上，其实楚洛恰恰是最容易中招的，因为楚洛的记忆中，美好的东西并不多，即便是此刻出现的场面，也只是他在襁褓的时候所看到的，在当时，楚洛根本还没有形成自主的意识，一个襁褓中的婴儿，能有怎样的思维。

　　付宁雪这一嗓子，引起了薛奎的注意，薛奎转头一看，看到付宁雪后面色一变，冷哼道：“哼哼，原来是逍遥宫四长老，哈哈哈哈，老天也算是待我不薄，如果能将你擒住，再逼那付宁云就范，想必应该不会很困难了。”

　　“薛奎，你也不要得意的太早，就凭你？”

　　薛奎的脸色变得阴沉无比，他心里很清楚，那付宁雪的修为不比他低，实力也不比他弱，再加之，付宁雪对他生死镜有一定的了解，所以他想要擒住付宁雪的确不是容易的事。

　　于是，薛奎便打定主意，先收拾了楚洛，再去对付付宁雪，下方有数百弟子团团将付宁雪包围，付宁雪短时间内想要脱身也并不容易。

　　单说楚洛，识海中的美景已经让他无比的享受，此刻他的表情都流露出了发至内心的笑容，小雅被几个化神境高手纠缠，见到楚洛这般模样便知不妙，小雅对着楚洛的方向发出一声龙吟。

　　嗷嗷！

　　龙吟声震天撼地，却依旧没能将楚洛给震醒过来。

　　但是，小雅和付宁雪的存在，让薛奎不敢轻敌，他一个念头动起，那空中的生死镜竟然猛的翻了过来，这一次，是那面黑色的镜面对准了楚洛，一道黑光从黑色镜面射出来，取代了方才白光将楚洛给笼罩了起来。

　　随着生镜便成死镜，楚洛脑子里的场面也出现了逆转，所有的一切，在一瞬之间变换，整个云天阁所有的空中楼阁，全都被一片火海吞噬，浓密的血雨覆盖了整个云天阁，到处都是喊杀声，哭号声和巨响。

　　那些奇花异草已经被焚烧成了灰烬，美轮美奂的楼宇破败倒塌，一幕一幕，一场一场，让楚洛欣然享受的表情瞬间变得狰狞起来，说起来，这样一幕的场景，楚洛已经不是第一次在脑海中形成了，但是这一次，却格外的清晰，他脑海中的画面，一直延续到，几个人将他从母亲的怀中接过，然后，便是无尽杀戮，满眼全都是血，鼻子里尽是血腥的味道。

　　楚洛的脑海中无法呈现出厉啸天血战的场面，也无法呈现出究竟是谁出卖了厉啸天，使得云天阁防御法阵失去了作用，因为，这些都不是襁褓中的他亲眼所见。


第524章 古怪的薛奎！

　　最期望的，最期待的，一瞬间便成为泡影，而且取而代之的却是最可怕的，最不愿意见到的，这种生与死的落差，就是生死镜的玄机所在。

　　灵识之力稍稍差一些的，在这种落差所形成的压力下，当时便会疯掉，再严重一些，识海会当机混沌破裂，以至于中招之人成为行尸走兽。

　　楚洛所经历过的，可谓步步磨难，他的血脉，那也是战神传承，这便使得他的识海无比浩瀚，方才又运转了清心咒，所以，如此大落差形成的压力，倒是没有直接将他的识海给击溃，可即便如此，楚洛的识海在这一刻也陷入了一片混沌之中。

　　被黑光笼罩的他双手乱抓，疯狂的怒吼。

　　“啊……不要，不要……杀，杀……娘，快走。”所喊的简直就是乱七八糟，只言片语断断续续，根本连不到一起，可是此时，最为震惊的竟然是薛奎。

　　那薛奎瞪圆了眼睛，死死的盯着楚洛，他的嘴巴由于惊讶微微张开，而他的嘴唇此刻竟然在发着抖，薛奎的脸色都已经变得惨白无比，那一双死死盯着楚洛的眼睛，竟是一眨不眨，一双眼球就好像随时要掉出来一样。

　　“这……你，你竟然，你竟然是……”

　　薛奎的口中也是一些断断续续的话语，由于嘴唇打颤，这些话也被他说得磕磕巴巴。

　　显然，楚洛在生死镜下，识海中所形成的景象，已经被薛奎所看到，然而，那样一幕场景，薛奎当即便看得出来，那竟然就是十几年前的云天阁。

　　美轮美奂的云天阁，竟然在楚洛的识海中形成出来，生死镜乃是薛奎用本命精元炼制，所以他对生死镜的效力绝对信任，可他真的难以相信，楚洛的脑海中竟然有云天阁的影像。

　　而且，看上去竟然是还没有遭遇惨祸的云天阁。

　　薛奎心中的震撼就好像平静的空中突然间响起了一道炸雷。

　　紧接着，死镜发挥了作用，在死镜的效力下，薛奎已经知道了楚洛的真实身份，一直以来，楚洛都格外小心隐藏的身份，第一次暴露在了外人的面前。

　　“云，云天阁，少主，厉洛？你，竟然，竟然还，活着？”

　　这几个字，薛奎几乎是下意识的说出来。

　　楚洛近乎于疯狂，一直隐藏在暗中的小风知道，自己该出手了。楚洛和小风的计划便是如此，由楚洛来逼的薛奎用上生死镜，待得生死镜一出，生死镜本体就是弱点所在，这个时候小风在暗中偷袭，破了这生死镜也不算困难。

　　所以，在楚洛看到薛奎竟是用上了一张高阶的金刚法印时，心里才有些没底了，毫无疑问，这薛奎也知道生死镜的缺点所在，所以，他才会金刚法印来为生死镜保驾护航。

　　原本，楚洛是让小风等自己的号令，可是小风现在看的清楚，老大显然是中招了，这种情况下，老大如何能给自己发号施令，如果自己再等下去，老大恐怕就要吃大亏了。

　　于是，小风暗暗的开始蓄力，一双金眼紧盯空中的生死镜。

　　又是十几个呼吸的时间过后，小风猛然发力，周身金光爆闪，跃起之后，金光一闪，小风顿时显出了狼皇本尊，硕大的金色巨狼化作一道金光直奔那空中的生死镜射去。

　　然而，离奇的是，就在小风飞射出去的同时，那空中的生死镜竟然停止了放射黑光，而后忽然一闪，化作一道流光在空中划过一道弧线竟是直接回到了薛奎的丹田之中。

　　小风扑了个空，小风的出现，让薛奎顿时为之一愣。

　　小风也不知道怎么回事，一扑之下，扑了个空，小风顿时回转过来，向着薛奎扑了过去。

　　薛奎一愣，奔雷棍再次出现在他的手中。

　　小风的猛扑之势，与薛奎手中的奔雷棍直接对撞在了一处。

　　轰的一声巨响，小风竟是被奔雷棍给击退了出去，而薛奎似乎也不好受，他似乎是低估了小风的实力，这一棍与小风的巨爪对撞时，薛奎只感觉手臂被震得发麻，反震之力竟是将薛奎也震的后撤了两丈远。

　　随着生死镜回到薛奎的丹田之中，楚洛的情况便稳定了下来，楚洛的识海中，清心咒形成的清明之力，顿时占据了优势，开始驱散他识海中的混沌之气。

　　付宁雪在地面看到这一幕十分的不解，不过，她没有多余的空闲来分析这些。

　　难道，那薛奎已经察觉到了隐藏在暗中的金狼，这才在紧要关头将生死镜收了回去？不管怎么说，生死镜收回，楚洛也算是远离了险境。

　　接下来，小风便与薛奎对战在了一起，小风的实力和小雅是相差不多的，不过，小风的速度奇快，使得薛奎也有点头疼，可薛奎的修为实在太高，小风也只能短时间内缠住薛奎，并不可能对薛奎造成什么有效的伤害。

　　薛奎手里的奔雷棍让小风十分忌惮，那可是王级的宝器，真要是给砸个结实，就算小风防御力超强也难免会骨断筋折。

　　须臾过后，只听得一声大吼传来，小风才停止了进攻。

　　“小风，住手。”

　　声音竟是从楚洛的口中传来，此刻的楚洛已经缓缓睁开了双眼，不过，他的脸色还有几分苍白，闻听楚洛的声音，薛奎苍眉一皱，转眼一瞥之下，薛奎打量了一番楚洛，不由得面露惊色。

　　“不错，看来果然不假，不愧是厉啸天之子，能在我的生死镜下恢复的如此之快，本座还是第一次看见。”

　　有些话，不必非要说出来，此时此刻，楚洛也陷入了疑惑之中。

　　方才的一幕，虽然形成在他的脑海里，但是楚洛深信，当时自己的识海已经失守，这所有的场景肯定被薛奎看到了，而薛奎也已经有了近百的年纪，当年的事，他肯定也知道，甚至还直接参与了，可是让楚洛很不解的是，如果薛奎也参与了当初的一战，那他应该希望自己死才对，为何会收了生死镜？

　　难道，这薛奎……

　　难道，是小风对生死镜构成了威胁？不可能，七阶的金刚法印，凭小风目前的实力，即便能破开，也绝不是短时间的事，所以，薛奎肯定不是因为小风的出现才收了生死镜的。

　　楚洛与薛奎隔着十几丈的距离对视着，一时间，谁也不言语。

　　而楚洛在喊停了小风之后，也让小雅停了下来，此时此刻，小雅和小风都幻化回了人身，回到了楚洛的身边。方才去战小雅的那几个化神境高手此时也回到了薛奎的身旁，而伤势不轻的薛翼，借着这段时间似乎也好转了一些，勉勉强强驭空而起，来到了薛奎的身旁。

　　楚洛一时间不知道该如何开口，有些问题，根本不适合在这个场合问出。

　　那薛奎的两眼盯着楚洛，似乎几次想说些什么，但也没有说出来。

　　就这样，双方僵持了大约一炷香的时间，那薛奎才转头看了看薛翼道：“老二，让老三退下来吧，这一仗，我们不打了。”

　　一句话让所有人诧异无比，从局势而言，镜月门还处于优势，楚洛加上小风和小雅，未必是薛奎的对手，而逍遥峰那边，整个逍遥峰已经有五分之四都被占领，老三薛涛打的是如火如荼，战果似乎也比较辉煌。

　　“大哥，这……”

　　薛奎面色一沉，再次道：“我的话不清楚么，让老三退下来，这一战，我们不打了。”

　　那薛翼万分不解，他看了看对面的楚洛，很显然，问题就出在楚洛的身上，可是此时，门主已经下令，薛翼断然不敢忤逆，几息的迟疑后，薛翼无奈的叹了口气，这才让身边的一人打出一只红色的响箭。

　　楚洛的双眼微微眯缝了一下，心中暗想：“此人必定与云天阁有些瓜葛，看他的表现，却似乎并非是仇敌，难道，此人是父亲的故友不成？又或者，他有什么阴谋？看来，此事一了，我未必要找这薛奎好好的聊聊。嘶……此人显然已经知道了我的身份，留得他在，无疑是很危险的，可是，此人明显对我手下留情了，我总不能咄咄逼人啊，况且，凭我目前的实力，想要杀了此人，恐怕也不是容易的事啊。”

　　楚洛在心里泛起了嘀咕，另一边，镜月门响箭腾空而起，吱的一声，再看那逍遥峰上，镜月门的弟子潮水一般的开始后退，如此一来，密不透风的包围圈顿时出现了一个缺口。

　　机会已经来了，楚洛没时间去分析太多，他顿时灵识传音，下一刻，那逍遥峰上顿时响起龙吟之声，一绿一白两条百丈长龙腾空而起，双龙在前，随后便是逍遥宫早已经准备好的上前高手，一股脑的从那缺口处杀了下来。

　　如此一来，局面顿时开始逆转，虽然没了镜月门，剩下的七大顶级宗门依旧不弱于逍遥宫，问题是，镜月门离奇的后撤，顿时让几个宗门乱了起来，包围圈虽然有两三万之多，可是一旦间乱起来，根本难以形成有效的战斗力。

　　镜月门洪水一般的退了下来，见此，薛奎大袖一甩，便带着薛翼等人转身离去，镜月门的数千人也跟在后面，没用多久便消失在了逍遥峰的四周。


第525章 立功的机会给你了！

　　看似坚固如铁桶一样的防御，随着镜月门的撤离而顿时瓦解。

　　这八大顶级宗门里，镜月门的实力排在三四位，这种突然间的撤离，自然会让其他宗门困惑，任谁都会猜想，会不会是镜月门遭到了重创，甚至有人会联想到，镜月门会不会反水了。

　　这个所谓的联盟，本来就是各怀鬼胎，如果谁也不退，所有人都冲着好处去，拼杀起来还的确有些气势汹汹，可一旦间出现问题，谁都怕自己损失太重。

　　然而此刻，那峰顶上双龙其飞，气势高涨，逍遥宫的人嗷嗷直叫，眼睛都红了的往出杀，如此一来，八大顶级宗门所构成的联盟当即土崩瓦解。

　　楚洛这边，薛奎的举动让楚洛无比的困惑，就连小风和小雅都是一头雾水。

　　“老大，这老小子搞什么鬼？刚才我看你已经着了道，这老小子的镜子怎么那么厉害，可是现在，他怎么好像是碰了鬼一样，就这么走了？”

　　小雅也皱了皱眉，说道：“真是个怪人，喂，呆子，你是不是用什么招数把那个老家伙给吓到了？”

　　镜月门急速撤离，付宁雪也得以抽出空闲来。

　　付宁雪腾空而起，也来到了楚洛的近前，刚好听到小风和小雅的问话，楚洛没有回答小风和小雅，双眼盯着薛奎远去的方向，心中难免有些踌躇。

　　付宁雪看了看楚洛，又看了看薛奎撤走的方向，几息之后道：“小兄弟，可真是有你的啊，按我对薛奎的了解，这老东西可是个顽固脾气，我还从来没见过他怕过谁，怎么见了你，竟然如此的惊慌？”

　　楚洛转头看了看付宁雪，笑道：“呵呵，说实话，我心里也不清楚，不过，眼下正是逍遥宫反击的机会，前辈，我们下一步该如何？”

　　逍遥宫大举反击，剩下这七大顶级宗门，除了灵剑门和另外一个葵花宗还在奋力抵抗之外，剩下那五个顶级宗门也开始边战边退。

　　付宁雪观察了一下逍遥峰的战局，缓缓摇了摇头，而后她的目光看向了西南方，那里，就是灵剑门的后方所在，付宁雪的眼神变得越发狠厉，几息之后，她才坚定的道：“楚洛，所有的一切都是那灵剑门搞的鬼，只要我们破了灵剑门的老巢，所有的麻烦都将不复存在，小子，敢不敢跟我去闯一闯那灵剑门的老巢？”

　　“哼哼，有何不敢的，你什么时候见我老大怕过？”小风当即仰起头反问道。

　　楚洛斜睨了小风一眼，而后面带笑意的看向付宁雪道：“前辈，我楚洛拿了你逍遥宫的好处，之前我们也说好了，我会帮助逍遥宫抵御这一次的危难，眼下的局面，前辈已经看到了，所谓的八大顶级宗门联盟已经不复存在，剩下的，逍遥宫应该完全能搞定了，没有了其他顶级宗门的支持，灵剑门，如何与逍遥宫抗衡，我看，晚辈已经做好了我应该做的事。”

　　楚洛心里很清楚，还打？我楚洛又不是你逍遥宫雇佣的打手，现在的镜月门还不知道怎么个情况，我要是再出头去打灵剑门，到时候，将这两个宗门都得罪了，以后即便我能跟着逍遥宫去参加不周山集会，有这么两个仇家在，保不准一有机会就给我来点阴谋诡计吧？

　　另外，方才的遭遇让楚洛对顶级宗门实力的理解有了一个重新的认识，不可否认的说，随着楚洛实力快速的提升，他不免有些自傲的心态产生，这一次和薛奎交手，可以说楚洛是吃亏了。

　　要知道，除了天都、魁王、无双三大武院之外，神州武道再往下数就是东方武道联盟的逍遥宫和西方武道联盟的兽神殿，在上万的武道宗门里，这五个算是最高的存在，当然，那一直只存在在传说里的地海行宫甚至高于这些宗门，而天魔教也不能算在其中，数来数去，除了这些之外，下一个层次便是灵剑门，镜月门这样的顶级宗门了。

　　而楚洛今天竟然和顶级宗门的门主交手，吃亏，其实已经证明楚洛的实力已经步入到了强者之列，在上百万的武修者里，可不是谁都能在顶级宗门门主手里保住一条命的。

　　所以，今天和薛奎交手，对楚洛的成长意义重大，使得楚洛刚刚萌生出来的自傲和轻敌，受到了限制，而自傲和轻敌这两种心态，往往是失败的根源所在。

　　楚洛委婉的拒绝了付宁雪，使得付宁雪脸色稍变。

　　“呵呵呵，小兄弟，我知道你在担忧什么，不过你也要想清楚，其实对于灵剑门而言，你已经是他们的第一仇敌了，若不是你，上一次，恐怕灵剑门已经得手了，所以，你也大可不用担心再得罪灵剑门，反而我认为，你更应该借助这个机会，彻底的将灵剑门击垮，或者让他们知道你是不好惹的。”

　　“这个……”

　　付宁雪的话听在楚洛的耳中，倒是也有那么几分道理。

　　问题的关键在于，逍遥宫会怎么处置灵剑门，如果从此以后将灵剑门彻底击垮，那就好说了，可如果逍遥宫只是为了平复眼下的局面，到时候去稳住灵剑门，那就不好办了。而楚洛猜想，就凭着萧炎和付宁云两个人那种拖拖拉拉，又很懦弱的性格，他们将灵剑门彻底铲除几乎是不可能的。

　　楚洛稍稍思索，面带笑意的道：“要不然这样，这一次，机会就留给前辈了，方才你也看到了，我们兄弟几个可是拼了老命了，前辈，好说歹说你也是逍遥宫的四长老，这种事，你应该当仁不让才是啊，不过前辈也大可以放心，我们兄弟几个会给你充当后盾，万一前辈有个闪失，我们不会坐视不理的。”

　　付宁雪一听，眼眉一立，但是楚洛的话占着一个理字，使得付宁雪只好点了点头道：“这……也罢，我们先行摸索过去，见机行事便好，如果有机会，就狠狠的干一票，不过，方才你们也看到了，那薛奎就已经很难对付，而灵剑门的实力绝不比镜月门差，你们可不要鲁莽。”

　　欣然一笑，楚洛心中暗道：“哼哼，刚才看你那意思，就好像希望我去跟灵剑门拼个你死我活一样，现在轮到你当先锋，你倒是小心起来了。”心中这样想，楚洛口中却说：“前辈大可以放心，想必用不了多久，逍遥宫的高手便会杀到这里，若是没有机会，我们也不必去触这个霉头。”

　　几个人商定后便向着灵剑门所在的阵营潜行过去。

　　距离也不算远，没用多少时间，楚洛带着小雅小风跟在付宁雪的身后，来到了灵剑门阵营最后放，那里是一片密林，林中尽是七八丈高的古树。

　　就在这片密林对着逍遥峰的边缘，灵剑门的主要人物此时全都聚集在这里，楚洛等人躲在暗中打眼一看，好家伙，竟是有三四百人之多，而这三四百人之中，有三百多穿着弟子服装的，此刻齐刷刷的站成三排，面向逍遥峰，在这三排弟子的中央位置，乃是三四十位穿着各异的灵剑门高手。

　　楚洛一眼看去，那几十号人里，竟然有几位是楚洛见到过的，当初在绝望沼泽外，楚洛追那祝宣的时候，碰到了号称麓山四老的四位高手阻截，这麓山四老的地煞四象剑阵也委实让楚洛费了些力气，此刻，当初败在楚洛手中的麓山四老就在对面，除此之外，楚洛还看见了祝宣。

　　要知道，除了这几十号高手外，灵剑门肯定还有不少高手正在与逍遥宫激战，所以，看这个场面楚洛就知道，灵剑门还真是下血本，恐怕灵剑门是倾巢而出了。

　　人太多，没法打，这是楚洛此刻的想法。

　　付宁雪看了一会，脸色也有些难看，显然，对面那几十号高手里，一定有人是连付宁雪也会忌惮的，而对方人数众多，一旦间交手，想跑都困难。

　　楚洛打量了一下付宁雪的表情，而后他悄悄凑到付宁雪身边，轻声道：“前辈，立功的时候就在眼前了，您看，您是准备怎么个打法？”

　　闻言付宁雪顿时瞪了楚洛一眼。

　　楚洛故作不解的道：“前辈，怎么？你不是要掏了这灵剑门的老巢么？我看灵剑门的主要人物都在这里了，只要你偷偷出手，最起码也能弄死一两个，到时候，前辈神威浩荡，这些老家伙还不吓得四下奔逃啊？”

　　“楚洛，你是不是成心耍弄我？”付宁雪瞪着楚洛问道。

　　楚洛无奈的道：“呃，前辈，你可是冤枉我了。”

　　付宁雪再次瞪了楚洛一眼道：“好了，废话少说，灵剑门十大高手之中一半都在这里，咱们恐怕应付不来，还是暂且稍等片刻吧。反正灵剑门已经大势已去，不急于这一时。”

　　“十大高手？怎么，比前辈还强？而且前辈，有件事，我还是不大清楚，那灵剑门门主祝英峰已经自食恶果，被夜魔长老吸成了人干，灵剑门肯定元气大伤，他们怎会这么快就来找逍遥宫的麻烦，而且，他们的仇人，应该是天魔教，这些人怎不去找天魔教报仇？”


第526章 兄弟们准备分赃！

　　付宁雪冷哼了一声道：“哼，那祝英峰是罪有应得，不过，哎，若是他不死，或许局面还不至于这么混乱。”

　　“哦？却是为何？”

　　“呵呵，其实也没什么，这祝家兄弟，个个都是心怀野心，不过总体而言，祝英峰还算是识大体，我想，当初他之所以愿意跟天魔教联手，多半也是受了威胁，此人虽然一向也有野心，但却不是分不清轻重，分不清立场的人。”

　　楚洛听后点了点头，两眼看着前方远处那些灵剑门高手，耳边又听到付宁雪的话：“你看那个穿白袍的老者，那便是祝英峰的堂弟祝英满，此人一直在觊觎祝英峰的位置，这一次祝英峰殒命，他则顺理成章的做了灵剑门门主，哼哼，这一次八大顶级宗门围攻我逍遥峰，尽是此人从中作梗。”

　　恍然大悟，楚洛这才点了点头。

　　难怪难怪，楚洛心里一直有个问题，那就是，按照常理而言，灵剑门在经由上次事件后，应该偃旗息鼓才是，那天魔教的夜魔长老直接把灵剑门的门主给吸成了人干，还将祝英峰的几个儿子给宰了，灵剑门应该元气大伤了才是，怎么可能这么快就组织起如此规模的势力。

　　敢情，竟然是这祝英满借机夺了祝英峰的掌门之位，对于祝英满而言这已经是天上掉下的肥肉了，没想到这老家伙更是野心勃勃，他看得出来逍遥宫同样损伤颇大，竟然算计着借机兴风作浪，想要做东方武道联盟的领袖？

　　这老家伙，野心可真是不小。

　　不过，眼下几乎局面已定，楚洛也不想多研究这些，剩下来的事，是逍遥宫如何清理门户重新构建东方武道联盟了，楚洛也不想再为此事伤脑筋，更不愿再去和谁血拼。

　　此刻，楚洛反而将视线看向了那镜月门离去的方向。

　　“前辈，镜月门在哪座山头？”

　　付宁雪回过头看了看楚洛，讪笑道：“呵呵，怎么，小兄弟，你好像对那镜月门很有兴趣啊？”

　　“不算是，只是随口一问，前辈不方便说的话也就罢了。”

　　这种事，随随便便问个人就会知悉，付宁雪完全没有必要隐瞒，只是付宁雪也对方才薛奎的表现很纳闷。

　　“就在据此以西千里之外的水月山山腹之中。”

　　楚洛听后便点头谢过，这时候，战局已经完全逆转，要知道，除了八大顶级宗门和一个与逍遥宫站在一处的顶级宗门之外，还有三个顶级宗门并未参与到此战之中，然而，这三个顶级宗门并非是不想参战，只是他们一时间难以抉择，最后便决定暂且中立。

　　所谓的中立，其实就是观风。

　　眼下逍遥宫大举反扑，气势高涨，眼看着灵剑门为首的那些宗门如潮水般溃败，这三个顶级宗门便会盘算，这个时候几乎大局已定，逍遥宫恐怕还是东方武道联盟的首领，如果再不表明一下立场的话，以后就难办了。

　　所以，这三个顶级宗门借此机会，调集宗内高手，竟是在逍遥峰下狠狠的出手，还打着来援逍遥宫的旗号，这一下，那七个顶级宗门便成了腹背受敌，顿时大乱，伤亡惨重，几乎是各顾各的溃败，任凭灵剑门如何威逼利诱，也没人愿意再淌这浑水了。

　　楚洛见大局已定，便密令鳌森鳌淼幻化回人身，并且和妖剑等人与自己到指定位置会合。

　　那付宁雪此刻的目的就是盯紧了祝英满这伙人，常言道法不责众，这一次的暴乱，逍遥宫不可能针对八大顶级宗门的所有高手，但也必定会杀鸡儆猴，这个鸡，非祝英满莫属。

　　盯着盯着，也就是百息的时间过后，祝英满也意识到了大势已去，正准备带人撤离的时候，付宁雪猛然转身去找楚洛，希望和楚洛等人暂且拖住这祝英满，却发现，楚洛三人不知道何时已经消失了踪影。

　　付宁雪脸色一变，回过头四下看了看。

　　“楚洛，楚洛？”

　　轻呼了几声，根本没人，付宁雪可是有些急了。

　　付宁雪急忙将灵识之力外放，也没有发现蛛丝马迹，显然楚洛已经离开了相当距离。

　　这一下可是急坏了付宁雪，可是她不敢远离此地，无奈之下，只好继续盯着那祝英满了。

　　拿人钱财与人消灾，事情已经办完了，楚洛还留下也没什么意义了，要说，对于逍遥宫还有一些放不下，便是那玄光洞中的古怪洞口了，可是这种事绝不可硬来。

　　玄光洞在那里也不会跑掉，楚洛将此事牢牢的记在心里，那黝黑的洞口成了楚洛心里的一个疙瘩，他总感觉，在那黝黑的洞口里，一定有什么鲜为人知的秘密，而且，或许自己还能得到莫大的好处，只是凭着目前的实力，恐怕很难进得去，或者进得去了也出不来。

　　稀奇的绿毛怪猿，还有那些上古的藤蔓，诡异凶险的黝黑古洞，使得楚洛想起便会有种马上冲进去的冲动。

　　将此事暂且压在心底，楚洛带着小风小雅远离了逍遥宫，他来到一处山谷里，而后静等众人到来。

　　小风和小雅有些不大高兴，两人时不时的看向逍遥峰的方向，然后围在楚洛身边转悠，楚洛根本不搭理这两人，因为他知道，这两位就是没打够，要说这世界上有什么最能吸引小风和小雅的话，恐怕除了打仗，根本没别的了。

　　不多时，远处几道身影闪动，楚洛只是耳根蠕动便欣然的笑了笑。

　　嗖，嗖嗖！

　　“三哥，五姐，你们都来啦。”

　　来人出现，不等楚洛开口，小雅直接蹦了过去。

　　“八妹，你没事吧？”

　　“没事没事，只不过……”小雅嘟起了嘴，回头白了楚洛一样。

　　鳌森和鳌淼互相看了看，面露疑惑之色，而后一起看向了楚洛。

　　楚洛见此只好无奈的摇了摇头道：“呵呵，你们这个八妹是见了打仗别的全都不管，哎。”

　　看到楚洛此时无奈的模样，鳌森和鳌淼浅浅的笑了笑。

　　妖剑带着天音琴王，蝶皇虫母和三尺地行叟也到了近前。

　　楚洛顿时拱手招呼道：“师兄师姐，一切安好？”

　　妖剑急忙回道：“师弟不必多礼。”

　　还没等妖剑继续往下说，却听得天音琴王急切的道：“师弟，宁雪她现在如何？”

　　楚洛心里很明白，从此以后，恐怕天音琴王就要和付宁雪在一起了，说起来，付宁雪这个人也不算是坏人，天音琴王的选择如何，那是人家自己的事，而且，看到天音琴王和付宁雪这般年岁的人走到了一起，成为了一对眷侣，楚洛心里也有一丝异样的感觉，那是一种暖暖的，又带有些许酸涩的感觉，楚洛下意识的瞥了一眼小雅，而后脑子里又浮现出了灵儿和上官红蕊的容颜。

　　一个多月了，灵儿和上官红蕊下落不明，楚洛虽然知道，这两人之中定有一人是天魔教的人，可也不知为何，心里总是无比的牵挂，甚至很矛盾，因为楚洛知道，那个天魔教的奸细一定会再次回到自己身边，那么，如果某一天，当他看到灵儿或上官红蕊回到自己面前时，该如何抉择。

　　……

　　“师兄，前辈她一切无恙，师兄，想必此时逍遥宫已经开始清理门户，你还是去助她一臂之力的好。”

　　“这……”天音琴王听后略显得迟疑，妖剑将手放在他的肩头道：“师弟，那付宁雪人还算不错，既然有缘分，你我又是武修者之人，何须这样扭捏。”

　　“呵呵呵，师兄，你就别装了，恐怕你的心早就飘过去了，还不快去，若是晚了，我那师嫂可不是个好脾气啊。”蝶皇虫母手里托着一枚鹅蛋般大小的七彩蛋，上前笑了笑道。

　　天音琴王白了蝶皇虫母一样，而后脸上露出了几许笑意，这才告辞了众人，身形一晃直奔逍遥峰而去。

　　天音琴王走后，众人转头看向楚洛。

　　“师弟，快跟我们讲讲，那玄光洞里究竟是怎么回事？”蝶皇虫母急忙问道。妖剑也说：“师弟，这一次，没碰上什么危险吧？”而小风和小雅都跑了上来，两人难得一致的道：“这一次弄到什么好东西了，还不快点拿出来，让大家伙高兴一下。”

　　眼下也没有什么要紧的事做，楚洛已经决定去一趟镜月门了，不过，那也并不急切，于是，楚洛便坐了下来，似乎是有意的吊起了众人的胃口，他竟是看了看大家，没有回答。

　　别人对楚洛自然不敢怎样，但小雅可不管这个，现在小雅已经比以前强了不少，一般时候，外人面前还是很给楚洛留面子的，但是这一次，楚洛多多少少有点自找的感觉。

　　小雅拧起了眉头，上去拧住了楚洛的耳朵。

　　“嘶……我说呆子，大家伙跟着你拼死拼活的，你竟然想独吞，快交代，都拿了什么宝贝了。”

　　“哎呦……快松手。”

　　楚洛顿时疼得咧开了嘴，众人见此不免笑了起来，妖剑等人见此，心中难免感慨，楚洛一直以来给他们的印象都是充满了霸气，还很高深莫测，颇具威严，这便让人有种不敢接近的感觉，但是这一幕，使得众人看到了楚洛的另一面。


第527章 分赃之各取所需！

　　一直以来，在众人印象中充满了狂霸之气的楚洛，这一刻倒是有些像个孩子，被小雅揪着耳朵，咧着嘴还直喊疼。

　　众人看到了楚洛的另一面，如果说之前楚洛在众人心中的形象是一个王者的话，现在，根本与凡人没什么两样，甚至还多了几许孩子气。

　　面对王者，大家都会有种压迫感，会充满崇敬甚至是膜拜感，但也同样会产生一种距离感，使人不敢紧接，而此时的楚洛，无疑拉近了与众人之间的关系。

　　这与楚洛一直以来的自我定位有关，楚洛从来没想过成为谁的首领，让别人顶礼膜拜啥的，楚洛想要的就是兄弟和朋友，仅此而已，只是种种遭遇使得他阅历颇多，往往在碰上紧急关头时，为了减少伤亡，他不得不充当起这个首领的角色发号施令。

　　见楚洛此刻窘迫的模样，众人不禁摇头苦笑，尤其是鳌森和鳌淼，紧锁着双眉，似乎对小雅这样的举动也很无奈。

　　“停手，快点松开，我也没说不分啊。”

　　听了楚洛这样说，小雅才松开了捏住楚洛耳朵的手。

　　“哼，不给你点颜色尝尝，你以为我是吃素的啊。”

　　楚洛揉了揉耳朵，白了小雅一眼道：“我说姑奶奶，你这都是跟谁学的？”

　　“你管呢。”

　　“哎，我不管我不管行了吧，我说鳌兄鳌姐，我不管，你们总该管管吧，这丫头要是这么下去，我还有没有好日子过了？”

　　谁都知道，楚洛现在也是放松了下来，说的都是些玩笑话，于是众人随之笑了起来，气氛一时间无比的融洽，惹得鳌森和鳌淼都很难得的露出了些许笑意。

　　逍遥峰现在打成了什么样，逍遥宫和灵剑门怎么拼，死了多少人，楚洛这些人已经丝毫不关心了，众人爽朗大笑了一阵后，楚洛便招了招手，众人围拢了过来。

　　其实，不仅仅是小雅和小风，所有人都对灵材情有独钟，也莫说是楚洛这些人，整个神州武道，所有人都是如此。

　　楚洛从来就不吝啬，而且，此次去玄光洞收集灵材，也并非完全是为了自己。

　　接下来，楚洛将从玄光洞里得到了灵材一件件的幻化出来。

　　要知道，玄光洞里的灵材，多半都是很难被武道修炼者直接利用的，否则也不会被存在玄光洞里当做家底一样放着，早就被拿出来或者炼丹或者炼器的用了。

　　随着一件件不同属性的灵材出现在众人眼前，情绪变化最明显的就要数小雅和小风了，鳌森鳌淼虽然不会表现的那么夸张，那是因为他们一直很沉闷，能让他们脸上显出惊喜神色，已经充分证明楚洛带出这些灵材对他们的吸引力了。

　　另外，妖剑等人除了很好奇很惊奇之外，却少了些喜悦，楚洛心里清楚，这些灵材，恐怕大多数妖剑等人也没见过，他们和别的武修者一样，也只是能感受到灵材中存在的力量，但是，对于他们而言，这些东西同样不过就是看看罢了，很难被直接利用。

　　火晶、朱罗果、赤炎石等等，这些含有火之灵力的灵材，直接被小雅给收了去，不会有人跟小雅争，东西种类繁多，大家也是各取所需罢了。

　　鳌森起初还有些矜持，作为龙族上位龙种，鳌森身上可是将龙族的傲气传承的相当明显，但是，随着一件件含有生命气息的灵材出现，鳌森的矜持也一点点的淡化了。

　　到最后，鳌森跟小雅也差不多少，整个人蹲了下来，只要楚洛幻化出的灵材使得他修炼之用，鳌森便毫不客气的据为己有了，像是那无根草、生元石、不死花都是生命力极强的灵材，鳌森见了如获至宝，自然当仁不让了。

　　还有鳌淼，鳌淼的表情一直那么冰冷，不过，看着这么多稀奇古怪的灵材，她那水若冰清的脸上也同样露出难以掩饰的惊喜。

　　要知道，若是龙域里有这些东西，龙族的成长也不会那么缓慢。

　　换言之，只要有了这些东西，鳌森三兄妹的实力成长，就只是一个时间的问题罢了，楚洛早就有了一个估算，这一次的收获实在不小，恐怕，只等鳌森三兄妹将其完全耗尽时，他们的境界距离八阶灵兽也不会远了，甚至很可能已经突破到了八阶灵兽的层次。

　　还有小风，小风修炼不似鳌森三兄妹，因为小风作为狼皇，所需要的其实就是兽元力，却不像鳌森他们需要特定属性的灵力，不过，楚洛这些灵材之中，甚至包含了一些上古兽类死去后骨骼所化的石头，其中的兽元力，经由多年的风吹雨淋消耗了不少，不过，剩下的也足够小风用了。

　　除了鳌森三兄妹和小风之外，还有一个人收获不小，那就是蝶皇虫母，或者说，是蝶皇虫母手中的那枚七彩蝶皇的虫茧，因为那玄光洞里的灵材类别几乎囊括了天下间之所有，既然连上古妖兽的虫骨都有，自然也不排除有些是高阶虫类所留下的东西，而这些东西里残留的气息，对七彩蝶皇破茧很有好处。

　　大家忙活了好一阵子，一个个无比的喜悦，但是此时此刻，最开心的还是楚洛。兄弟们跟着自己走南闯北的，楚洛自认为不能给大家些什么，所以，能看到兄弟们露出笑容，这简直就是最大的享受了，也算得上是他对兄弟们跟着自己的一点补偿了。

　　到最后，楚洛也不一件件的往出拿了，索性将在玄光洞中的所得全都幻化出来，在地上委实堆了一堆，然后小雅等人自己去找就是了。

　　“别抢，这个是我的。”

　　“没跟你抢，快点把你的拿走，下面那个是我的。”

　　“三哥，你拿错了。”

　　“八妹别吵，没人跟你抢，这东西尽是火灵力，我要了也没用。”

　　“那你还拿。”

　　“我，不拿下我也拿不到下面那颗果子啊。”

　　……

　　将东西都幻化出来后，楚洛看了看鳌森几人后无奈的笑了笑，而后他转头看了看妖剑和三尺地行叟，就目前而言，也的确是亏了妖剑和三尺地行叟，实在没什么是他们能直接用得上的。

　　“二位师兄，实在抱歉，那玄光洞里的灵材，尽是些稀奇古怪的东西，实在没什么是你们能直接用的上的。”楚洛看了看两人，不免有几分汗颜的道。

　　妖剑顿时爽朗一笑道：“哈哈哈，师弟，你这是什么话，你可太看不起师兄我了，无妨，我现在修炼所用还很充足。”三尺地行叟也道：“大师兄所言极是，而且师弟，你倒是说得错了，这一次，我也收获不小。”

　　楚洛剑眉一挑：“哦？”

　　瞬间后楚洛便明白了，三尺地行叟天生便具有一定程度的感应土灵力的能力，那么也就是说，自己拿回来的那些灵材，但凡具有大地土灵力的，三尺地行叟也应该用的上才是，他之所以现在没去抢也很简单，他所能用到的，别人也用不上，到最后剩下来，他再去拾掇一下也就是了。

　　楚洛点了点头，而后嘴角抿了抿，稍微盘算一下后，眼中精光一闪道：“两位师兄，若是闲来无事，我看不如，我们去走上一遭，如何？”

　　妖剑不解的道：“师弟，你是不是又有了什么打算？”

　　楚洛又回头看了看小雅他们，显然，小雅等人现在基本上也挑的差不多了，他们各自找了个位置，然后开始摆弄得来的灵材，那一张张脸上已经画满了喜悦，甚至此刻，他们已经对别的丝毫不感兴趣了，全部注意力都放在了眼前的灵材上。

　　转回头，楚洛笑道：“师兄，今天这一仗打的是乱七八糟，我想，那逍遥峰四周的尸体恐怕就不下数千之多啊。”

　　妖剑点了点头道：“嗯，方才我们一路冲下逍遥峰，途中所见，实可谓是尸横遍野啊。”

　　“恩，既然人都死了，那些宝器和乾坤袋，留下是不是也可惜了？”楚洛的一句话顿时让妖剑恍然大悟，不过，转瞬之后妖剑眉宇一挑道：“这……师弟，拿死人的东西，这恐怕与天理不合吧？”

　　闻言，楚洛顿时大笑起来。

　　“哈哈，哈哈哈哈，天理？这天下何处有天理啊，哎，正所谓人死灯灭，东西留下我们不拿，逍遥宫也会将之收缴起来，与其让他们收了去，倒不如我们也顺手牵羊一些，谁用都是用，被我们用了，总要比被奸佞小人用了好很多吧。”

　　一番话说的妖剑有点不置可否，楚洛也可以理解妖剑，这妖剑也有了近八十的年岁，思想上必定也受到了所谓的正道思想影响，拿死人的东西，在正道正统思想里便是一种很没武德的表现。

　　看的楚洛，楚洛则根本不受这些所谓的道义影响，他做事，一切凭心而已，但求问心无愧也就是了。

　　见楚洛已经决定了，妖剑和三尺地行叟虽然还不完全赞同，但也只好跟着楚洛，再返逍遥峰，不过这一次，三个人却是抱着清理战场的目的而去。

　　于是，楚洛心直冲冲，满怀期待的再次投入到了发财大业之中。


第528章 实实在在的爆发！

　　古往今来，不论是凡人间，还是武修者之间，大规模的战斗屡见不鲜，而战斗所带来的，对于获胜者而言其实，未必都是杀敌一千自损八百的结果。

　　之所以这样说，是因为，获胜者得到的好处也是巨大的。

　　获胜者的一方能够通过战斗提升自己的声望，锻炼麾下的战斗经验和作战能力，这是其一，另外，获胜者一方虽然也会在战斗中损失人员，但是通常情况下，战斗只求胜负，斩首即可，没必要做到斩尽杀绝，如此一来，俘虏对方的战力，再转化成自己的人，弥补之后一定还会有所增长，这是人员上的好处，然而最重要的自然就是利益上的了。

　　战利品才是最令人渴望的，也是战斗的源头，获胜者不仅可以收缴失败者拥有的武器，财富，几乎可以拥有战败者的一切，包裹生命，让他们成为奴隶。

　　所以，古往今来的战斗，很少是由于双方首领多么好战，不论是谁，不论是神还是人亦或是魔，做任何事，都要有目的，都要有利益来驱使。

　　从八大顶级宗门围攻逍遥宫开始，一直到逍遥宫反击，双方势力中都有人专门负责做一件事，就是收缴对方的宝器和乾坤袋，或者收缴己方战死者的一切，战争是可耻的，试想一下，一个人前一刻还在为了首领拼命，可刚刚战死，所有的一切就被人给收了去，这是一种怎样的悲哀，更多时候，收缴了他一切的人，偏偏还是己方的人。

　　鉴于此，楚洛和妖剑三人返回到战场时，从那些尸体上其实已经没什么可拿的了，楚洛也没指望从尸体上拿些什么，他带着妖剑和三尺地行叟，向着双方激战的位置潜行过去。

　　负责收缴战利品的人往往都是在队伍的后面，这种人实力并不强，楚洛已经知道该怎么做了。

　　接下来，不必细说，楚洛三人便开始专门针对这种人出手。

　　凭借楚洛三人的本事，对付这些人实在太简单不过，几乎是到了近前，三下五除二就把人家抢劫一空，不过，楚洛三人也不会伤了那人的性命，往往是抢了东西然后就撤。

　　逍遥峰下处处烽火连天，楚洛三人也是忙得不亦乐乎。

　　双方血拼的如火如荼，却是想不到，打来打去，那一件件宝器，一个个乾坤袋，最后都进了楚洛的乾坤袋里，起初妖剑和三尺地行叟还感觉似乎有些太卑鄙了，后来，两人简直比楚洛下手还黑，对方不给，直接就抢，对方要是死命抵抗，这两位直接就把人家给敲晕。

　　楚洛不知不觉间，培养出了两个颇有做强盗天赋的左膀右臂来。

　　三人足足忙活了半个时辰之久，一直到逍遥峰下的血战已经逐渐趋于平静，楚洛感觉差不多了，旋即到了妖剑和三尺地行叟身边道：“两位师兄，差不多了，我们是时候回去了。”

　　妖剑似乎抢的很爽，听楚洛这么一说，脸上的喜悦稍显暗淡，他颇为不舍的看了看那还在厮杀的人群道：“呃……就这么回去，太可惜了吧？”

　　三尺地行叟道：“对啊，不拿白不拿，虽然咱们弄了不少东西，但是没有什么太像样的，我看咱们等等，等逍遥宫把灵剑门给灭了，那些灵剑门长老手里的宝贝肯定不会少。”

　　妖剑又接过话茬道：“正是，哼哼，这些顶级宗门的长老手里，那最起码也是件天阶顶级的宝器，大多数还都是王阶的啊，师弟，咱们可不能错过这个机会。”

　　妖剑和三尺地行叟左一句右一句，楚洛竟是插不进去话了，使得他不禁无奈苦笑。楚洛摇了摇头，心头暗道：“哎，人真是会变的，来的时候你们还说这不好那不好，现在也没什么不好了，去拿长老的宝贝？要是被逍遥宫的人认出来我们，还不气的疯了？他们疯了我倒是不怕，问题是，我们来此的目的是什么？”

　　“这个……两位师兄，算了吧，咱们今天的收获也差不多了，此地不宜久留，我们走吧。”

　　听楚洛这样说，妖剑和三尺地行叟互相看了看，两人的表情都显得有些失望，不过，最后还是点头跟着楚洛一路返回。

　　当三人回到小雅他们潜伏的山谷时，小雅等人竟然还在那摆弄。

　　就是看到楚洛三人回来了，小雅等人似乎也没太在意，最多不过是对着楚洛点了点头，打个招呼，然后继续摆弄着自己得到的灵材。

　　楚洛暗骂了一句白眼狼后，便找了个角落休息起来。

　　在楚洛休息的时间里，妖剑和三尺地行叟却没闲着，这两位，再也没有了七八十岁人的那种矜持和沉稳，干脆找了个稍微宽绰的地方，之后两人将战利品一股脑的丢了出来。

　　刹那间，一股浓烈的灵力向着四面八方弥漫开来，楚洛顿时剑眉一皱，正想提醒两人时，他们也感觉到了不妥，又将那些战利品收了起来。

　　逍遥宫今天这一战，三四千人，对上三四万，一战打了将近一个时辰之久，双方战死了多少人？逍遥宫的三四千人，人数虽少，可却无一不是精锐，一战下来直接就被灭了一千多，负伤者少说也有两千，可以说，除了一直固守在峰顶的之外，那些人不是战死就是负伤。

　　逍遥宫尚且如此，八大顶级宗门所战死的，负伤的，更是不在少数，战斗粗略统计下来，八大顶级宗门在这一役中所战死的弟子，竟是有八千多人，负伤的也有上万之多。

　　如此算在一起，双方战死的人几乎已经上万了。

　　那代表了什么，几乎每个武修者手中都有至少一把宝器，甚至有的还有两把，三把，每个武修者的身上，也会有一个乾坤袋，品级不一，但为了平时行走方便，每个人都会备一个，那么，武修者所带的乾坤袋，里面所存放的东西，就是他们一生的积蓄。

　　楚洛三人所抢到的，虽然只是这些东西中区区的五分之一，试想一下，那会是怎样的数量？

　　妖剑和三尺地行叟破费了一些力气，将此次的收获整理了一番，然后由妖剑将之带到楚洛的面前，当楚洛看到妖剑那种带有淫笑的脸时便猜想到了，这比财发的恐怕不小。

　　楚洛面带笑意，示意妖剑坐下。

　　妖剑便在楚洛对面的一块磐石上坐了下来。

　　坐下之后，妖剑笑道：“师弟，这一次，咱们可是赚大了。”

　　由于情绪有些激动，妖剑的声音竟是有些微微发抖，楚洛不免一笑道：“师兄，说来听听。”

　　妖剑似乎就在等楚洛这番话，于是他单手一晃，幻化出了一个乾坤袋，妖剑笑意盈盈的看着手中的乾坤袋道：“师弟，师弟啊，你猜猜，这里是什么？”

　　楚洛看着近八十年岁的妖剑，像是一个孩子一样的让自己猜，心里只感觉好笑，其实对于楚洛而言，发横财也不是一次两次了，还是有一定的承受力的，鉴于身份，楚洛索性配合一下道：“是灵币吧？”

　　错误的答案使得妖剑更是得意，他晃了晃手里的乾坤袋道：“这里全都是乾坤袋啊，你再猜猜，单单乾坤袋我们就弄了多少？”

　　楚洛表情显出茫然之色，几息之后摇头笑道：“师兄，你就不要难为我了，我哪有那个本事啊。”

　　“嘿，单单是乾坤袋，我们就弄到了两千三百多个。”

　　虽然楚洛心里有了准备，但是在听到这个数目时也不由得情不自禁的皱起了眉头，神色显出几分惊讶。

　　乾坤袋就弄了两千多？要知道，一个乾坤袋就是一个武修者一生的积蓄啊，按照最不济的来算，能被带来参加这样一战的弟子，修为怎么也不至于太差吧，那么，一个乾坤袋里，少数是不是也得有几枚灵币？灵丹也该有点吧？再加上一些稀奇古怪的灵材……还有功法……楚洛想着想着，脑袋也有些眩晕的感觉。

　　可这只是刚刚开始而已，乾坤袋算什么，对于楚洛而言，这东西根本没什么意义，这东西有一个就可以，多了反而没用。

　　接下来，妖剑又拿出一个乾坤袋，他已经迫不及待，根本不再让楚洛猜，而是自己激动的介绍了起来。

　　“看看这个里面，全都是宝器，三千多把，天阶的竟然有一百多把，师弟，咱们这一次发达了。”

　　“还有这个，你看看这个乾坤袋，这里面是灵丹，我已经给分门别类了，一共怕是有九十多种，将近一万三千枚灵丹，师弟，一万三千枚，我们要用到什么时候才能用完？”

　　“这个这个，这个里面是功法，嘶……说起来，这功法倒是没什么用了，最好的也不过只有天阶品级，我想师弟你肯定是看不上眼了，嘿，不过以后有机会可以拿出去卖，也是不小的一笔财富。”

　　楚洛表情略显呆滞，愣愣的看着妖剑把一个个乾坤袋幻化出来，然后递到自己的面前，思维多多少少有些迟缓了。

　　“这里面是灵币，呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈。”

　　将灵币的乾坤袋幻化出来，介绍到最后，妖剑跟个老小孩一样竟是自顾自的笑了起来，引得小雅他们很茫然的靠近了过来。


第529章 分赃的喜悦！

　　的的确确的大丰收，灵币的数量更是惊人，可以想象，两千人一辈子的积累，虽然这些武修者实力应该都不会很强，那也绝对是惊人的数量了。

　　不过，收集到的灵币大都是三品的，而楚洛现在用起来效果最好的却是二品灵币，最后妖剑才说了统计后的数目，二品灵币竟是有五千多枚，三品灵币的数目可就更让人瞠目结舌了，竟是足足有十万多枚。

　　此刻小雅等人也都围绕了过来，大家听着妖剑介绍战利品，一张张脸上也都流露出了惊喜的表情，尽管很多东西是他们用不上的，但是，这种类似于做强盗的感觉，实在让人舒服透顶。

　　最后，竟是足足有七八个乾坤袋摆在了楚洛的面前，楚洛打眼一看，心中暗想：“妖剑还真是个细心之人，倒是免除了自己很多的麻烦，这每一个乾坤袋里，必定都是同类的物品，用起来也不至于出现混乱的情况。”

　　楚洛众人已经是一个整体，对于战利品而言，楚洛自然也不会一个人独吞，于是，楚洛又对这些战利品进行了一次重新分配，基本上好做到，每个人手里都有至少三件宝器。

　　对于妖剑等人而言，除了自身已经用习惯的宝器之外，还要配备另外一件，以备不时只需，除此之外，还要有两件防御性宝器在身，而且这两件防御性宝器也是有选择性的，每个人的身上必须要有一件能起到保护识海作用的宝器。

　　小风小雅等人向来是不屑于使用宝器的，他们的利爪和身体就是天赐的最强宝器，但是楚洛依旧让他们每个人留下一两件防御性宝器，增强自己的防御是保命的关键所在，然而在战斗的时候，只要自身防御提升起来，才有制胜的可能。

　　虽然说进攻是最好的防御，但多一份保障总是好的。

　　完成宝器的分配，楚洛便将那些灵丹分门别类，说起来，灵丹虽然种类不少，但是有用的却不多，而且品级并不高，这也在意料之中，与宝器比较起来，灵丹更为珍贵，虽然炼制宝器和灵丹都需要灵材，但是相对来说，宝器的消耗不大，甚至很多武修者是格外珍惜的，灵丹就不一样了，这可是实打实的消耗品，用一枚就少一枚。

　　按照目前大家的境界来说，效果最好的灵丹应该是六七阶品次的，但是楚洛归拢了一下，六阶的都不多，只有区区一百多枚，七阶的则更是，只有十几枚，而且，大多数都是用处不大的种类。

　　五阶的灵丹不少，虽然效果达不到最好，有总比没有强，于是楚洛将这些灵丹分门别类的分成等分，然后按照大家各自所需分配了下去，在楚洛分配的时候，众人都没有多言，似乎是怕打搅了楚洛的思绪。

　　还有灵符，这东西在关键时刻也会起到至关重要的作用，灵符比灵丹的数量更少，种类也少，品级同样不高，楚洛也将之很有目的性的分配了一下。

　　值得一提的是，对于宝器而言，很多的宝器长剑全都被楚洛给留了下来，而且，楚洛留给自己的份额也同样不少，对此大家自然不会介意，到了最后，分配已经完成，大家各自找了地方去享受一下，楚洛也重新梳理了一下自己目前的资源情况。

　　宝器长剑最多，加上来时从老剑奴那所取的，楚洛现在的乾坤袋里，宝器长剑不下一千把之多，而且品级几乎都是地阶和天阶层次，这是楚洛修炼的基础，也是体内剑息的来源，关键时刻，也可以用来御敌之用。

　　灵丹方面，楚洛留下了十几种，大都是六阶品次，其中冲灵丹最多，大约有七十多枚，还有六阶的龟息丹，也有五十多枚，避毒丹、火绒丹、御风丹等等……值得一提的，楚洛身上的清神丹却是不多了。

　　这清神丹，乃是当初在北方寒冰极地，费劲千辛万苦采集到的万年雪莲子所炼制而成，当时是我为了对付天魔教血魔旗的血浪噬魂大阵之用，楚洛身上原本有二十多枚，可是现在已经剩下了区区五枚而已，好在，在玄光洞里楚洛找到了两株雪莲，虽然年月不及万年雪莲，但也有了数千年的成长期，结出的雪莲子对天下邪魔瘴气有着一定的抵御效果。

　　灵符楚洛也留下了一些。

　　待到一切梳理完成，楚洛长长呼出口浊气，他放松了一些，往后一靠，靠在了身后的岩壁上。

　　资源丰富，人的心里就有底，不管即将要面对什么，也有了几分保障，楚洛此刻心情自然也就放松了不少，不过，对灵儿和上官红蕊的牵挂与矛盾依旧萦绕在他的心头。

　　不知不觉的，楚洛打了个盹。

　　也不知道多久没有好好的睡一觉了，这一觉睡的无比舒服，按理说，达到了化神境的武修者，完全能做到很长时间辟谷，也不需要睡觉休息这些凡人所必须的事，但是，这段时间使得楚洛不免心力憔悴，尤其是那厉月的出现，灵儿上官红蕊的始终，所以，楚洛很需要适当的休息一下，借此来恢复充足的精力，以备在未来的路中坚持下去。

　　足足睡了两个时辰，也没人去叫醒楚洛，显然，大家知道楚洛已经身心疲惫，甚至自从妖剑等人见到楚洛到现在，还从未见过楚洛睡觉，在楚洛酣睡的时候，妖剑曾经默默的注视了楚洛一会，如果说之前妖剑不得不跟随楚洛是鉴于剑圣的原因，但是现在，妖剑已经心甘情愿了。

　　他更能体会到楚洛的担子有多么重，要知道，楚洛身边虽然没几个人，可是这些都是什么人，三条龙族的上位神龙，外加狼皇小风，即便是他的师弟师妹，这些人物，每一个都个性十足，也别说是都集中在一起，恐怕想让两位和平相处都是难事。

　　妖剑不免换位思考，如果让自己做这些存在的领袖，会是什么样的结果？妖剑根本不敢想象，所以，他在默默注视楚洛的时候心里就不免问出一个问题：“这小子，实力虽然不弱，但也没强到能让这些存在甘心屈服的程度，区区二十的年岁，更谈不上什么资历和身份了，可是他究竟是如何能让这些存在甘心伴他左右，供他驱使的？师傅啊师傅，你的这位关门弟子，究竟是个什么人，我隐约的感觉到，他的身上一定背负着什么，而他却一直将之深埋心底，一个只有二十岁的人……”

　　心里嘀咕着，妖剑注视楚洛的眼神都变得惊讶起来。

　　……！

　　当楚洛醒来的时候，天色已经逐渐偏黑，天边的最后一抹红霞眼看着就要消失，夜色悄无声息的笼罩大地，四周连虫鸣声都没有，有七彩蝶皇的虫茧在，方圆十几里的虫类早就躲得远远的了，四周死一般的寂静，只有阵阵林风吹动树叶发出沙沙的声响。

　　两个时辰的酣睡，让楚洛身心放松了不少，不过，这一觉也并非睡的那么死，因为在酣睡的朦胧间，他的脑子里又浮现出了云天阁的画面，这些画面，是楚洛心底里最深的东西，每次当他不自主的想起时，心里的感觉真好像打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸是应有尽有。

　　好在，原本楚洛以为，亲人们早已经离他而去，若不是为了给云天阁讨个说法，楚洛甚至产生过轻生的念头，只想着报了仇便去和父母团聚。

　　但是现在，随着厉月的出现，一切已经变得不一样了，楚洛找到了人生的目标，找到了生的意义，只是厉月的情况，让楚洛不免感觉到这条路必定是充满了艰辛。

　　有朝一日，当自己表明身份面对姐姐的时候，会是怎样的结果？

　　姐姐会因为自己脱离魔道么？如果姐姐也让我进入魔道，我又该如何取舍呢？还有，既然姐姐还活着，那母亲是不是也建在人间呢？

　　罢了，虽然前路茫然，但是好在，也算看到了希望，只要有希望就总好过绝望，楚洛这样想就舒服了很多。他缓缓站起来，四周转了转，小风他们都在盘膝打坐，恢复白日一战的消耗外，也在利用刚刚得到了灵材修炼，有了楚洛从玄光洞里带回的灵材，小风和小雅三兄妹实力提升那就是个时间的问题。

　　妖剑等人也在修炼，此刻负责警戒的是蝶皇虫母，虫母见楚洛醒来便到了近前，还未开口，楚洛便摆了摆手，示意虫母不要多言，免得打搅了大家修炼。

　　虫母欣然一笑，便轻声道：“师弟，你醒了，我还是第一次看你熟睡。”

　　楚洛含笑道：“呵呵，哎，这段时间颇有些疲惫，睡一觉感觉好了很多。”

　　蝶皇虫母手里托着虫茧点了点头。

　　“师姐，七彩蝶皇的虫茧怎样了，想要破茧，恐怕不是一朝一夕的事吧？”楚洛目光落在虫茧上，观察了片刻后问道。

　　虫母伸出两根手指，很轻柔的抚摸了一下那虫茧道：“哎，虽说有小雅兄妹的龙血滋养，这虫茧成长很快，但是，七彩蝶皇毕竟是虫中的皇者，想要破茧而出，恐怕少说也得三五十年，除非……”


第530章 镜花水月天地映！

　　楚洛剑眉一挑，旋即问道：“除非什么？”

　　蝶皇虫母无比轻柔的抚摸掌中虫茧，眉宇之间有几分为难的道：“哎，除非有同级别的其它虫皇的灵源，否则，恐怕就要慢慢的培育了。”

　　楚洛能够清晰感觉到在那七彩虫茧上涌动的力量，那是一种极为纯净的灵力，与人类修炼出的体内灵力不同，与兽族修炼出来的兽元力也不一样，那是另外一种类别的力量，也并不离奇，与人类和兽类比较而言，虫类同样是一个很大的修炼体系。

　　普天之下的万灵只要懂得法门，皆可修炼。

　　蝶皇虫母看七彩虫茧的那种眼神，简直就好像一个母亲在看着自己的孩子，充满了怜悯，那种眼神里多有期盼，显然她无比渴望这虫茧能够破裂，可是三五十年的时间，这却使得她不得不压制心中的期待了。

　　对此，楚洛也毫无办法，他便劝道：“师姐也不用如此失望，一切自有天命，没准用不上那么长时间。”

　　蝶皇虫母猛然间抬头看了看楚洛，却见楚洛笑了笑，她便知道，楚洛也是劝慰之言罢了，并不能当真。

　　离开蝶皇虫母，楚洛走到了山谷的谷口处。

　　薛奎的事一直让楚洛很心中疑惑，这薛奎在占据上峰的时候竟然选择了放弃，不仅放弃对自己的攻击，还下令镜月门全线撤离，虽说这八大顶级宗门构成的联盟并不那么牢固，但是也让逍遥宫几乎命悬一线了，这时候镜月门显然距离自己的目的也只差了一步，可薛奎竟是放弃了。

　　这里面肯定有事，因为，薛奎是利用生死镜照出自己识海深处的美好和恐惧之后才有了这样违背常理的事，那也就是说，这薛奎肯定是知道了自己的身份。

　　按照楚洛一直以来的想法，但凡知道了自己身份的人，绝大多数都只有一种可能，那就是不惜一切代价也要将之斩尽杀绝，而薛奎如此反常的举动，显然证明他肯定对当初的云天阁一事有所了解，甚至还可能是当事人，那他，竟然没有……

　　看薛奎的表现，他应该不是自己的对头，那么，难道……？

　　楚洛有了这个想法之后，一时间迫不及待要做的就是，见一见这个薛奎，想必从他的口中能得到些什么，最起码，也要搞清楚他为何会如此行事。

　　可是……只身去找薛奎，这未免有些太冒险了。

　　难道，这是薛奎有意设下的圈套？

　　不可能，这个想法可以直接否定，薛奎总不至于冒着被另外七个顶级宗门问罪的危险，来为自己设局吧？

　　但凡与云天阁有关的事，楚洛都格外关心，而且，他也向来不是个胆小怕事的人，最后，楚洛还是毅然决然的下了决定。

　　毕竟，现在楚洛已经不是一个人了，离奇的消失想必会给大家带来恐慌，于是，楚洛只是招呼了一下小风和鳌森，他准备带着小风一同前去，之所以招呼鳌森一下，是想让鳌森安抚众人，主要是安抚小雅，这小雅要是知道自己又偷偷走了，还不闹起来，妖剑可没有那个本事震慑小雅，这个任务还是鳌森来做比较好。

　　本来楚洛也想带着小雅，不过，小雅可是灭了镜月门几位高手，她去显然是很不合适的。

　　做好了这些，楚洛便和小雅悄然离开了山谷。

　　兄弟俩先是绕回到逍遥峰附近，一番血战已经完全结束，俊美的逍遥峰四周现在是一片狼藉，处处都是烈火焚烧的痕迹，碎裂的巨石到处都是，那些尸体虽然已经被清理干净，但楚洛感觉空气里依旧弥漫着淡淡的血腥气，甚至，就连夜色都显得那么阴森。

　　上万的武修者葬身在这片土地上，这些人甚至不知道自己是为什么而死的，他们的冤魂会不会舍得散去？

　　……

　　逍遥宫经历了两次磨难，终于重新奠定了东方武道联盟领袖宗门的地位，只是楚洛明白，为了这个所谓的名头，东方武道联盟的力量最少后退了一百年。

　　楚洛又带着小风去了趟灵剑门，灵剑门已经为这一次的内乱付出了惨痛的代价，始作俑者的祝英满被萧炎和付宁雪击败，并且废去了一身修为，现在被困在逍遥宫的水牢之中，只等十日之后当众定罪，也算是以儆效尤吧。

　　灵剑门因此，完全没有了往日的锋芒，百日以来所发生的事，除了逍遥宫之外，损失最大的便是灵剑门，宗门破败，高手陨落，弟子更是战死了大半，灵剑门在顶级宗门中的地位也一落千丈，甚至现在的灵剑门，已经无法继续充当十二大顶级宗门之一了。

　　一切终于恢复了平静。

　　楚洛兄弟俩转悠了半宿，这才改变方向，直奔着镜月门所在的水月山赶去。

　　驭空而行，那速度转瞬之间就是几里地，楚洛从灵剑门所在赶到镜月门一共也不过只用了一炷香的时间罢了。

　　楚洛兄弟二人赶到镜月门所在，他们伏在云头，暂且没有轻举妄动。这一晚月光通明，一轮圆月高挂在空，银白色的月光洒落在地，好像将这片土地铺上了一层银沙般素洁。

　　一直以来，楚洛以为镜月门这个名字的由来，只是按照修炼功法的特点而来，但是这一刻，楚洛却又发现了镜月门这个名字的另一个含义。

　　镜月门也是在一处峰峦之中，不过，不似逍遥峰那样，而是在峰峦的山腹之内，整个镜月门的建筑群就好像是嵌在山峰的山体上一样，别有洞天，而在这一面山体的正对面，赫然竟是一个硕大的湖泊。

　　楚洛此刻所在的位置，正对着镜月门的所在，也就是刚好处于湖泊的另一边，而那一轮硕大的明月，竟是在湖水之中形成了一个倒影，月光有很浓郁，再加之楚洛的位置处于高空，鸟瞰之下一切尽收眼底，镜月门和那一轮明月刚好都在平静的湖面上倒映出来。

　　镜月，镜月，镜中水月，美，实在是太美了。

　　就连小风看的也有些醉了。

　　逍遥峰带给人的是一种宏伟，天柱峰会让人惊叹，而面前的这一幕，却会让人出现一种无比享受的美感。

　　享受了大约一盏茶的时间后，小风便要靠近，却被楚洛给拦住。

　　小风不解的道：“老大，既然来了，咱们冲进山门，找到那薛奎直接问一问就完了。”

　　楚洛瞪了小风一眼道：“冲什么冲啊，我们并不是来惹事的。”

　　“呃……这样啊，那我们悄悄溜进去？”

　　楚洛无奈的摇了摇头，心中暗道：“哎，也怪不得小风，跟自己混了这么久，还真是少有的用正常渠道接触一个山门，往往不是偷偷潜入，就是直接硬打上去，以至于小风都不知道，其实可以从正门走进去。”

　　“哎，行了，你跟着我就是了。”

　　楚洛也不知道怎么跟小风解释，索性丢下一句后，晃动身形，直奔着那镜月门的山门处飞去，莫说是顶级宗门，就是寻常的二流宗门也会有护卫阵法，这些阵法的品级不一，作用也不一样，像是镜月门这个级别的宗门，护山大阵往往还是比较厉害的，当初的云天阁，若是云天大阵没有被人关闭，单凭此阵，厉啸天纵使面对强敌也绝不会败得那么惨。

　　通常情况下，山门所设的位置，就是护山大阵的边缘处，所以，按照正常套路来走，便要从山门处进入，经由山门守卫层层通禀方可，否则擅自闯入必定会触动守山大阵，也会被宗门定性为来犯之敌，开始组织反击，这是神州武道一个不成文的规矩。

　　小风跟在楚洛身后，两人只是飞身闪动十几丈远，忽然间楚洛便停了下来，使得小风一皱眉：“老大，怎么了？”

　　楚洛凝眉将手掌竖起，示意小风不要多问。

　　就在楚洛准备赶奔山门的时候，忽然间感受到一股灵识之力，若是楚洛紧守识海，这股灵识之力是无法进入的，但是楚洛感觉到这股灵识之力很微弱，显然是想与自己交流一下，并无危险，于是楚洛才放这股灵识之力进入自己的识海。

　　“呵呵呵，你终于还是来了。”

　　楚洛当即一愣，这才停下了身形，于是，楚洛在识海中与这股灵识之力交流：“你……知道我要来？”从这股灵识之力上楚洛已经判断出来，这人恐怕就是薛奎，他竟然是一直在等自己，难道，他也是有什么话要跟自己说？

　　想到这里，楚洛不免有些激动，因为可以肯定，这薛奎定然就是当初云天阁一战的知情人啊，从他的口中，肯定能得到一些有用的信息。

　　“呵呵，哎……该来的最终还是要来，随我来吧。”

　　那声音显出几分苍老，有显得似乎有些有气无力，既来之则安之，楚洛便跟随着那灵识之力的牵引，向着镜月门所在峰峦的北面疾驰而去。

　　最后，楚洛和小风被那股灵识之力引到了后山的一处小院外。

　　小院看似有几分破败，院中只有一间木屋，屋子里闪烁着羸弱的白光，小风见此便皱眉道：“老大，会不会是陷阱，你等会，我先去探探虚实，要不然，我进去把人拽出来你再问他。”

　　楚洛立马呵斥一声道：“慢，你在这里守着，我一个人进去。”


第531章 暗访镜月门薛奎！

　　小风守在小院之外，楚洛迈步而入，略有些迟疑的是，小院竟是没有丝毫防御的措施，连个基本的守卫禁制都没有，见此，楚洛不免暗道：“呵呵，看起来这个薛奎，倒也是个爽快豁达之人。”

　　迈步走到木屋门口，吱嘎一声，木门便应声开启。

　　楚洛定了定心神便走了进去，随后，木门又合拢了起来。

　　木屋里空间很小，一枚光珠将整个小屋映衬，使得楚洛能够清晰看清屋内的一切，楚洛简单扫量一眼，却见那薛奎此时就坐在屋内的木椅上，一尊精致的鼎炉闪发着一阵阵香烟，使得空气里弥漫着淡淡的木香味。

　　“你来了。”

　　薛奎缓缓睁开眼看了看楚洛，打了声招呼。

　　楚洛转回身直面薛奎，此时看去，这薛奎面露红光，鹤发童颜，倒是颇有几分仙风道骨的模样，而且，并不像那日所见充满了肃杀之气，整个人看起来还很随和。

　　不过，楚洛向来都不会完全放松警惕，不管碰见什么样的情景。

　　上前两步，楚洛脸上也带着几许笑意，拱手道：“晚辈楚洛，有礼了。”不论立场如何，也不论这薛奎是什么人，是什么目的，楚洛毕竟是晚辈，也不好失了礼数。

　　薛奎摆了摆手道：“罢了，坐下吧。”他指了指一张空着的木椅道，楚洛也不拿捏，迈步走过去，坐在了那张木椅上，此刻距离薛奎只有七尺之距而已。

　　下一刻，两个人都没有开口说话，小屋里的气氛显得有几分沉闷，薛奎和楚洛的目光都盯着屋子中间的鼎炉，鼎炉上的小孔里飘起来的香烟，打着盘旋升腾起来，然后飘散在空中。

　　薛奎不知该如何开口，楚洛也是如此，其实两个人的心里都有着千言万语，但却不知道怎样说出来，就这样，两人就这样静坐着。

　　足足过了一炷香的时间，楚洛首先压抑不住心中的困惑，这才开门见山的道：“前辈，我楚洛是个直爽的人，既然已经来了，我也就不绕弯子了。”

　　薛奎听了楚洛的话后看过来，一双眼盯在楚洛的脸上，几息之后，忽然间薛奎的双眼微微眯缝了一下，眼神之中竟是闪出了一抹异样的光芒，楚洛发现，那薛奎此时的眼神其实是很空洞的，就好像一个人看起来虽然在死死盯着一件东西，但是，他的脑子里却是在想着别的事情。

　　“前辈，前辈……”

　　楚洛心中诧异，说完之后，也不见那薛奎应答，楚洛稍稍等候了一会这才略微加重语气的招呼了一下。

　　“哦……呵呵，像，真是太像了。”

　　薛奎被楚洛加重语气的招呼拉回了心神，回过神后，薛奎面带笑意的自言自语嘀咕了一句。

　　一双剑眉挑了起来，楚洛不明白薛奎这话是什么意思，他又将方才的话说了一遍，薛奎脸上的笑意才逐渐暗淡下来。

　　几息之后，薛奎叹道：“哎，看得出来，你小子颇有他当年的性格。小子，既然你我都心知赌命，老夫也就不再虚掩了，小子，想必你就是那十几年前覆灭的云天阁阁主厉啸天之子吧？”

　　虽然楚洛心里有了准备，但是听薛奎亲口说出来，他的表情依旧变了三分，楚洛的双眉皱了起来，回道：“这个……没错，我就是云天阁主厉啸天之子，厉洛。”

　　薛奎也跟楚洛的表情差不多，其实这些事，二人心中都基本肯定了，可是，话从对方嘴里说出来，依旧使得彼此充满了惊讶。

　　薛奎啧了啧舌。

　　“啧啧……哎，真是天意啊，苍天有眼，苍天有眼啊，哈哈哈哈哈。”

　　看着薛奎古怪的言辞，楚洛心中困惑不已。

　　“前辈……”楚洛招呼一声，正想继续发问，却听得薛奎道：“小子，我们也算是不打不相识了，多亏我的生死镜，否则，恐怕我绝不会知道你的身份，小子，你究竟是怎么逃出来的，云天阁，还有别人活下来了么？”

　　一句话使得楚洛眉头皱的更紧了几分。

　　敢情，这薛奎竟然不是个知情人，听这话的意思，云天阁血战的时候这薛奎并不在云天阁上，楚洛心里盘算，这样说来的话，即便这薛奎不是朋友，想必也不是个敌人，可是，此人的态度，就好像与我有着什么样的关系一样，他，究竟是个什么人呢？

　　“这个……哎，晚辈实在不知道，当时晚辈尚且年幼，还不曾记事，至于云天阁还有没有幸存者，我……也实在不知啊。”楚洛的话半真半假，处于安全考虑，他自然不会把厉柔，厉月乃至狄战这些人的事交代出去，至于云天阁当时的事，他是怎么逃出来的，这些也都是实话，楚洛的确根本不知道。

　　薛奎对楚洛的话并不怀疑，接着道：“哦，竟是这样，哎，那真是一场惨祸啊。小子，我想你一定很疑惑我的身份，是吧？”

　　这一次倒是省了楚洛的口舌，的确，那薛奎若是不说，楚洛也要问到这里了。

　　楚洛点了点头道：“呵呵，前辈所言正是，想必，前辈与家父或许有些渊源吧？”

　　听了楚洛的话后，薛奎的表情便沉了下去，薛奎两眼盯着那屋子中央的鼎炉，很久都没说话，楚洛料想自己的话肯定是牵动了薛奎的某些记忆，于是，楚洛也没有去打搅薛奎。

　　足足百息的时间过后，薛奎才长叹一声道：“哎……厉啸天这个人，老夫甚至不知从何说起，此人浑身上下都充斥着狂霸之气，给人一种难以接近的感觉，所以，的确是树了不少的强敌。但是，此人却也是一个狭义之人，所作所为尽是义气当先，而我，说起来，与厉啸天的关系并不深，那也是二十年前的一桩往事了，老夫也不想再提及，你只需要知道，令尊厉啸天是老夫兄弟三人的救命恩人，也就是了。”

　　救命恩人？

　　这个关系倒是楚洛没想到的，看来其中定然有着一桩故事，不过看起来薛奎不想多说，楚洛自然也不好刨根问底，但是，薛奎的这样一个解释，楚洛并不满意，或者说，楚洛并不能因此而打消掉对薛奎的戒备之心。

　　从薛奎之前的表现来看，这样的关系倒是说得过去，如果都是真的，那这薛奎却算得上是一号人物了，二十年过去了，厉啸天也已经死了，云天阁更是不复存在了，他却还能因为二十年前的救命之恩放楚洛一马，这绝不是一般人所能办到的，要知道，这件事若是传了出去，也就是说，薛奎与魔道余孽混在了一起，那可是灭顶之灾。

　　听了薛奎的解释后，楚洛勉强露出几分笑意的点了点头。

　　“哦，竟然是这样。”

　　薛奎点了点头又道：“洛儿，有些话，老夫也不知当讲不当讲。”

　　楚洛剑眉一挑道：“前辈尽管直言便是。”

　　“哎，说起来，这些年来，老夫也听到过一些关于你的传言，现在老夫知道了你的身份，自然也知道你的目的是什么了，只是……洛儿，你能活下来，或许是天意眷顾，而你这样下去，恐怕……虽然老夫也不相信云天阁是魔道宗门，但是，这背后的事情，这背后的主使，恐怕不是你所能应付的。”

　　薛奎似乎了解一些什么，但是他说话很注意拿捏尺度，楚洛明白，薛奎的话都是好话，这件事，楚洛也不只一次的想过，但是，已经下定的决心，必然不会因为薛奎的三言两语而改变。

　　“呵呵，前辈的好意，晚辈心领了，不过人活在世，有可为有可不为，灭门大仇，弑父之恨，我楚洛即便粉身碎骨也绝不会退缩，倒是晚辈的身份……”

　　薛奎立马就知道了楚洛的担忧，当即面色严肃起来，对着楚洛一字一句的道：“洛儿，你大可以放心，老夫绝不是那种背信弃义之人，你的事，绝不会从老夫的口中传出去半个字，即便是我那两个弟弟，我也不会透露半个字。”

　　事已至此，楚洛还能怎么办？总不能在这种情况下还要宰了薛奎，虽然楚洛并不能完全相信薛奎口中所言，可眼下，也只能期盼薛奎说的都是真心话了。

　　下一刻，两人之间又出现了片刻的宁静。

　　百息之后，楚洛瞥了一眼薛奎道：“前辈，你可曾知道，当初的云天阁一事，背后真正的主使是谁？”如此一问，其实楚洛并不抱有太大的希望，而且，很多事情到了现在，已经逐渐浮出了水面，当初一战乃是天都武院所号召的，那也就是说，天都武院就是整件事的操作者，但却未必是背后主谋，而背后的主谋，楚洛也猜了个大概，十有八九便是天魔教的魔尊了。

　　这样一问，与其说楚洛是想从薛奎口中了解什么，倒不如说是想借此来判断一下薛奎这个人，究竟是处于什么样立场上的。

　　薛奎听后，面色一变，脸色现出几许为难，而此时的楚洛，将薛奎的脸色变化完全看在眼中。

　　“这个……老夫不好多说啊，只是……”

　　“只是什么？”

　　“呵呵，也没什么，想要了解此事的真相，恐怕，也只能去天都武院寻找答案了，而且我想，洛儿你此来逍遥宫的目的，也应该就是为此吧。”


第532章 小风小雅一对活宝！

　　薛奎的话使得楚洛也难以判别他的目的，不过，薛奎丝毫没有表现出敌意，楚洛自然也不好失礼，没想到，薛奎倒是猜出了自己的目的，既然对方已经知道，楚洛也不多时，只是相视一笑。

　　“呵呵呵。”

　　薛奎见楚洛没有反驳，便知所言不错。

　　“哎，洛儿，我与你父也算有些交情，所以，不管怎样依旧要劝你一劝，既然都过去了，算了吧，这里面所牵扯到的事，绝不是你能应付的。”

　　楚洛抿嘴一笑道：“呵呵，或许吧，多谢前辈好意了。”

　　轻描淡写的回答，使得薛奎再往下说也没什么意思了，那薛奎两眼打量了一番楚洛，他完全看得出来，楚洛似乎已经铁了心了，于是，那薛奎只是不住的哀叹，却没有继续多言。

　　此来镜月门，楚洛是抱着挺大的希望，本以为能得到一些有用的信息，却没想到，这薛奎由于某种顾忌，不漏只言片语，既然这样，楚洛也没有久留的必要了。

　　于是，楚洛站起身，对着薛奎拱手抱拳道：“前辈，晚辈还有些事要处理，这就告辞了。”

　　薛奎竟是也站了起来，他来到楚洛的面前，看着楚洛的一张脸，严肃的道：“好吧，洛儿，老夫知道，你心意已决，这样，老夫虽然不是个什么人物，但是，如果你有什么困难，只要老夫能够帮得上忙的，你尽管来找我。”

　　不论是真心还是假意，薛奎能说出这样的话来，的确让楚洛心生暖意。楚洛点了点头，与薛奎对视着道：“我楚洛先谢谢前辈了，告辞。”

　　说完，楚洛转身离开了薛奎的小木屋，那薛奎在楚洛离去之后依旧叹了口气，口中更是嘀咕道：“好一个虎父无犬子，这小子跟厉啸天实在太像了，哎，可惜啊可惜，若你是忘记过往一切，重新走一条属于你自己的路，必然会在神州武道占据一席之地，可你偏偏要固执于已经发生的过往，那绝不是你所能承受的，可惜了你这满腔的热血豪情……这世道，已经没有几个你这么执着的人了。”

　　……

　　楚洛离开了小院，与小风回了众人安歇的山谷。

　　一去一返也没用多少时间，以至于小雅等人根本不知道楚洛离开过，这倒是免除了很多口舌。

　　翌日清晨，阳光洒向大地，华光瑞彩，薄雾如纱。

　　众人悠悠醒转，便来到楚洛身边询问下一步该如何，从镜月门回来之后楚洛也一直在思考此事，此来逍遥宫，根本没想到会碰见这么多稀奇古怪的事，以至于到现在折腾了这么久，正事倒是没办。

　　不过，似乎也没关系，楚洛便和众人很干脆的说：“我们再去逍遥宫。”

　　众人大惊，妖剑问道：“这个……师弟，你可是把逍遥宫的玄光洞都给掏空了，咱们再回去，没事吧？”

　　“老大，这逍遥宫可是被你给折腾的够呛，咱们回去，他们不会给咱们脸色看吧？”

　　小雅白了小风一眼道：“切，他们敢，大不了我一把火烧了那什么狗屁的逍遥宫。”

　　“烧烧烧，你就知道烧。”

　　“呦喝，几天不见脾气见长啊，烧怎么了，信不信我先把你给烧了？”说话间，小雅的手上顿时出现了一枚火球，小风似乎对小雅的龙火十分忌惮，他急忙躲在了楚洛的身后。

　　“老大，这疯子又犯病了，你快给她治治。”

　　“呵呵……”

　　“哈哈哈……”

　　小风和小雅这一对活宝，总会给大家带来快乐，就连鳌森和鳌淼现在也变得随和了很多，时不时的也会露出一些笑容。

　　“好了好了。”楚洛也面带笑意，伸出手示意两人不要再闹，小雅见此便对着小风吐了吐舌头，小风也做了个鬼脸，小风和小雅使得楚洛心里高兴，若是大家能一直如此该有多好。

　　待到众人安静下来，楚洛便道：“放心是了，那逍遥宫经历了此次磨难，已经不可能再有任何底气与我们为敌，况且你们忘了？我们此去逍遥宫之前跟付宁雪定好两点，这第一点便是，我们已经是逍遥宫的座上宾了。”

　　众人听后恍然大悟，妖剑笑道：“呵呵，看来师弟你是早有打算啊，我们既可以以逍遥宫的名义参加天都峰会，同时，既然我们是座上宾的身份，就不必太受逍遥宫的管辖。”

　　“老大，能不能给我也弄个什么长老当当？”小风又探出头来对着楚洛问道，表情竟然还很认真，这一次小雅没跟小风拌嘴，而是接着道：“我也要，呆子，我要比他的官大，我要当宫主。”

　　小风顿时皱起金眉问道：“你当宫主，那原来的宫主怎么办？”

　　“那有什么怎么办的？多一个少一个能怎样，那长老不也是很多么？怎么就差我这一个啊？”

　　“你懂什么？那两个宫主是夫妻，跟长老不一样。”小风跟小雅解释了起来，小雅却眨着眼反驳道：“夫妻？夫妻怎么了？大不了我和呆子一起做宫主不就完了，我们也是夫妻啊。”

　　“呃……”小风有点木然。

　　众人本来还在看笑话，都是一脸的笑意，看着这一对活宝在那表演，可是被小雅这样一说，众人脸上的笑容顿时凝滞了，而后大家看了看楚洛，却见楚洛的表情有几分尴尬。

　　妖剑第一个回过神来，转身道：“呃……今天的天气还不错，我先修炼一个大周天，效果肯定能不错。”说完妖剑转身走了，然后是蝶皇虫母，手里托着七彩蝶皇的虫茧道：“小乖乖，娘带你歇着去。”三尺地行叟一看情况不对，直接就没了影。

　　鳌森和鳌淼互相看了看，浅露笑意，也悄然的转身离开了。

　　小雅似乎还没意识到什么，见大家一股脑的散了，小雅皱了皱眉道：“唉，你们干什么，我说错什么了么？”

　　小风偷着笑道：“呵呵呵，真不好意思，你知不知道夫妻是什么意思？”

　　小雅顿时嘟起了嘴道：“当然知道，就是一辈子在一起。”

　　无比纯真的一颗心，说出无比纯真的一句话，这一刻，楚洛听后忽然间有几分汗颜，人心无他想，又怎会有其他说法，这小雅说的，其实正是夫妻的真正含义吧，而大家会因此感觉到好笑，或者脸红之类，那其实是自己心中对这两个字有了别的理解。

　　说者无心，听者有意，是说者的心歪，还是听者的念邪？

　　楚洛感受得到小雅的真情，他脸上那淡淡的尴尬顿时消散了，他转回身对着小雅道：“对，一辈子在一起，我们……是夫妻。”

　　大丈夫，豁达胸怀可容天下，岂会为一个称呼而色变？

　　将心向明月，心无邪，念无秽，一切便如流水如渠，自然顺通。

　　不过这一次，楚洛倒是错了。几年前的小雅，对人世间的情爱不慎理解，所以很多时候的冒失之言，完全没有他意，但是现在，小雅不仅实力在成长，对人世间的情感也多有了解，甚至多次，小雅找蝶皇虫母的时候，是让虫母给她讲一些人世间那些刻骨铭心的爱情故事，每一次，小雅都会听的潸然泪下。

　　楚洛此刻的这一句话，让小雅铭记于心，以至于到了生死边缘，依旧不忘，一句话，敢让小雅爆龙魂，闯魔域，破魔王，赴九幽，生死不弃不离。

　　……

　　楚洛和小雅对视着，小雅心中燃起的是爱意，楚洛心中更多的则是感激和亏欠，不过这一切看在小风眼里却都是含情脉脉，小风咧了咧嘴，只感觉身上有些发冷，于是小风甩了甩头，急忙转身跑开了。

　　重返逍遥峰已经定了下来，其实楚洛还有一个目的，倒是没有跟大家明说，那就是玄光洞里的奇怪古洞。

　　书说简短，三天之后，众人修整完毕，楚洛便带领大家再次赶奔逍遥峰。

　　这一次，不慌不忙，大家抱着游山玩水的心情一路来到逍遥峰下。

　　上万冤魂已经消散，逍遥峰依旧看得清那一战的惨烈，楚洛来到山门，顿时有人认出了他们，这一次，没有人再敢怠慢，顿时有人层层通禀，逍遥宫的弟子们见了楚洛众人无不点头哈腰，一直到付宁雪和青云子率人迎了出来。

　　萧炎和付宁云没有亲自迎接，这很自然，作为一门之主，而且是整个东方武道联盟的领袖，他们自然要注重身份，说到底楚洛也不过就是挂单的宾客，能派出两位长老来相迎已经是很给楚洛面子了。

　　山门处相见，楚洛发现付宁雪的脸色十分难看，青云子似乎也不大好，不过楚洛很释怀，自己把人家老窝都给清了，总不能不让人生气吧。

　　楚洛则是满脸笑意的走上前打招呼。

　　“呵呵呵，晚辈参见二位长老，看两位前辈的气色似乎不错啊。”

　　付宁雪直接瞪了楚洛一眼，青云子勉强笑道：“呵呵，还可以吧，都是托了你小子的福。”

　　“嘿嘿，好说好说，要不，咱们里面谈？”

　　其实，付宁雪和青云子也没有那么心胸狭隘，否则，就不会亲自来迎楚洛了，只不过楚洛上一次清空玄光洞，这让付宁雪回去之后委实不好交代，当时可把萧炎和付宁云给气的够呛。


第533章 过河拆桥小人行径！

　　但是，事已至此，而且之前并没人说让楚洛拿多少，所以这件事，逍遥宫也只能是吃了个哑巴亏，好在宗门保住了，萧炎和付宁云的地位保住了，这才是最主要的，至于灵材，那是完全可以再弄的。

　　沿着逍遥宫的盘山小路，众人说说笑笑的上了逍遥宫。

　　一路上楚洛格外留意一下，那些逍遥宫的弟子见了自己，一部分显得很疑惑，能让两位长老亲自出迎的人物，足以让那些弟子关注了，而另一部分则是很畏惧，显然，现在的逍遥宫有些弟子是从别处分宗调集过来的，这些人没见过楚洛发威。

　　然后，那些了解楚洛的便给那些不了解的解释了一下，最后便是几乎所有人都对着他指指点点。

　　其实楚洛从来没想过要让人瞩目，可世事总是难料，偏偏他就要成为焦点人物，与无双武院和天魔教的战斗使得他名传天下，这一次的事，在神州武道也绝对是轰动一时，甚至改变神州武道格局的大事，楚洛却再次成为了转折点。

　　现在楚洛还不甚了解，他的名号，已经传遍了神州武道的每一个角落，上至百岁老叟，下至五岁顽童，几乎都知道楚洛的事迹了，人言可畏，传来传去，很多故事都走了样，甚至有些离奇到让人哭笑不得。

　　但是，楚洛在天下人的眼中，依旧只是一个横空出世的武道天才，有些狂傲，有些霸气，还有些运气，仅此而已，却很少有人知道，这个人将会给神州武道带来怎样的未来。

　　到了逍遥宫，有两位长老带路，一切都很顺利，他们直接进了逍遥宫大殿，在此时的大殿之内，萧炎与付宁云已经稳坐在高位上，大殿的两侧，便是逍遥宫的一些主要角色，那败在楚洛手中的萧睿就在其中。

　　看着楚洛等人走进大殿，萧睿的脸色难看到了极点，但是，不得不说，他的潜意识里已经对楚洛产生了深深的畏惧，所以，即便恨之入骨，他也不敢过于放肆。

　　进入殿中，已经准备好了位置，不过那些空位，更靠近殿门一些。

　　小雅和小风不管三七二十一，直接找了地方坐下，然后还摆出不同造型，似乎颇为好奇，使得大殿中那些逍遥宫长者面面相觑，不过，他们也知道了小风和小雅的来头，对此便只能装作看不见了。

　　楚洛回过头示意鳌森和妖剑等人也入座，大家便找了位置坐好，楚洛往前走了一段距离，直面萧炎付宁云简单的施了一礼道：“呵呵，晚辈楚洛拜见两位宫主。”

　　萧炎沉吟了一声，挥手道：“免礼。”

　　此刻，小雅和小风似乎对那座椅已经不感兴趣，他们雀跃的来到楚洛身边，小雅直接问那高位上的萧炎：“喂，宫主，你准备给我们安排个什么身份啊？”

　　小风也附和道：“对啊，要是太低了我们可不干。”

　　“放肆。”

　　付宁云身边站着贴身守卫顿时冲着小雅和小风怒斥了一声。

　　楚洛当即变了脸色，一双眼冷冷的看向那个守卫，那双眼之中射出的两道寒光直接使得那个守卫浑身打了个激灵。

　　小雅可不管那些，顿时怒道：“吼什么吼，看什么？不服啊，不服过来比划比划。”

　　那守卫被楚洛的杀气笼罩，竟是不敢言语。

　　气氛陡然间变得紧张起来，楚洛此来毕竟不是为了生事，小风和小雅脾性乖张，楚洛会拿捏礼数的尺度，但是，他也绝不会容许别人对自己的兄弟吆五喝六的。

　　见那守卫不再言语，楚洛回过头看了看小风和小雅。

　　“小风小雅，在这么多前辈面前，不得造次。”

　　小雅冷哼了一声，小风道：“哼，什么前辈，上次求我们来的时候怎么不是这样。”

　　楚洛顿时瞪了小风一眼，才使得两人不再多言。

　　付宁雪和青云子都有些尴尬，付宁雪急忙走上前来笑道：“呵呵呵，两位性格直爽，相信宫主不会责怪，至于之前所提到的身份问题，我们逍遥宫自然不会食言，还请两位不必心急。”

　　此时，小雅刚好看到了一个空位，这个位置距离上位的萧炎和付宁云最近，乃是逍遥宫大长老的位置，现在已经空缺出来，小雅顿时兴奋的道：“我看这个不错，呆子，这是谁的位置，咱们就要这个了。”

　　小雅三步并作两步走了过去，那位置的后面两人直接站出来挡在小雅的面前，两人气势汹汹横眉立目，其中一人怒道：“站住，这是本门首席长老之位，怎容得你一个小辈入座？”

　　这一次小雅可是忍不住了，眼中一道寒光闪现，小雅双拳齐出，直接将那两个守卫轰飞了出去。

　　本就有些古怪的气氛再一次紧张起来。

　　将两个守卫击飞出去，小雅颇为得意的拍了拍手，为扬起了脸，脸上尽是不屑之色。

　　“就凭你们这点本事也敢来挡姑奶奶的路，真是找死。”

　　其实在小雅走向那座位的时候楚洛就想制止了，正要开口，那两个不开眼的守卫就蹦了出来，现在小雅将两人打飞出去，楚洛反倒是不想再呵斥小雅了，楚洛双拳微微攥起，脸色也变得有些难看，一双眼扫了扫四周那些逍遥宫的高手，凌厉的目光闪过，殿中三十多人虽然多有怒色，却没人敢站出来。

　　已经坐下的鳌森鳌淼，还有妖剑等人也立马站了起来。

　　在这种局面下，真要是打起来，楚洛判断，胜负还真未曾可知。

　　对方显然有数个破虚境高手，剩下的也都是化神境实力，但是，两场激战下来，这些人基本全都有伤在身，就好比那萧睿，重伤未愈，此时根本连楚洛一招都接不住，就是那萧炎和付宁云现在的脸色都显得苍白无力，同灵剑门众高手的一战下来，他们也吃了不小的亏。

　　而楚洛这边，兄弟们个个精神抖擞，几乎全是在巅峰状态，就算真打起来，实力不敌，想要全身而退根本不难，所以楚洛料定，逍遥宫今天有气也得给我憋着，再加之萧炎和付宁云的品性懦弱，他们绝不想看到刚刚修复的逍遥宫大殿再一次变成废墟。

　　青云子上来打个圆场道：“呵呵呵，都是自家人，何必动怒，有话好说，有话好说。”

　　“谁跟你是自家人？”小雅瞥了一眼青云子道。

　　“小雅，不得无礼，你们两个退回去。”

　　万事掌握一个尺度，既然人家有意缓和，若是再咄咄逼人，那就是自己的理亏了。

　　楚洛的声音充满威严，小风和小雅从语气上便听得出来火候，于是两人转身走向了殿门，一直到妖剑等人身边才站住脚步。

　　待到小风和小雅离开，楚洛看向付宁雪和青云子笑道：“呵呵呵，我这两位朋友的确鲁莽，不通礼数，前辈们多多体谅便是，不过方才我那朋友有句话倒是在理，我怎么感觉，今日众位前辈的态度，与数日前邀我入门共抗强敌时不大一样啊。”

　　楚洛的一句话使得付宁雪顿时尴尬起来。

　　“这个……呃……呵呵呵，小兄弟你想的多了，哎，这段时间逍遥宫实在发生了太多的事，大家的神经紧绷，一直还没缓过神来，哎，你也知道，我逍遥宫有不少人死在此次的动乱之中……”

　　楚洛点了点头，将付宁雪的话打断道：“哦，原来是这样，既然如此，倒是晚辈太过敏感了。”

　　“呵呵，哈哈哈哈，无妨无妨，小兄弟乃是人中俊才，我逍遥宫能得你相助，岂有不强大之理？本座求之不得，怎会忘记承诺之言。”正在此时，一直没有开口的萧炎在高位上大笑一声道。

　　楚洛转头看向萧炎。

　　付宁云也莞尔一笑道：“咯咯，小兄弟，你小小年纪却有着如此傲人的修为，实在是让天羡人妒啊，楚洛，你此来逍遥宫，想必是为了之前本门答允你之事吧。”

　　萧炎接茬道：“楚洛，你大可以放心，本座岂是那食言之人，逍遥宫能够平复这次叛乱，也有你的一份功劳。”

　　其实，楚洛从来就没指望要个什么所谓的身份，武阳城一城之主的身份他都不稀罕，在这里即便做个长老，那也是寄人篱下，有何意思？原本楚洛是想有个名分也就够了，这样更方便他去参加不周山集会，可是楚洛刚刚踏进大殿那一刻，他的想法就完全变了。

　　根本是不同路的人，何以为谋？跟这些整天把身份辈分摆在嘴边的人打交道，那可是相当累的一件事，楚洛现在甚至不想跟这些人再有丝毫瓜葛。

　　于是，楚洛面带几许笑意的道：“没错，二位宫主所言正是，此次晚辈前来，的确是为了此事，只不过……”

　　闻听此言，萧炎和付宁云相视一笑，似乎颇为得意。这萧炎和付宁云不止一次研究过楚洛的问题，甚至研究了很久很深，可以想象，任何一个门派，都想拉拢这样的存在为宗门效力，可问题是，楚洛实在是个不确定因素，最主要的是，他身边的那些人，只听楚洛一个人的话，而且这一股战斗力，是目前的逍遥宫无法左右的。

　　所以，对于楚洛的事，萧炎和付宁云也伤了不少脑筋，他们希望楚洛这些人全都留下加入逍遥宫，又怕无法掌控楚洛这伙人，所以才有上次萧睿的事，今天的气氛，也是萧炎与付宁云有意安排，目的只有一个，打压楚洛的气势，压住楚洛，再收为己用，然后分化楚洛和身边人的关系。


第534章 功名利禄没兴趣！

　　显然，多次的努力，逍遥宫根本没能压制住楚洛的气势。

　　楚洛很直接的承认，此来就是为了之前的承诺，这便让萧炎和付宁云不免得意，因为，只要有求于人，那就必定会受制于人。没想到这楚洛竟然是个爱好虚名之人，如此一来，萧炎和付宁云便安心不少，在他们看来，这种人就好对付多了，只要投其所好，还怕不能将之掌控收为己用？

　　两人相视一笑，萧炎这才转头看向楚洛道：“呵呵呵，小兄弟，本座绝不会食言，这一点你大可以放心便是，至于给你个什么身份，你也完全不用担忧，绝不会亏待了你就是。”

　　楚洛皱了皱眉，拱手道：“前辈，晚辈实在羞愧难当啊……”

　　萧炎顿时摆手道：“无妨无妨，功名利禄人人渴求，况且你年纪尚轻，只要在逍遥宫多多淬炼，有朝一日必定能成就一番功业。再者说，你对逍遥宫这一次平复叛乱也的确有功，放心吧，本座肯定会给你一个满意的交代。”

　　闻言，楚洛却摇头道：“不，宫主，你理解错了。”

　　闻听此言，萧炎顿时皱了皱眉，面露疑惑之色道：“哦？我理解错了？”

　　楚洛点头道：“是，晚辈之所以羞愧，哎，是因为我改变了主意，有点对不住两位宫主的爱戴提拔之心，我不想要什么封号了，前辈的赏赐，还是给需要的人吧。”说话间楚落的视线有意的扫了扫殿中那些老者，显然是别有所指。

　　本以为楚洛是冲着名分而来，萧炎和付宁云才放心不少，可是此刻，楚洛却说他已经对此事毫无兴趣，这无疑使得萧炎和付宁云脸色大变，那也就是说，他们依旧无法控制楚洛这些人。

　　还有很重要的一点，当楚洛表现出似乎是冲着名分来的时候，那些高手看在眼里，便不免对楚洛产生了三分轻视的感觉，其实这些人也都是追求名利之人，不过，有些人往往就是如此，不会看到自己如何，却会很在意别人如何，甚至是嘲笑别人，殊不知，他本身也是这种人。

　　可是此刻，楚洛这样一番话出口，这些老者的表情却全都变得很严肃起来，似乎没听清楚洛的话。

　　这……这不可能啊，这小子竟然放弃这个机会？

　　这怎么可能，区区二十岁的小子，哪怕在逍遥宫担当一个执事身份，那也是逍遥宫历史上绝无仅有的，二十岁对于别人来说，恐怕刚刚走上人生之路，目前逍遥宫的数十位执事里，年纪最轻也怕是也有了四十多岁，至于长老的年岁，最低也要有七十多。

　　可是，楚洛竟然对此显得毫无兴趣。

　　这个人，究竟是个什么样的人，他心里究竟在想什么，拼起命来好似杀神一样，他图的到底是什么？

　　“这……”

　　萧炎脸上的得意之色瞬间便消失了，就连付宁云也皱了一双细眉，两人再次互相看了看，一时间竟是不知如何是好，楚洛的决定，就连付宁雪和青云子都完全没想到。

　　半晌过后，萧炎才严肃的道：“这个……楚洛，你的意思是，你不想在我逍遥宫做事了？”

　　楚洛笑了笑道：“呵呵呵，晚辈才疏学浅，恐怕难以但当大任，而且晚辈向来喜欢独来独往，不愿受到束缚，现在逍遥宫一切恢复如常，我看，也是我离开的时候了。”

　　萧炎听后脸色变得更加阴沉了，他看了看楚洛身边的付宁雪，付宁雪顿时会意，勉强笑道：“咯咯咯，小兄弟，我看你这是在怄气啊，小兄弟，机会往往稍纵即逝，你可千万不要因为一时之气，而错过了这个千载难逢的大好机会，你可知道，有多少人等候一生也未必有这种机会，你可千万要三思而定。”

　　楚洛转头看向了付宁雪道：“哎，前辈这是哪里话，你也知道我楚洛是个倔强脾气，即便是留在逍遥宫了，恐怕也会惹是生非，到时候，还会让两位宫主为难，而我这个人年纪尚轻，才疏学浅，论资历论辈分，轮到谁也轮不到我，所以，我还是离去的好。”

　　付宁雪听后一双绣眉皱了起来，她又看回了萧炎。

　　萧炎和付宁云两人的表情都有些严肃，此时此刻，两人心意交流。

　　“这小子难道是因为方才之事，这才说的稚气之言？”

　　“我看不像，别看这小子年纪轻轻，可是心机颇深，我从他的眼神里能够确定，他的确是想离开。”

　　“离开？此人潜力无限，身边这几位更是难得的高手，若是让他们就这么走了，定然是我逍遥宫最大的损失。”

　　付宁云与萧炎采用灵识传音之法议论了起来。

　　青云子也上前劝了劝：“小兄弟，你是不是担心两位宫主会给你随便安置一个差事？这一点你大可以放心，我想，两位宫主一定会给你一个不低的身份，有了这个身份，让你在逍遥宫乃至整个东方武道之中，绝对高人一等。”

　　楚洛再次摇了摇头笑道：“前辈误会了，我真的对此毫无兴趣，前辈总不能强迫我做不喜欢的事吧。”

　　“这……”青云子不知如何是好。

　　付宁云给付宁雪使了个眼神，那付宁雪便走到了高位上，站在付宁云的身边微微弯腰，与付宁云说起了耳语。

　　“这小子是怎么回事？你不是说尽在掌握之中么？这小子怎么忽然间变了主意？”

　　付宁雪轻声道：“这个……我也并不清楚啊，不过看起来，他似乎主意已定，而且此人脾气执拗，恐怕……”

　　付宁云深锁双眉的道：“哼，玄光洞被他一扫而空，我们损失巨大，若是就这么让他们走了，岂不是赔了夫人又折兵？”

　　付宁雪挑起眉角，似乎有些为难，几息之后回道：“大姐，看来还有一个可能。我们虽然一直承诺，却并没有明确说出究竟要给他一个什么样的身份，我看，大姐既然决心要收拢此人，不如……”

　　听了付宁雪的话后，付宁云皱起了一双细眉，她看了看萧炎，两人的对话萧炎也都听在了耳中，此刻见付宁云看来，萧炎轻声道：“也罢，不过此事也有些为难，此人心思极难揣测，我看，一个执事的身份恐怕根本无法使之动心啊。”

　　付宁雪脸色一变道：“此言有理，可，如果给他一个长老的身份，这必定会让在场众人心中不服啊，虽然这小子实力强劲，但是在逍遥宫也是要论资排辈的，不论如何，这小子也够不上长老的资格。”

　　“这可如何是好？”

　　逍遥宫大殿之内，两位宫主竟是和付宁雪窃窃私语起来，这让下面的那些逍遥宫高手都不禁直皱眉头，但是从这一点，所有人都看得出来，恐怕楚洛这个人很重要，否则的话，他既然说不想要什么身份，那岂不是更好，让他走了也就一了百了了，显然，问题并没有这么简单。

　　那青云子担心楚洛转身便走，于是来到楚洛近前与之闲谈起来，如此一来，便为萧炎等人争取了一些时间，而楚洛也不好直接转身离去。

　　高位之上，付宁雪最后眼中精光一闪，有了一个念头。

　　萧炎和付宁云一见付宁雪有了主意，两人顿时追问，那付宁雪却道：“长老的身份恐怕无法给这小子，若是太低，又怕这小子不动心，既然这样，倒是也有个法子，大姐，香儿今年已经十八了吧？”

　　付宁雪提了这么一句，萧炎和付宁云顿时明白了她的用意。

　　“这……”

　　萧炎沉吟了一声，稍稍思量之后，表情显得有几分为难，那付宁云的眼中却是闪动起了一抹光华。

　　“嘶……这倒是个主意，香儿也的确到了出嫁的年龄，这楚洛又懂得我们逍遥宫的双修之法，如果能与香儿结成双修伴侣，所有的问题便全都迎刃而解了。”付宁云十分赞同付宁雪这个提议，眼中放光，面露窃喜的嘀咕道。

　　正在此时，身边的萧炎却沉吟了一声道：“这个……恐怕不妥啊。”萧炎的一句话使得付宁云姐妹俩一同看过来，两人的眼神中尽是疑惑之色，却见那萧炎瞥了一眼殿中，见楚洛正在和青云子交谈，他才轻声嘀咕道：“香儿的脾气你们不是不知道，这丫头从小娇生惯养，脾气古怪非常，这楚洛也是个执拗脾气，他们两人怎可能结成双修眷侣？”

　　要知道，萧炎与付宁云的年岁已经不小了，说起来，他们也算是老来得子，生下萧香儿的时候，两人已经过了半百年岁，不过，在这样一个武修者的世界，其实半百之岁倒也不算是老，毕竟，只要稍稍有些修为，年岁便可以轻松达到七八十，修为高深一些，过百并不难，甚至那些隐世的高手，有个几百岁也不是什么稀罕事，那逍遥子活了上千岁，就是很好的一个例子。

　　所以，萧炎和付宁云对萧香儿百般呵护，在这种环境下成长起来的萧香儿，脾气可想而知，比之当初的上官红蕊也差不多少，萧炎为难的是，这两位如何能走到一起？


第535章 绝不可让楚洛离开！

　　楚洛那个性格和脾气，再加上萧香儿那个脾气，虽然付宁雪这个提议很好，但是萧炎却不免感觉有些头疼，付宁云也意识到了问题的难度，不过，她似乎并不想放弃这个机会。

　　几息之后，付宁云道：“我看无妨，姻缘这种事讲究一个缘分，看似根本合不来的两个人，没准恰恰有缘分走到一起，萧哥，你难道忘了我们是怎么走到一起的么？”

　　“这个……”付宁云的话让萧炎有些语塞，他眉头深锁，使得付宁雪不免偷笑。

　　付宁雪急忙止了笑意，而后严肃的道：“有件事我必须要提一下。”付宁雪说的很郑重，使得萧炎二人急忙转头看向她，付宁雪道：“就在前日八大顶级宗门围攻我逍遥峰的时候，我与楚洛从玄光洞出来，我们与镜月门的门主薛奎交手，那薛奎竟是被楚洛逼得用上了生死镜。”

　　闻言，萧炎和付宁云两人眉头紧锁，显得更加关注了几分。

　　“嘶……那薛奎的生死镜果然厉害，而且，楚洛也中了招，可奇怪的是，就在最后的紧要关头，那薛奎竟是收了生死镜，并且号令镜月门撤离逍遥峰，也正是因此，我们才得以反败为胜，一举击溃了八大顶级宗门的联盟围攻。”

　　“什么？你是说，那薛奎竟是有意放了楚洛？”萧炎急问道。

　　付宁雪点了点头，回道：“恩……当时的一幕很奇怪，交手之前，完全看不出这两人之间有什么关系，我看的出来，他们都不是装的，那薛奎是的确有心杀了楚洛，可不知道为何，最后薛奎好像碰到了什么事，神情大变，竟是放弃了进攻逍遥峰而退却，此事我一直捉摸不透。”

　　付宁雪刚刚说完，便听得付宁云沉声道：“竟有此事，你为何不早说？”

　　付宁雪皱起双眉回道：“哎，几日来事情颇多，先是击退强敌，之后又讨伐灵剑门，我根本没时间说出此事，并且当时，我也没有多想，可今日这楚洛竟是忽然间放弃了进入本门的机会，我细想起来，会不会……？”

　　萧炎点了点头道：“嗯……看来，很有这个可能啊，看来，那镜月门的薛奎一定有鬼，很可能，他已经拉拢了楚洛这伙人。”

　　“嘶……倘若真是这样，我们逍遥宫的处境可就不妙了。先是天魔教，之后又是一场血战，我逍遥宫已经元气大伤，如今这大殿之中的人几乎全都有伤在身，而那镜月门……如果楚洛这些人加入到镜月门，我们逍遥宫的在东方武道联盟的地位定然会被动摇。”

　　几个人说着说着，却是浮想联翩，竟然把事情想到了这个程度。

　　那付宁云脸色阴沉的道：“不行，不论如何也不能让楚洛加入到镜月门，如果我们无法将之收为麾下，也不能让镜月门得到，哪怕是……”说到这里，付宁云的眼神里竟是闪出了一股浓重的杀气。

　　几息之后，萧炎的眼神变得坚定起来，他转头看向付宁雪，用极其微弱的声音叮嘱了一番，付宁雪听着不住的点头，待得那萧炎说完，付宁雪轻声道：“也罢，也只好如此了。”

　　青云子在和楚洛闲谈，楚洛早就想走，奈何这青云子看上去像个闷油瓶，却如此能说，楚洛并不想跟逍遥宫闹僵，以后在不周山肯定还会相会，到时候，即便不能得到逍遥宫的帮助，也不至于多个敌人出来。

　　但是，聊着聊着，楚洛时不时的瞥一眼那高位的萧炎几人，他自然能感觉到有些不妥，所以，说了半晌之后，楚洛便准备转身告辞了。

　　然而就在这个时候，楚洛已经转身，付宁雪却已经从高位上走了下来，付宁雪直接走到楚洛的身边笑道：“呵呵呵，小兄弟先别急着离去。”

　　楚洛顿时转身看向付宁雪。

　　付宁雪此刻的脸上完全都是笑意，使得楚洛很不舒服。

　　“哎……也罢，正所谓人各有志么，小兄弟既然不准备留在我逍遥宫，那也无妨，不过，我逍遥宫却不是知恩不报之人。”

　　楚洛双眼盯着付宁雪，心中暗想：“呵呵，恐怕不止是知恩不报吧，你们又想到了什么阴谋诡计？报不报恩无所谓，看起来，这一次你们是有更阴的打算吧？”

　　伸手不打笑脸人，虽然楚洛能感觉到这里面有事，可付宁雪满脸笑意，而且所说的话也都合乎情理，楚洛不可能硬生生的转身就走，那也显得太没有胸襟气度了。

　　于是，楚洛便索性听一听这付宁雪到底打的什么主意。

　　付宁雪笑脸迎人，柔声道：“小兄弟，你对我们逍遥宫的恩情，我和两位宫主大人全都记在心里，要怪就只能怪我们逍遥宫没有这个福气，留不住你这风华俊才。”

　　“前辈，没有这么夸张吧，前辈有话还是直说的好，我楚洛是个直性子，你这样说，备不住我心一软就走不了了。”楚洛的话略有些玩笑的味道，惹得付宁雪莞尔一笑。

　　付宁雪的年岁也不小了，不过修炼双修之法，容貌却好似十之八九，这样一笑还颇有几分俏丽，不过楚洛却总感觉有点别扭，或者说有那么点恶心，毕竟面前这位，已经过了半百之岁了。

　　“咯咯咯，没想到你小子竟然还会开玩笑，罢了，你去意已决，我们也绝不会强求，不过，你也应该给我们逍遥宫一个机会，就算是报答一下你对逍遥宫所作的一切，否则若是传了出去，我逍遥宫岂不是落得个知恩不报的恶名？”

　　楚洛剑眉一挑，晦涩的笑道：“呵呵，这个我看就不必了吧，再说了，我们之间无非就是一场交易罢了，现在，我已经完成了任务，也收取了佣金，大家便谁也不亏欠谁了。”

　　付宁雪的脸色略微一变，不过瞬间就恢复如常了。

　　“不不不，小兄弟所言差矣，逍遥宫一战，没错，你我之间就是一场交易，现在交易已经完成，我们的确谁也不亏欠谁了。”听到这里，楚洛便不由得纳闷，除了这事，还有什么。

　　楚洛的眉宇间显露出几许疑惑，付宁雪便笑着提醒道：“哎，我的这个姐姐啊，只有一个宝贝女儿，就是那萧香儿，这丫头简直是我大姐的掌上明珠，那日，若不是你，恐怕香儿必定在劫难逃，若是香儿出事……哎，若不是后来事情太多，两位宫主早就想见你以表谢意了，此事已经传遍了整个东方武道联盟，这等救命之恩，如果不思图报，那恐怕我这大姐和姐夫，必定会被天下人耻笑啊。”

　　若是付宁雪不提，楚洛真的想不起来了，对楚洛而言，这算个什么事？但是在这个时候被提出来，还以这种方式提出来，楚洛完全可以肯定，此事绝不像付宁雪说的那样，楚洛看着付宁雪的笑脸，心头不禁暗想：“哼哼，你们的记忆力还真是不错啊，到现在才想起来，只不过，这个时候想起来，还要报什么救命之恩，你们当我楚洛傻子不成？”

　　心知有鬼，楚洛顿时笑道：“哈哈哈，原来是此事，咱们武修之人怎会见死不救，那不过是一个巧合罢了，没什么大不了的。”

　　“唉……不然，对于你来说或许是个大事，但是对我们夫妻而言，那可是天大的事，哎，虽说香儿这丫头被我们惯坏了，可说到底，她也是我们唯一的孩子，若是真出了事，那等于是要了我们的老命，楚洛，这等大恩，怎可不报啊？”

　　没想到，那萧炎和付宁云竟然走下了高台，说话间都来到了楚洛的身边。

　　楚洛心想：“他娘的，这是要干什么，看样子，这是不准备让我走了，这群道貌岸然的虚伪小人，肯定是在盘算着什么阴谋，不管这些了，老子就是要走，看你们能怎样？”转身要走，楚洛又盘算了一下：“嘶……老子怕个什么？我倒是很好奇，这些家伙究竟想干什么，真要是把老子惹急了，大不了掀翻了你这逍遥宫，也罢，老子就顺其自然，看看你们究竟打的什么主意。”

　　执拗的脾气使得楚洛刚刚要转的身子又转了回来，他看了看萧炎几人，而后笑道：“呵呵呵，好说好说，如此说来，几位前辈是要给我些赏赐了？哎，好吧，那我楚洛就却之不恭了，不过，前辈也不用给的太多，给些灵丹和灵币就可以了。”

　　似乎没想到楚洛竟会这样说，萧炎几人不禁面面相觑，若不是场面不允许，付宁雪真想一脚把楚洛踢开，她顿时皱了皱眉，心中暗骂：“玄光洞都被你给清空了，你竟然还想着要赏赐，就你这么贪，恐怕把逍遥宫给你你都敢要。”

　　萧炎干咳了一声，打破了此刻淡淡的尴尬气氛。

　　“咳咳……呵呵呵，无妨无妨，这些自然不在话下，小兄弟，我看不如这样，今日既然来了也就别急着走了，本座准备摆上一桌美酒，宴请与你，同时，也让小女当面谢过，如此一来，也算了却了我们的心愿，也不会被天下人说三道四，小兄弟，该不会驳了本座这个面子吧？”


第536章 只有两条路可走！

　　宴请？

　　对于武修者而言，吃什么山珍海味其实并不主要，甚至不吃也无所谓，这所谓的宴请，定然是别有所图。

　　楚洛心里很清楚，可问题是，萧炎把话说的很死，甚至看上去好像是用一种请求的语气，那萧炎好说歹说也是逍遥宫一宫之主，在这东方武道来说，是盟主级别的人物。

　　不免有些为难，明知有玄机，楚洛也很难推迟了。

　　毕竟，就算不能得到逍遥宫的支持，也不能太过损了这萧炎的面子。

　　楚落脑子转动，最后只好笑了笑道：“呵呵，既然前辈如此看得起晚辈，那……罢了，晚辈便稍留半日。”

　　见楚洛答应下来，萧炎顿时爽朗一笑道：“哈哈哈，好，够爽快。”

　　……

　　接下来，便有人将楚洛等人请到偏殿稍事休息，而萧炎等人借故在后殿凑到了一起。

　　萧炎与付宁云将几个心腹叫到近前，其中便包括付宁雪，青云子以及三个萧姓的高手。

　　萧炎与付宁云的脸色显得有些严肃。

　　“夫人，宁雪，香儿那边的事就交给你们了。”

　　付宁云皱起双眉道：“这个倒是无妨，我会尽力劝说香儿，我想，这楚洛相貌虽然平平，可是一身本事深藏不漏，香儿应该能答应这门亲事，若是他们结成了双修之亲，对我们逍遥宫而言的确是莫大的好事。”

　　付宁雪道：“这个……如果能成自然再好不过，可是我了解香儿，她的性格……我看这件事恐怕也不那么容易啊。”

　　闻言，萧炎和付宁云同时点了点头，几人的脸上现出为难之色。

　　几息之后，萧炎说道：“嗯……你们暂且去努力劝说一番，不过，我们也必须做好两手准备。”

　　青云子银眉一挑道：“两手准备？”

　　“嗯，那楚洛很可能与镜月门有瓜葛，甚至他们或许已经达成了某种协议，那镜月门虽然不算什么，可是，如果加上楚洛这些高手，我逍遥宫现在又是虚弱之时，万一镜月门对我们逍遥宫发难，后果将会不堪设想。”

　　萧炎的话听在众人耳中，使得众人均是倒吸了一口凉气。

　　青云子似乎也意识到了其中的厉害，他点了点头道：“不知宫主准备如何应对？难不成，我们……”

　　“哼哼，现在，摆在那楚洛面前的只有两条路可走，要么，与香儿结成双修之好，从此以后在我们逍遥宫，也算是风光无限，既然成了一家人，我们也就不用再担心什么，若是不然，哼，决不能让他活着离开逍遥峰。”萧炎的眼中闪出了浓厚的杀气。

　　闻听此言，青云子和付宁雪顿时脸色一变。

　　虽然，青云子和付宁雪是逍遥宫的长老，但是两人也算是正直之人，何为不仁，何为不义，他们心里很清楚，看萧炎这个意思，如果楚洛不答应的话，恐怕又要掀起一番腥风血雨，可是现在的逍遥宫，能应付得了楚洛这些人么？

　　青云子看了看付宁雪，付宁雪也看了看青云子，两人的脸色都显得有几分为难，片刻过后，青云子才沉沉的道：“宫主，这样做似乎不妥吧。”

　　“有何不妥？”萧炎眼眉一立，顿时冷声问道。

　　青云子回道：“前不久与天魔教之战，和这一次的平复灵剑门，那楚洛的确是为我们逍遥宫尽了不少力，说起来，的确对我们逍遥宫有恩啊，若是我们出尔反尔，恩将仇报的话，传扬出去，岂不是让天下人耻笑，就是宗内的人也会心寒吧？”

　　听了青云子的话后，萧炎眉宇微微皱了皱，冷哼一声道：“哼，没错，那楚洛的确救了逍遥宫，但是，我作为一宫之主，决不能让宗门陷入危险之中，如果这楚洛真的和镜月门联合，必然是我逍遥宫的心腹大患，既然如此，不如先下手为强。”

　　青云子心里有些堵的慌，不免暗想：“哎，看来萧宫主倒是变得强硬起来了，可是那天魔教来袭的时候，灵剑门八门围山的时候，你却为何不敢像今天这样硬气，难道，你真的认为楚洛这些人，比天魔教和灵剑门好惹么？”

　　付宁雪在一旁听的也犯了愁，她甚至有些后悔，早知道萧炎会做这样的决定，那她就不会将楚落和薛奎之间的事说出来，付宁雪也只是感到好奇罢了，谁能真的肯定，楚洛和薛奎之间就有什么阴谋？

　　“这个……我看，我们还是调查一下再说，如果那楚洛和薛奎之间并没有什么，岂不是……”

　　萧炎瞥了一眼付宁雪道：“此事事关重大，调查？若是让那楚洛离开了逍遥宫，哼哼，就算你调查出了结果，恐怕我们也奈何他不得了。”

　　正在此时，那另外的三个萧姓高手中站出一人道：“宫主，那楚洛修为高深，武技神奇，想必是得了高人指点，他身边的那些人更是彪悍，可我们逍遥宫现在，经历了两场大战，长老们大都负伤在身，而且伤势颇重，这个时候，真要想收拾了这伙人，恐怕不是那么容易的啊。”

　　青云子接过话茬道：“此言有理，我看那楚落的修为，即便没有达到破虚之境，却也不远了，最厉害的是，这小子的武技十分诡异，恐怕论及战斗力而言，就算是破虚境的高手也难保必胜与他，更何况门内的破虚境高手基本都受了伤，真要是打起来……”

　　楚洛的实力，让萧炎与付宁云不得不重视，若是他们全盛状态，倒是不会怕了楚洛，可是现在，他们实在没底。

　　几人之间一时间谁也不言语，大家都深锁着眉头，那萧炎转了转眼球，忽然间眼中闪出一道精光，他的脸上也随之浮现出了一抹得意之色。

　　“呵呵呵呵，杀人不一定非要用武力。”

　　闻言，众人大惊，齐齐看向萧炎。

　　“宫主，你这话是什么意思？”

　　萧炎抿了抿嘴角笑道：“呵呵，宴席之时，只需要稍稍做些手脚即可，那楚洛就是有三头六臂也绝逃不出逍遥宫，哼哼，现在就看这小子知不知道好歹了，若是逼得急了，本座就让他知道一下厉害。”

　　一股杀气从萧炎的体内透出来，大家都知道，这一次萧炎是真的下了杀心，可是，青云子和付宁雪都很为难，萧炎虽然没有直说，他们也听得出来，这萧炎恐怕是想用阴招对付楚洛。

　　可是，堂堂天下正道顶级宗门逍遥宫的宫主，用阴招去对付一个楚洛，这未免会让天下人耻笑，以正道自居，却行这种邪魔外道之事，青云子和付宁雪只能不住的摇头苦叹，心里盼望着楚洛和香儿这门亲事能够达成，那便万事大吉了。

　　商定之后，众人便开始各自安排去了。

　　单说付宁云姐妹二人，离开逍遥宫正殿，来到了萧香儿所居住的院落中，萧香儿此时就在院内，身形闪动，上下飞纵，显然正在研习一部功法，院子四周还有四个穿着红衣劲装的女孩，正在不停的给萧香儿叫好。

　　“好，漂亮，小姐这招飞花逐月简直太妙了。”

　　“小姐，你这套剑诀已经练到化境了吧。”

　　“小姐……呃，宫主，四长老。”

　　“参见宫主，参见四长老。”

　　几个红衣少女冷不丁看到付宁云二人，急忙施礼道，而萧香儿也停了下来。

　　萧香儿单手一晃，手中长剑在空中划过一道优美的弧线，随之消失在了她的手中。

　　转目一看，萧香儿脸上顿时路出欣喜，她雀跃的一闪到了付宁云二人面前，而后满脸笑意的招呼道：“娘，小姨，你们怎么来了啊？”

　　付宁云面带笑意的道：“呵呵，怎么，娘还不能来看看你了？”

　　嘟起了嘴，萧香儿扭捏的道：“哪有，你整天那么忙，我还以为你忘记有我这个女儿了呢。”

　　付宁雪也笑了笑道：“呵呵，你这个小妮子，你娘就你这么一个宝贝疙瘩，再忙也不能忘了你啊。”

　　“嗯……不对，我还是很少见到过你们一起来看我呢，是不是有什么事？”萧香儿也算得上古灵精怪，平日里，很少见到付宁雪二人，今天两人一起来到这里，萧香儿立马知道肯定有事。

　　付宁云二人互相看了看，而后面带笑意，付宁云说道：“好了，你个古怪的丫头，咱们进屋说吧。”

　　萧香儿娇哼了一声，转身引着两人走近了她的屋内。

　　四个红衣少女站在院中戒备，屋内，三人坐定，萧香儿像个小鸟一样围在付宁云的身边，惹得付宁云不住的淡笑。

　　和母亲亲昵了一会，萧香儿站起来，直面付宁云道：“娘，快说吧，今天你来找我是不是有事？”

　　付宁云转头看了一眼付宁雪，其实，平日里与萧香儿接触比较多的，并不是付宁云，而是付宁雪，所以，虽然付宁云才是萧香儿的母亲，但在某种程度上而言，付宁雪与萧香儿的关系更好一些。

　　付宁雪明白了姐姐的用意，于是，她便看向萧香儿道：“香儿……”

　　“小姨，你先别说，我要先说一下，什么事呢都可以，不过，只有一件事不行，如果你们又是来找我说什么亲事，什么双修伴侣的事，那就免开尊口喽，反正我是不会答应的。”


第537章 我谁也不嫁！

　　聪明的萧香儿似乎已经猜出了付宁云和付宁雪此来的用意，当即便把话丢了出来，其实，对萧香儿来说这也不难猜，平日里，作为宫主的父母她甚至难得一见，罕有的几次主动找她，全都是为了同一件事，婚事。

　　今天，母亲和小姨竟然一同来了，又是这个时间，萧香儿怎能猜不到她们的意图。

　　还没来得及说，便被萧香儿给堵了回来，付宁云顿时皱了皱眉，付宁雪也显得很尴尬，姐妹俩互相看了看，付宁云给付宁雪使了个眼神，付宁雪没办法，这才笑道：“呵呵，你这孩子，你今年都十八岁了，也是时候研究一门婚事了，而且我们逍遥宫擅于修炼阴阳之力，等你有了双修伴侣，修为必定会激增不少的。”

　　萧香儿脸上的笑容也凝滞了起来，她嘟起了嘴，翻了个白眼道：“哼，我就知道你们肯来找我肯定就是这个事，我说过了，我不愿意嫁人，你们难道忘记了，上次非要让我跟那个什么祝宣成亲，结果呢，差点把我给杀了，你们难道忘记了？”

　　“这个……”

　　付宁雪反而被问得哑口无言，她只好无奈的转头看了看付宁云。

　　没办法，付宁云脸色阴沉下来。

　　“香儿，你什么时候能长大，我和你爹只有你这么一个女儿，以后，还要指望你接管逍遥宫。我们逍遥宫向来只有双修之人方可继承宗主之位，你难道要让我们传位给旁人么？”

　　萧香儿更是不悦，顿时反驳道：“我不管，总之我就是不嫁人，我也没想过当什么宫主，我只想自由自在的生活，难道，你们非要逼我不成么？”

　　“你，你这孩子，真是气死我了。”

　　“大姐，你也不要生气，香儿年纪还小，咱们慢慢劝劝，香儿怎能看着你为难，她肯定会答应的。”

　　萧香儿顿时白了一眼付宁雪道：“小姨，你就不要说这些了，不管你们用什么招，反正我就是不嫁，要不然，我就死给你们看。”

　　说话间，刷的一道寒光闪起，萧香儿竟是幻出了宝器长剑，也不知道真假，她直接挥动长剑就往脖子上招呼，骤然见此，付宁雪二人可是慌了手脚。

　　嗖！

　　付宁云心急之下，二指一弹，一道阴柔劲气直接射了出去，击在宝器长剑上，将之弹开，接下来，付宁雪上去便将萧香儿手中的长剑夺了去。

　　这一刻，付宁云心中无比的为难。

　　要知道，在他们看来，萧香儿和楚洛结成双修之好，这是再好不过了，如果无法办成，那就必须要冒险除掉楚洛，可是这样做的风险有多大，他们心里最清楚。

　　万般无奈，还不知道楚洛是作何感想，自己女儿这一关就很难过去。

　　付宁云气的也不知道说什么才好，只有这一个女儿，付宁云根本拿萧香儿没有办法。

　　付宁雪也显然很挠头，但是，相对比较而言，付宁雪更不愿意看到萧炎去对付楚洛，那不仅仅是因为这样做很不义，最关键的是，付宁雪担心，萧炎如此的举动，非但杀不了楚洛，反而会害了逍遥宫。

　　于是，付宁雪脑筋一转，笑道：“呵呵，香儿乖。哎，其实你也该理解我们，上次那祝宣的事，我们也没料到，而这一次，实在是关乎到逍遥宫的生死安危啊。”

　　萧香儿绣眉一挑，疑问道：“又是关乎宗门安危，可是，那跟我有何关系？难道说，为了所为的宗门，就要牺牲我的幸福？”

　　“没有人说要牺牲你的幸福啊，难道说，你这一生都不嫁人么？”

　　萧香儿的眼神恍惚了一下，回道：“就算要嫁，那我也要自己找，不需要别人替我操心。”

　　付宁雪抿了抿嘴角道：“你自己找？就你这个脾气，如何自己去找，你都已经十八岁了，却依旧如此倔强，哎。”

　　“哼，那是我的事，小姨，你也不用生气，也不必替我的事烦忧了，我自己心里有数的。”说到这里，付宁雪忽然间发现，这萧香儿的表情有些怪异，在萧香儿的眼神里流露出一抹高深，而她在说这个话的时候，脸颊会稍稍显得红润，这个状态，难道说？

　　付宁云也发现了萧香儿的异常。

　　“香儿，你是不是心中已经有了什么人？”付宁云顿时站了起来，脸色阴沉的问萧香儿。

　　萧香儿翻了个白眼道：“哼，有怎么样，没有怎么样，反正我找的人，肯定比你们给我找的强，最起码也比那么什么灵剑门公子强。”

　　那付宁云和付宁雪一听这话，心中便已经知道了，敢情萧香儿是心里有人了，可是她们很纳闷，自从上次的事后，她们格外留意萧香儿的一举一动，却没有见她与什么男人接触，可是此刻萧香儿的表情，的确有些像那种情窦初开的少女模样。

　　这是付宁云所无法接受的。

　　“香儿，别的事，为娘都可以依着你，这件事，你绝不可擅自做主，说，那个人是谁？”

　　付宁云几乎是声色俱厉，可奈何，萧香儿似乎早已经习惯了她这种语气，付宁云的恐吓根本对萧香儿起不到丝毫威胁的作用。

　　萧香儿白了付宁云一眼道：“哼，我不告诉你。”

　　“你，你这孩子真是……气死我了。”

　　付宁雪此刻也问道：“香儿，这件事可不是小事，快告诉小姨，你看中的那个人是谁，是哪家的公子？香儿，这一次，不论是谁你都不可以动心。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，否则，从此以后，我付宁云没有你这个女儿。”

　　实在是给付宁云逼得没招了，竟是气愤之下冒出了这么一句，这一句话可是让萧香儿变了脸色，就连付宁雪也转头看了看付宁云。

　　“大姐，你言过了。”

　　萧香儿的脸冷下来，双眼紧紧盯着付宁云，那种表情无比的萧瑟，付宁云失了口，此刻见女儿用这种眼神看自己，她顿时显得有些慌张，急忙解释道：“乖女儿，娘不是那个意思，娘也是为了你好。”

　　眼泪在眼圈里打转，萧香儿显出一副楚楚可怜的模样。

　　软硬兼施都好不办法，付宁云姐妹二人反倒是被萧香儿给弄的毫无办法。

　　到最后，萧香儿没有丝毫妥协的意思，付宁云和付宁雪互相看了看，那付宁云只好叹了口气。

　　“哎，看来，此事只有一条路可行了，罢了，娘以后不管你的婚姻之事了，你愿意怎样随你便是，香儿，娘只是要让你知道，不论你如何选择，如有一天，你若是后悔了，所有的后果你都要自己承担。”

　　见付宁云不再逼迫自己，萧香儿顿时破涕为笑，她两步到了近前，然后挽住了付宁云的胳膊，撒娇道：“好啦娘，您就放心吧，我知道娘是为了我好，不过我心里的人的确不是个寻常人，他很厉害的。娘，我明白，就是你想让我随随便便嫁了，我也不会答应啊，我一定会选择一个让娘满意的人，您就放心吧。”

　　付宁云看了看萧香儿只好干苦的一笑，萧香儿哪里知道，现在的问题，根本不是他能不能幸福，而是如何将楚洛留下的问题。

　　“好了，既然如此，娘还有些事要做，就不陪你了。”

　　付宁云一看，萧香儿这边是肯定说不通了，既然这边说不通，楚洛那边也就更不用说了，眼下只有一条路可走，那就只剩下在赴宴之时做些文章。

　　有很多准备需要去做，付宁云必须尽早将这边的结果告知萧炎。

　　萧香儿满是欣喜的将付宁云和付宁雪送到了门口，那付宁雪也看出来了，付宁云根本拿这个萧香儿没有办法，于是，付宁雪也叹了口气道：“哎，大姐，看来，我们只能直面楚洛了，此人可绝非善类，如果非要除他的话，必须做好万全的准备。”

　　付宁雪下意识的嘀咕了这么一句，付宁云听后也自然的点了点头，说话间，两人已经打开了萧香儿的房门，临行之时，付宁云回过身来想要再叮嘱萧香儿一番，却发现此时的萧香儿愣在了那里，那一双眼睛瞪得溜圆，满脸的诧异。

　　付宁云见萧香儿如此也不知怎么回事，顿时关切的问道：“香儿，你这是怎么了？”

　　付宁雪也发现萧香儿似乎哪里有些不对劲。

　　“香儿，你是怎么了，你娘已经说了不再管你的事，你不用在担心了，香儿，香儿？”

　　足足过了十几个呼吸的时间，那萧香儿两眼猛的盯在了付宁雪的脸上，看的付宁雪顿时一愣。

　　“香儿，你究竟怎么了？”

　　萧香儿没有回答付宁雪，而是轻声问道：“小姨，刚才我听你嘀嘀咕咕的说，说楚洛？”

　　付宁雪转头看了看付宁云，而后回过头来说道：“这个，是啊。”

　　“就是前不久，与天魔教大战的那个么？”萧香儿又问道。

　　付宁雪摸不清状况，只好点了点头。

　　“就是前天，打败了镜月门，帮我们逍遥宫击退八大顶级宗门的那个楚洛吗？”

　　付宁雪愣愣的又点了点头，而后说道：“没错，就是那个把你从绝望沼泽里救出来的，楚洛。”


第538章 阴差阳错的误会！

　　这一刻，萧香儿的表情很奇怪，奇怪的让付宁云两人都很茫然。

　　付宁云和付宁雪互相看了一眼，两人甚至又走进了屋子。

　　萧香儿的两眼有些发直，盯着一个方向目不转睛，显然是由于某种思索而失了神。

　　“香儿，香儿，你没事吧？”

　　付宁云就这么一个女儿，她当即关切的问了句。

　　“香儿？”

　　付宁雪见萧香儿还没回过神来，语气加重了几分，问道。

　　这一次，付宁雪的招呼使得萧香儿打了个激灵。

　　回过神来的萧香儿急忙对着付宁雪问道：“小姨，你们今天来是要给我说一门亲事？”

　　付宁雪很诧异，心说这孩子是不是病了，她茫然的点了点头。

　　“对，是啊，方才跟你说了那么多，难道你都忘记了？”

　　萧香儿没回答，自顾自的问道：“那……你们要给我说的那个人，就是那个叫楚洛的？”问这句话的时候，萧香儿的语气显然有些急切。

　　付宁雪看了付宁云一眼，这才点头道：“对，就是那个当初把你从绝望沼泽救出来的楚洛，这……怎么了？”

　　听了付宁雪的话后，萧香儿竟是情不自禁的露出了笑容，而且付宁雪发现，萧香儿此时的笑容，那是完全发至内心的，就和方才萧香儿那种情窦初开的笑容完全一样。

　　付宁雪顿时恍然大悟，难道说，这香儿方才口中所说的那个人，就是……脑海中灵光一现，付宁雪急忙看向了付宁云，此刻，付宁云也明白了其中的玄机。

　　世事有的时候就是这样，阴差阳错，却又最终回到原点。

　　事情绕了回来，甚至因为废了这么多口舌，差点还把事情给耽误了，敢情，这香儿的心里早就有了人，而且，这个人竟然就是那个楚洛。

　　这一刻，付宁云和付宁雪姐妹俩也不知道说些什么才好，姐妹二人互相对视着，都流露出一副很无奈的表情。

　　可问题是。

　　方才说的很绝，不容易萧香儿心里有人。

　　而萧香儿说的更绝，绝不答应这件事。

　　这阴差阳错的误会，原来竟是这么的简单。

　　萧香儿回过神来，表情便有些尴尬了。

　　“这个……小姨，这个……”萧香儿吱吱呜呜，扭扭捏捏，也不知道该如何开口，她也不知道这一次娘和小姨说的人竟然就是那楚洛。

　　说起来，当初楚洛救出萧香儿，一路上两人之间接触并不多，祝宣的半路拦截，楚洛虽然一路护送，但却并没给萧香儿好脸色看，可感情这事没法说，那么多对萧香儿百般讨好的俊男阔少，她看着恶心，楚洛对她爱答不理，甚至还会训斥，可是回来之后，萧香儿就发现自己总是忘不了这个人了。

　　怪，除了一个怪字，恐怕难以形容这种事情。

　　所以此时，萧香儿心情很踌躇，原来闹了这样一个误会，可是她毕竟一个女孩子，方才又断然拒绝，现在总不好再去主动答应这件事。

　　付宁云姐妹已经看出了萧香儿的心态，两人相视一笑，付宁云道：“呵呵，既然香儿不答应，咱们这就走吧，也好回复了那楚洛。”

　　付宁雪顿时明白了付宁云的意思，也配合起来：“哎，真是可惜了，我看楚洛那小子还真不错，年纪轻轻实力颇强，而且……”

　　说话间，两人再次去开房门，忽然间，一道身影闪过，萧香儿竟是直接挡住了她们，萧香儿直接靠在了房门上，吱吱呜呜的道：“不，不是，娘，小姨……”

　　“香儿，你这是怎么了？娘以后不会再逼你了，乖，娘还有事，快让开。”

　　付宁雪也皱着眉头说道：“香儿，我们还得去让那小子快点走，免得他做白日梦。”

　　“不是，哎呀，你们，你们……我答应还不行吗？”

　　萧香儿被逼的实在没办法了，这才鼓足勇气喊了出来，萧香儿也是个火爆脾气的性格，平时做事那是说一不二，但是这一刻，付宁云真是罕有的看到她会出现这种扭捏的神态。

　　付宁云和付宁雪见此相视一笑，也没有再开玩笑，付宁云伸出手在香儿的头上轻轻抚摸了一下。

　　“哎，娘逗你的，你要是早跟娘说，也就不会误会了。”

　　萧香儿这才反应过来，于是她顿时嘟起了嘴道：“你们，你们……你们竟然骗我。”

　　付宁雪急忙正色道：“不不不，这件事是真的，我们可没有骗你，只是，你也没说你心里那个人是楚洛，我们还以为你喜欢上了别人，既然现在我们说的是一个人，那就万事大吉了。”

　　说完这话，付宁雪自己心里都是打了个激灵。真的万事大吉了么？现在只能说萧香儿这边是搞定了，可是这种事，光萧香儿一个人同意管用么？楚洛那个倔强脾气，付宁雪想起来就头疼，不过不管怎么说，现在算是顺利的进行了第一步，剩下的也只能走一步看一步了。

　　于是，付宁雪留了下来，帮着萧香儿准备一下，而付宁云则是离开了，她找到萧炎将这边的情况简单介绍了一下。

　　这段时间，萧炎也没闲着。

　　萧炎所做的，是在为第二条路做准备，动手？伤亡会多大，没人知道，所以萧炎认为，最好的办法就是，神不知鬼不觉的除掉楚洛，那就是用毒。

　　一般的毒，萧炎怕不保险，毕竟楚洛让人费解的地方太多了，而且，他身边的那些家伙，个个都有神奇的本领。

　　最后，萧炎竟是逼着青云子火速赶往伏牛山。

　　伏牛山乃是青云子的大师兄修炼之所，距离逍遥峰说近不近，说远也不算远，大约有数千里的路程，按照青云子的速度，一个往复，顺利的话也就是一个多时辰罢了，而目的，便是取毒。

　　这青云子的师兄，也是付宁雪的师兄，莫看这二人都是逍遥宫长老，不过，青云子是从未练过双修之法的，付宁雪虽然练过，但由于双修伴侣已死，这双修便耽搁了下来。

　　青云子的大师兄姓曲名辰，与蝶皇虫母一样，天生便喜好研究修炼虫类，然而，他的手中，有着与七彩蝶皇一个级别的虫皇，鬼蝎。

　　如果说，七彩蝶皇在几种虫皇之中，属于最美最奇的话，那这鬼蝎便只有两个字来形容，最毒最阴。

　　七彩蝶皇与鬼蝎在虫类之中的地位，就好比龙族与凤凰一族在兽类中一样，二者本源相等，均是虫中皇者，具有号令群虫的能力。

　　不同的是，曲辰掌控之中的这一只鬼蝎，已经几近于成虫，而蝶皇虫母的那七彩蝶皇，目前仅仅处于结茧期，二者实在不可同日而语。

　　青云子此去的目的，便是向大师兄曲辰索要一些鬼蝎之毒，这鬼蝎之毒奇毒无比，且无色无味，最可怕的是，若是没有奇高的修为，根本难以察觉到其中的剧毒，一旦中毒，那鬼蝎之毒将会直入五脏六腑，顷刻间便会取人性命，就是大罗神仙，金刚战神也无法挽回。

　　曲辰的这一只鬼蝎，虽然还达不到这种程度，但是萧炎盘算，想要毒死楚洛应该不难，起码能让他修为受限。

　　这种阴毒之事，岂是正道所为，青云子是百般不愿这样做，碍于身份原因，青云子只能听从萧炎号令，可青云子宁愿与楚洛单挑，生死全凭本事，也不愿用这种阴毒手段，奈何，萧炎百般喝令，使得青云子无可奈何，只有昧着良心赶往了伏牛山。

　　阴谋已经展开，结果，没人能预想得到。

　　楚洛等人，被安排到了偏殿之中，楚洛众人聚集在一起，所有人都知道，这里面肯定有问题，但是楚洛也说了自己的难处，眼下只能见招拆招，但是，所有人也都没有想到，那萧炎竟是会用这一招。

　　楚洛不是个做事没有准备的人，这里毕竟是逍遥宫的地盘，就算不为了自己着想，楚洛也不想看到兄弟们出事，于是，楚洛也做了一番安排。

　　小风不免气愤的道：“老大，咱们为了这个狗屁宗门拼命，他们竟然还要算计我们，大不了，再战一场，灭了这逍遥宫算了。”

　　小雅也说：“恩，我看行。”

　　妖剑为人沉稳，上前说道：“师弟，正所谓酒无好酒会无好会，这萧炎，恐怕是没安好心啊。”

　　楚洛面色阴沉的点了点头，几息之后，楚洛的眼中也闪出了一抹杀气，他沉沉的道：“哼哼，我倒是想看看，他们会使出什么样的招数。”说完，楚洛严肃的看向小雅和小风，凌厉的目光使得两人不由得皱了皱眉。

　　“这一次，你们可以留在我身边，但是，你们必须保证，一切全要听我号令，能不能做到。”

　　这话其实全是给小雅说的，小风虽然也比较散漫，在听话这方面比小雅要强一些。

　　而后，楚洛又吩咐了一下，他让三尺地行叟，将妖剑、蝶皇虫母和鳌淼送出逍遥峰，原来准备将鳌森也一并送出去，只留他和小雅小风三人在此，但是，由于鳌森的强大恢复之力，在关键时刻会起到至关重要的作用，楚洛便又将之留了下来。

　　之所以将鳌淼送出去，是因为，楚洛也做了个打算，如果万一自己今天真的栽在这里，总要有个人去武阳城送信，那里，还有自己不少的兄弟。

　　众人不敢忤逆楚洛的意思，三尺地行叟便施展土行之术，悄然将几人秘密的送出了逍遥峰。


第539章 虚伪下的卑鄙！

　　楚洛大可以一走了之，但那样做了，或许，他也就不是楚洛了。

　　三尺地行叟将妖剑等人送出了逍遥峰，但妖剑等人却没有离开，而是一直躲藏在逍遥峰下审时度势。

　　待得几人离去，楚洛的身边就只剩下小风小雅和鳌森三人了。

　　这一次，也不知为何，楚洛的心中总会时不时的升起一丝忐忑，小风和小雅跟了他这么久，察言观色之下，立马就发现了楚洛的心态。

　　“老大，我看你这一次，似乎有些心神不宁啊。”

　　楚洛的眉头一直锁着，听了小风的话，他也没有直接回答，而是在屋内来回踱步。

　　小风不解的看了看小雅，小雅白了小风一眼后走上前去。

　　“喂……我说呆子，没什么大不了的，这逍遥宫也没什么了不起的，难不成还比我大哥厉害么？大不了，咱们就冲下山去，要不你一声令下，我现在就把这逍遥宫给烧了。”小雅将手在楚洛的肩头轻轻一拍，朗朗的道。

　　鳌森一直也没说话，不过，他那一双眼也在盯着楚洛，翻阅记忆，鳌森也很少看到楚洛有这种慌神般的情况，鳌森脸色显出几分凝重，眉宇之间也凝着一股愁色。

　　楚洛又来回踱了两圈，小风重重的叹了口气道：“哎，老大，你在那晃悠什么啊，都要把我给晃晕了，老大，你究竟在想什么啊，让我也帮你分析分析。”

　　小雅又瞥了一眼小风，嗤笑道：“呵呵呵，就你？脑仁只有核桃大，你还是省省吧，再说了，有什么好想的啊，要我说，不论怎么想最后也是一个结果。”

　　小风问道：“什么结果？”

　　“打呗，我就说你脑仁小么，反正总是要打，倒不如先下手为强，咱们偷偷去先把那个狗屁宫主给灭了，我看谁还敢吆五喝六的。”

　　小风这一次倒是很配合小雅，竟是竖起了一根大拇指。

　　“嗯……我支持你。”

　　这时，楚洛转回身看了看聊得不亦乐的两人，他无奈的摇了摇头道：“你们两个倒是洒脱的很。”

　　小雅和小风听得出来楚洛这话有点戏谑的味道，于是，两人各自笑了笑，而鳌森这时走上前来对着楚洛严肃的道：“楚兄弟，你是不是在担忧些什么，小风说的也不无道理，说出来，大家一起分析一下，总比你一个人犯愁要好。”

　　“就是就是，老大，你究竟有什么好担心的啊？”小风一见鳌森竟是赞同了自己的说法，顿时说道。

　　鳌森开口了，楚洛才说道：“我现在最忧虑的，就是因为，我根本不知道我为什么会这样忧虑。”

　　一句话，把小风和小雅说的一愣，这话似乎完全不符合逻辑。

　　鳌森却是皱起了眉头，问道：“兄弟，你这话可让我有些不解了。”

　　楚洛对众人的疑惑并不奇怪，因为他自己也很疑惑。

　　“哎，我现在甚至有点后悔，或许当时在大殿之中，我应该毫无顾忌转身就走。”

　　“嘿，呆子，这有什么啊，我们现在直接走也可以啊。”

　　楚洛摇了摇头道：“不，恐怕我们想走已经不那么容易了，而且，不到万不得已，我们还不能与逍遥宫彻底闹翻，那样，对我们之后去不周山将会十分不利。”

　　“那……老大，你担忧的究竟是什么呢？”

　　“说不清楚，这只是我一种下意识的感觉而已，很少出现。小风，小雅，鳌兄，一会不管发生什么，我们四人都不要离开彼此的视线范围之内，如果事情有变，小雅你负责开路，小风断后，鳌兄，你便和我随机应变，我们杀下逍遥宫与大家汇合。”

　　“好嘞，你就放心吧。”

　　楚洛看了看小雅道：“切记，一切听我号令。”

　　“你就放心吧，这一次我肯定听你的。”

　　楚洛点了点头，眼下也只能静观其变了。

　　时间就这样一点一滴的流逝着，期间，楚洛还到偏殿之外随意的走了走，但是楚洛发现，这偏殿外有着不少的守卫，而这些守卫在看到自己时，那种眼神里都有一种很奇怪的味道。

　　这倒是没什么，毕竟自己前段时间名声大噪，可是楚洛发现，这些守卫的修为，竟然都相当不错，也就是说，这些守卫，与楚洛进入山门时一路上碰到的那些守卫显然不同。

　　楚洛也没有声张，心里有数，看来，这萧炎肯定是正在盘算什么。但是，既然他没有直接对自己动手，那就证明，他肯定是有所顾忌。古怪的逍遥宫，让楚洛心中的怒意逐渐开始沉积，这一刻，楚洛倔强的脾气稍稍占据了上峰，使得他无比期待看看这萧炎的鬼把戏。

　　楚洛也已经下了决心，自己为了以后，肯定会礼让三分，但是，如果忍无可忍，那今天，就好好的大战一场也未尝不可。

　　……

　　大约两个时辰过去，终于，楚洛等人所在的偏殿外走进来一行人，为首者，竟然就是萧炎。

　　堂堂的逍遥宫宫主，竟然自己来请自己赴宴？

　　楚洛当即便心头一动，是真的来请自己赴宴，还是来确保自己会去赴宴？或者说，这萧炎恐怕是担心自己在赴宴的路上离开逍遥宫吧？呵呵，真可谓是用心良苦啊。

　　楚洛脸上也挂着笑意，与萧炎寒暄了几句，而后萧炎直接切入主题的请楚洛到花雨阁赴宴，花雨阁，距离逍遥宫大殿也并不算远，这一路上，萧炎一直陪在楚洛的身边，而楚洛的身后，左边跟着小雅，右边紧跟着小风，小雅和小风的身后才是鳌森。

　　当萧炎进到偏殿去找楚洛的时候，自然第一时间发现了异常，少了几个人，可是那萧炎紧紧是脸色一变，竟然对此事问也没问，既然他不问，楚洛也索性不说，所以两人走在一起虽然都是笑意盈盈，其实，各自的心里都在算计和提防对方。

　　说起来，楚洛最讨厌的就是这种情况。

　　打打杀杀没什么，就算是面对再强大的对手，那也没什么，实力不济即便战死也毫无话说，可是跟这种人接触起来，楚洛感觉自己的心很累，就连说每一句话都要深思熟虑，一个人，连想说的话都不敢说，这都需要算计的话，那无疑是一种悲哀。

　　可是没办法，楚洛现在算是明白，什么才是所谓的高手，什么才是所谓的正道，什么才是前辈了。

　　一切，竟然都是掩藏在虚伪下的卑鄙。

　　这一路上，楚洛灵识之力外放出来，探查了一下四周的情况，结果，不出意外的发现了，在角落中隐藏着不少高手，就连此时陪在萧炎身边的这几位，也都是化神境修为的强者。

　　来到花雨阁，楚洛倒是眼前一亮，只见这花雨阁，亭台花宇，雕梁画栋，颇有些美感，不说是巧夺天工，也绝对是独具匠心的设计了，这花雨阁的设计，完全没有改变此地的环境，而是依托着环境所建，使得一个两层的楼阁完全融入到了坏境之中。

　　萧炎来到花雨阁前，付宁云带着几个逍遥宫老者迎了上来。

　　来到近前，付宁云见到楚洛身后少了几个人顿时脸色一变，此刻，萧炎是背对着楚洛的，下一刻，付宁云疑惑的看向萧炎，很快，付宁云的神色就恢复如常了，楚洛见此也能够猜到，肯定是那萧炎给付宁云使了眼色。

　　“呵呵，二位宫主，楚兄弟，上等酒菜已经准备停当，楼上请吧。”守在一旁的青云子这时走上前来，对着众人面露浅笑着说。

　　这时，楚洛瞥了一眼青云子，忽然间发现，青云子的眼神竟是有些恍惚，或者说，他的眼神里，有那么一点点怪异的感觉，楚洛当即心头一动，他只能确定这个青云子也有问题，可是仅从这眼神中的一点异样里，却无法判断出更多的东西来。

　　青云子已经从大师兄曲辰那里取回了鬼蝎之毒，但是，这件事，青云子也是被迫而为，他打心眼里是不想做的，一个人，正在做着心里根本不想做的事，而且还是这种杀人害命之事，他的眼神，与心中清纯的人是绝对不一样的，就好像一个说谎的人，在说谎的那一瞬间，眼神里总会流露出难以掩饰的东西。

　　青云子这样一说，萧炎和付宁云便直接走上了通往花雨阁二层的阶梯，但是，青云子和那些老者却没动，这一刻，那些老者都对楚洛流露出笑意，这些人的表情，与楚洛刚刚出现在逍遥宫大殿时是完全不一样的，所有人，就好像一下子改变了对楚洛的态度一样。

　　笑里藏刀，或许就是这个意思吧。

　　楚洛抱着既来之则安之，以不变应万变的心态，对着众人一笑，迈步上前，准备跟着付宁云和萧炎走上台阶，然而，就在小雅和小风跟上去的时候，那几个老者却是挡住了他们的去路。

　　小雅和小风当即脸色变了。

　　那几个老者却依旧面带笑意，青云子走上前来，笑道：“几位小兄弟，楼上空间有限，这一层也准备了上好的酒菜，呵呵呵，我们陪着几位小兄弟一醉方休，如何？”


第540章 花雨阁中藏杀机！

　　这一刻，气氛顿时紧张了起来。

　　如果不是之前楚洛谆谆告诫，此刻小风和小雅恐怕已经动手了。

　　然而，即便如此，小风和小雅的脸色也变得无比难看，两人身上的气势陡然攀升起来。

　　楚洛剑眉一皱，心中盘算：“这花雨阁，楼上楼下也不过只隔了一层木板，小风他们在楼下应该也没什么。”但是，这个念头刚刚萌生出来，楚洛顿时自己反驳：“不可，小风小雅如果离开了自己的视线，很容易中招，哼，你们当我楚洛是什么人，你们怎么安排，我就要听从，老子也是个有脾气的人。”

　　楚洛的脸色也难看下来。

　　“干什么？你们算是什么东西，挡我兄弟的路？”

　　这次，楚洛的话可是很直接，那几个老者哪一个不是身份高绝之辈，被楚洛这样怒斥，几个人脸上的笑意也顿时收敛了起来，那青云子的脸色也有些难看。

　　但是，这些人没敢轻举妄动。

　　青云子自己无法拿主意，他便看向了萧炎。

　　翻脸，显然还不到时候，即便萧炎要用杀招，也是第一条路走不通的情况下，所以，眼下的局势，他绝对不会和楚洛摊牌。而楚洛此时所表现的态度又很强硬，那萧炎回过身，笑道：“呵呵，小兄弟不必紧张，你们这是干什么，不得无礼，还不让开？”

　　青云子给那几个老者使了个眼色，那几个老者才让到了一旁。

　　而后，萧炎笑道：“呵呵呵，小兄弟不必多心，这花雨阁上空间有限……”

　　萧炎的话没说完，楚洛当即将之打断道：“哼哼，多谢萧宫主好意了，不过，我楚洛向来和兄弟平起平坐，在我楚洛的心里，没有所谓的高低之分，他们在哪，我就在哪，如果地方不够，那便算了就是。”

　　说完，楚洛转身往回走，那萧炎急忙笑道：“哈哈哈，好好好，好一个义气当先的男儿，与本座倒是一个脾气，本座喜欢，也罢，既然小兄弟如此豪爽，我们便一同在一层畅饮便是。”

　　花雨阁的一层摆好了上等的酒席，所谓的菜，自然不会是凡人吃的东西，桌子上的菜，也是一些灵草和灵兽的肉所制，这一层原本准备的酒菜，与二层是不一样的，但是此时，显然没有必要将二层的酒菜挪下来，喝酒吃菜并不是目的，不过就是一个幌子罢了。

　　常吃这种东西，对武修者的修为也是有一定好处的，不过，这种待遇，可不是一般武修者能够消费的起的。

　　酒，也是用灵材酿制而出的，灵力充裕，酒味也很浓重。

　　一时间，花雨阁一层香气扑鼻，一向比较嘴馋的小风，视线直接盯在那些卖相也相当不错的菜肴上，喉结上下蠕动。

　　楚洛打眼一看，心头便不由得一动。

　　难道说，问题出现在这些酒菜之中？

　　难道，那萧炎竟是准备用这种下三滥的手段来对付我？

　　想到这里，楚洛只感觉丹田之中的怒气越发的沉重，甚至有点难以压制的感觉，骨子里的战意都好像要燃烧起来一样。

　　还是那个原因，如果真刀真枪凭实力的打，楚洛即便输了也毫无怨言，而且，楚洛还会佩服对方，毕竟实力不如人，而这就是一个用实力说话的世界，败了，无话可说。

　　可是……

　　这一刻，楚洛的脑子里冒出了几个字，正与邪，神与魔。

　　这，难道就是所谓的正道？

　　“哼哼，今天，我就要好好看看，天下正道，究竟会阴邪到何种程度。”楚洛的心里暗道。不过，目前这也是楚洛的一个猜测，但是，楚洛已经灵识传音给了小风小雅和鳌森，不可乱动这里的酒菜，免得中招。

　　鳌森却灵识传音给楚洛：“没事，这些酒菜应该是无毒的。”

　　接收到鳌森的信息，楚洛不免问道：“哦？鳌兄，你……难道可以判断毒物？”

　　“呵呵呵，看来兄弟你对我还不是很了解啊，我乃是生命木之龙，对生命之力的感应极为敏感，这天下间的阴毒之物，恰恰是生命之力的克星，所以，我同样能敏锐的感觉到。”

　　闻言，楚洛恍然大悟，就好像阴阳之力，阴是阳的克星，反之，阳也是阴的克星，生命之力能够克制阴毒，阴毒同样是生命之力最大的威胁，二者之间谁强谁弱只看谁的质更高，量更多罢了，鳌森能够感应生命之力，那他同样会对阴毒之物很敏感。

　　鳌森的话不错，自己，似乎从来没有真正的了解过他。

　　如此一来，楚洛便安心了不少，当小风和小雅听到，这些酒菜并没有毒时，自然是欢喜无比，可是楚洛依旧叮嘱他们，还是要格外小心，不是他不信任鳌森，而是鳌森目前也不过是七阶灵兽的境界，他的感应力应该有限。

　　众人落座，逍遥宫这边，萧炎和付宁云落了座，另外便是青云子，只有这三个人，而方才挡住小雅他们的那几位老者，却是站在萧炎和付宁云的身后。

　　按理说，楚洛这边，应该只有楚洛一人落座，在这种古老的宗门里，这种身份尊卑的观念绝对是相当严格的，甚至有的时候，就是因为弟子说错了某句话，得罪了所谓的长辈，而毁了前程，严重的可能连命都丢了。

　　但是，楚洛方才的话，绝不是一时气话，在他的心里，兄弟们平起平坐，没有高低贵贱之分。

　　要知道，能与逍遥宫宫主坐在一个桌子上的人物，放眼神州大陆，也绝对不多，即便是三大武院，若是没有长老的身份，也绝没有这个资格，可是现在，四个名不见经传的人，却坐在了萧炎的正对面。

　　楚洛对此并不在意，他甚至没感觉到有何不妥，而小雅等人更是如此，他们对身份尊卑也没什么概念，所以坐的时候，根本不用谁让，一切都是那么随性。

　　入座之后，众人竟是一言不发，这种气氛实在让人难受的很，小风和小雅已经被满座的美味吸引，他们只是在等楚洛的一声号令而已。然而，也就是百息的时间之后，青云子转头看向直通阁楼的小径笑道：“呵呵呵，她们来了。”

　　谁来了？

　　闻言，楚洛顿时好奇的顺着青云子所看的方向看去。

　　只见，来时的那条小径远处，赫然出现了几个身影，走在最前面的是两个女人，付宁雪楚洛见过，并不奇怪，而此时付宁雪身边的另一个女子却让他皱了皱眉。

　　那女子身高六尺，穿着一件粉红色荷花袍，发髻高挽起来，别着一根玉簪，除了走路的姿势之外，整个人，仿佛小家碧玉一般的惹人喜欢，不过很显然，那女子穿这件衣服并不舒服，以至于走起路来晃晃悠悠的，甚至还需要付宁雪在一边扶着。

　　在两人的身后，跟着四个身着红色劲装的少女。

　　楚洛打量了一下那女子的脸，那是一张俊俏的脸，皮肤如膏脂一样的白皙，柳叶弯眉下缀着一双杏目，朱红色的樱桃小口使得那张脸多了几分艳丽，女子身材的曲线被荷花袍勾勒的淋漓尽致。

　　第一时间，楚洛并没认出这个人是谁，不过，倒是感觉似乎有些面熟，毕竟楚洛和萧香儿只见过一次而已，虽然一路护送，但他并没有格外留意萧香儿的容貌，更主要的是，那萧香儿是个男孩子性格，从小到大尽是穿着男装，今日可以说是萧香儿第一次穿着女装示人。

　　就连萧炎和付宁云此刻看到身着女装的萧香儿也不由得呆住了，还有那些守卫，乃至于青云子和那些老者，一双双眼睛全都盯在了萧香儿的身上，每个人的表情都显得有些惊讶。

　　小雅和小风却依旧盯着满桌子的美味，而鳌森，也顺着楚洛的视线看了过去，从鳌森的角度而言，对人类女子的美丑感觉并不那么强烈，但是，这个节骨眼上，出来这么一个人，自然会使得鳌森心中疑惑。

　　付宁雪和萧香儿缓缓靠近，楚洛则皱着眉看着，忽然间，楚洛的脑海中灵光一闪，他顿时眉角一挑，心头暗道：“这，这不是那个我从绝望沼泽救出来的，萧香儿么？她怎么也来了这里，这萧炎究竟是要搞什么鬼？”

　　不多时，付宁雪和萧香儿便走进了花雨阁。

　　那萧香儿面带少许红晕，进了花雨阁后，瞥了一眼楚洛，但是目光却没在楚洛的身上停留，她看向了萧炎，施了一个很别扭的礼，显然，这种女子的施礼方式，萧香儿并不习惯。

　　萧炎站了起来，打量了一番萧香儿，而后捋髯笑道：“哈哈哈，好，好啊，真没想到，香儿穿上这套衣服，竟然如此的漂亮，实可谓沉鱼落雁，闭月羞花啊，哈哈哈。”

　　付宁云也站了起来，似乎对自己的女儿颇为满意的点头道：“嗯，香儿如此打扮，可是要比穿着男装好看的多了，香儿，以后我看，你就不要再穿男装了。”

　　楚洛的眉头皱的更紧了一些，他很诧异，看这个样子，接下来的事，难道与这个萧香儿有关？可是这萧炎究竟要干什么？要知道，楚洛对萧香儿的印象可并不好，甚至比当初对上官红蕊的印象还差，上官红蕊当初只能说是刁蛮，而这个萧香儿，却是个心狠手辣的主。


第541章 萧香儿主动求亲！

　　付宁云打量了一番萧香儿便笑着道：“来香儿，这位想必你应该认识了，这就是你的救命恩人，楚落，快来见过。”

　　萧香儿微微低着头，脸上还挂着淡淡的红润，她扭捏着走到楚洛的身边，然后用她那种很不习惯的动作，对着楚洛施了一礼。

　　“香儿有理了。”

　　这一次，小雅的注意力从满桌子的佳肴上移开，她顿时立起了秀眉，两眼盯着那萧香儿，显然有些不悦。

　　楚洛无法猜到萧炎究竟用的是哪一招，眼下，萧香儿彬彬有礼，楚洛自然也不能失了礼数，于是，楚洛站了起来笑道：“罢了，香儿妹妹不必多礼，武道中人，本就没有见死不救之理，不必挂怀。”

　　香儿起身，一脸笑意的看着楚洛，倒是把楚洛看的很不舒服。

　　小雅显然是吃醋了，这种事情女人最为敏感，小雅也说不出是怎么回事，就是感觉，看到这个萧香儿如此，心里就是很不舒服。而小风的脑袋就是一根筋，还在盯着那些菜肴。

　　雨花阁里的气氛显得十分古怪，众人的眼神几乎都是恍惚不定的，显然，这种眼神是由于各自心里都在盘算而造成。

　　回了付宁云身边，众人这才落座，而萧香儿所坐的位置，刚好就在楚洛的正对面，显然，这也是萧炎有意安排的。此时的萧炎并不言语，而是在一旁看着，他一只手捋着胸前的胡须，两眼眯缝成一条缝，不时的看上楚洛和萧香儿一眼。

　　几息之后，付宁雪站了起来，然后拿着桌子上的酒壶，给每个人都斟上了一杯酒。

　　酒香四溢，沁人心脾，楚洛却不免皱了皱眉。

　　这一刻，楚洛再次询问了一下鳌森，而鳌森的答复依旧如此，这些酒水里并无问题。

　　酒水满上，萧炎举起了酒杯，笑道：“呵呵呵，小兄弟，今日设宴便是为了小女之事，本座可要敬你一杯，如果不是你出手，本座恐怕就见不到香儿了。”

　　楚洛淡淡一笑道：“呵呵，无妨，不论是谁，也不会见死不救的，晚辈只是恰巧路过罢了，前辈乃是一宗之主，如此看得起晚辈，倒是让晚辈汗颜啊。”

　　付宁云也举起了酒杯笑道：“此言虽不错，不过，当今的天下武道武德不昌啊，可不是所有人都有你这种男儿豪情了，最主要的是，就算是被别人恰巧碰上，恐怕也未必有那个本事从灵剑门手中救出香儿，这一杯，我们夫妇二人敬你。”

　　说完，那付宁云和萧炎竟是直接将杯中的酒干了下去。

　　楚洛剑眉一皱，他看了看手中这一杯清冽的酒水。鳌森已经判别，酒水没毒，但是楚洛今天，缜密的思维是很主要的因素，今天可以肯定的是，萧炎夫妇绝对有什么阴谋，自己务必要处处小心。

　　眼下来看，那萧炎和付宁云直接干了酒水，似乎也是为了告诉自己，酒中无毒，但是，如果对方要下毒的话，即便喝完中了毒再喝解药也就是了，甚至，人家人多，哪怕是给自己喝下了能够抑制修为的毒药，如果自己失去了战斗力，对方可是有数千人之多。

　　楚洛稍稍犹豫，最后，也罢酒杯举起，一饮而尽。

　　不过，酒的确是喝了，楚洛却提起一口气，将这一口酒水堵在了咽喉之中，不经肠胃，酒水沿着体内经络游走，最后顺着全身的毛孔蒸发掉，这样做虽然同样有中毒的危险，但是，只要毒不入五脏，威胁就会小了很多。

　　萧炎和付宁云敬过了楚洛一杯后，青云子也端起了酒杯，既然与萧炎和付宁云都喝了，自然也不差青云子这一杯了，然后就是付宁雪也和楚洛干了一杯。

　　一人一杯喝完，楚洛认为，这所谓的饮宴就算到此结束，自己也算是给了萧炎面子，可还没等他起身告辞，却见那萧炎给付宁云使了个眼色，而付宁云笑着看向了自己。

　　“洛儿……”招呼都变了，竟然还变得这么亲切，不过，楚洛听在耳里总感觉这称呼那么别扭。

　　“洛儿，本座深知，你也是个直爽之人，我们武修之人，讲究个心直口快，所以，本座也就不绕弯子了，今日之所以将你找到此处，的确是有件大事，呵呵呵，而且，还是一件天大的好事。”

　　楚洛心中暗想：“你找我，还能有什么好事？”

　　“洛儿，你看我这宝贝女儿香儿如何？”

　　这一次，付宁云倒是很直接，一句话问出，萧香儿直接低下了头，完全和她以往的行事作风不符，而楚洛也剑眉一挑，显出了几分惊讶之色。

　　楚洛眼中尽显茫然的看了看萧香儿，而后又看向付宁云问道：“前辈，晚辈愚钝，不知你为何有此一说。”

　　“呵呵呵，香儿，不瞒你说，我们这宝贝香儿，可是看中了你。”付宁雪这时在一旁开口说道，这种话，不可能从付宁云和萧炎的口中说出，哪有父母亲自给孩子说亲事的，更何况这萧炎和付宁云是什么身份，所以这话还是由付宁雪说比较好。

　　按理说，这种事需要有个媒人，但是事发突然，萧炎和付宁云也来不及安排那么多，所以，这两人能做到这一步，也的确是想收拢楚洛为麾下。

　　“小姨……”

　　萧香儿脸上的红晕更浓了几分，她还扭捏着娇嗔了一句，整个人身子都转了过去，全然一副小女子娇羞的模样。

　　见此，付宁雪哈哈一笑道：“哈哈哈，我倒是第一次看见，香儿竟然也有这个时候啊。香儿不用害羞，我们逍遥宫本就是个利用男女双修之法修炼的宗门，这男女之事并不丢人，而且，香儿天生丽质，又是宫主之女，以后肯定要继承门主之位，而洛儿天生俊才，为人性情耿直，你们结合在一起，简直是天造地设的一对。”

　　楚洛万万没想到，忙活了这么久，这萧炎和付宁云竟是要把女儿萧香儿许配给自己，他更没想到，付宁雪竟是如此会说，实在太有当媒婆的潜力了。

　　可这突如其来的变数，委实让楚洛难以招架。

　　脑海中嗡的一声，楚洛的脸色立时变了，身边的小雅却比他变得更快，闻听这话，小雅立时拍了一下桌子站了起来，砰的一声把小风吓了一跳，对这些丝毫不关心的小风登时看了看小雅，却见小雅二目圆睁，那一双秀眉都拧在了一起。

　　小风茫然的看了看对面，又看了看楚洛，他发现老大此时的表情也很怪异，而那小雅，刚才还好好的，转瞬之间怎么就火了？

　　“你说什么？”

　　小雅的暴怒，使得萧炎等人也有些意外，付宁雪脸色稍变，看向了小雅，几息之后浅笑道：“呵呵呵，这位小雅姑娘，此事与你并无关系，你似乎没有必要如此动怒吧？”

　　楚洛回过神来，眼下还不知道对方的真实目的，小雅如果发火，自己之前的忍让便没了丝毫意义，于是，楚落拉了一把小雅，灵识传音道：“你这是干什么，稳住，他们定然有什么阴谋。”

　　“还阴谋，我算是明白了，原来，你和那个什么香儿早就算计好了的。”

　　楚洛心中无奈，回道：“别胡说，坐下。”

　　“哼，你还骗我，你看看，人家话都说到这个份上了，我说你为什么不愿意离开，竟然是因为这里有美人陪伴。”

　　“小雅，别胡闹，这不是时候。”

　　“我胡闹？”

　　“小雅，难道这么久了，你对我就连一点点的信任也没有？”

　　楚洛万般无奈，只能这样说，希望小雅能够稳定下自己的情绪。

　　这一次，小雅没有回答，楚洛灵识传音又道：“呵呵，或许他们就是想看到你我产生矛盾，你放心就是了，就算这是真的，我也绝不会答应的。”

　　小雅的火气通常来的很快，但是消的更快，听了楚洛这样说，她直接反问道：“你说的是真心话？”

　　“真心话。”楚洛拿这个小雅也实在没有办法。

　　如此，小雅才算是勉强消了气坐回到椅子上，不过，那一双眼睛里却流露着难以掩饰的愤怒。

　　一个不和谐的插曲过去，萧炎等人的脸上才重新露出了笑意。

　　付宁雪看向楚洛，笑道：“呵呵，洛儿……你若是与香儿结合，实在是天大的好事一桩啊，不仅对我们逍遥宫是好事，对你和你的朋友们，也绝对是一件大好事。到那时，在逍遥宫乃至整个东方武道中，你的身份，便仅次于两位宫主，就算是我们这些长老也要对你礼敬三分，这可是多少人梦寐以求的机会，而且，我们香儿虽然性子有些急躁，却天生美貌，做了你的夫人，也绝不会丢你的脸，既有美人，又有身份地位，你这实在是名利双收，你看……”

　　萧香儿半转过身子，一直没言语，也没有转过头来，但是谁都明白，在这种场合，女子不反对，其实就已经是答应了。

　　一切，只等楚洛点头。

　　小雅的眼睛里似乎都在喷火，而楚洛在听了这番话后，表情先是一惊，不过，很快的又恢复如常了。

　　楚洛浅浅一笑道：“前辈就不要拿我楚洛开玩笑了，我楚洛本是个乡野小子，何以能有这个福分。”


第542章 完全意外的局面！

　　付宁雪眉头一皱，瞥了一眼付宁云，那付宁云笑道：“唉……洛儿不必如此过谦，放眼神州武道，新生一代的年轻高手里，你可是翘楚啊。”

　　付宁雪接着道：“正是，你楚洛的大名，现在可是传遍了整个武道界，当初你在北方的时候，力战天魔教，反出无双武院，就连无双武院的长老都在你手里吃了亏，呵呵，那时候起你的名声就已经传遍天下了。”

　　“现如今，你楚洛的大名更是如日中天，恐怕，也只有你才配得上我们香儿了。”

　　楚洛脸上的笑意有几分僵硬，的确，他想到过很多种可能，但却怎么也没想到，这萧炎竟是要把女儿嫁给自己，而且看这个样子，那萧香儿竟是并不反对。

　　说起来，如果这萧炎和付宁云是真心的，倒也的确是看得起我楚洛了，可问题是，事情恐怕没有这么简单，最主要的是，楚洛与那萧香儿也不过是一面之缘，并且他根本没心思研究男女私情的事，这一桩婚事，又该如何拒绝？

　　拒绝已经是肯定的了，问题是如何拒绝。

　　这个时候，楚洛的脑子里闪出一道灵光，他心中暗道：“啊……原来竟是这样，难道说，这萧炎和付宁云，是准备用这种办法将我留下？如果我与萧香儿成就了双修之好，自己就算成了逍遥宫的人，这萧炎和付宁云可就是自己的岳父岳母了，到那时……”

　　转念一想，楚洛心里也有些担忧了。

　　拒绝的话，那也就是说，自己已经表明立场，绝不可能与逍遥宫走到一起，到那时，恐怕才是萧炎用杀招的时候。

　　越想越觉得合理，楚洛抓着酒杯的手也稍稍用上了力道。

　　正在思索之时，那付宁雪又追问了一句：“怎么样洛儿，你意下如何，只要你答应，从此以后我们便是亲戚关系了，呵呵，莫说你要参加那个不周山峰会，就算是你调动我们逍遥宫的力量做些什么，那也是情理之中，哼哼，这普天之下，敢不给我们逍遥宫面子的宗门，恐怕还不多。”

　　楚洛回过神，两眼盯着付宁雪，心中暗道：“呵呵，没错，我楚洛现在的确需要实力，但却绝不会用这种方式，你们，也太小看我了。”

　　此时，楚洛的表情变得有些严肃起来，他将抓住酒杯的手缓缓收了回来，而后看向对面众人，字字句句的道：“前辈，我楚洛再次表示感激，不过，此事便就此作罢，我楚洛尚且没有婚配之心，此事，我断然不会答应。”

　　霎时间，雨花阁里静了下来，气氛再次陷入了沉闷。

　　萧炎和付宁云在这一刻脸色顿时变得僵硬起来，他们的眼神很诧异，其实对于此事而言，付宁云和萧炎认为希望是很大的，若说有些难办，那也是萧香儿这边，所以当萧炎从付宁云那听说，萧香儿很愿意的时候，他甚至认为这件事基本上就成了。

　　要知道，有多少人渴望这种机会，这种机会会让一个什么也没有的人，一飞冲天，得了美人不说，还有了身份和地位，从此以后可以说全无忧虑，什么修炼的功法，修炼所需的灵材。

　　这种事简直就是天上掉馅饼，百年难遇。

　　可是楚洛竟然就这么给拒绝了。

　　小雅却在这个时候很得意的笑了笑，她本就坐在楚洛的身边，听到这番话后，小雅的脸上顿时流露出了笑意，她甚至还往楚洛的身边靠了靠，几乎整个人都要贴在楚洛的身上了。

　　而且，小雅看向对面那些人的眼神里带有一种胜利者的味道。

　　反之，那萧香儿……

　　萧香儿也是个火爆脾气，若不是真的喜欢上了楚洛，她绝不可能去穿女装，去走女人的步法，去浓妆淡抹，更不会用女人的方式给楚洛施礼，今日的萧香儿，完全变了一个人，全是为了楚洛。

　　凡是逍遥宫的人，几乎都知道萧香儿的脾气，简直被萧炎和付宁云给惯的无法无天了，今天，却好像一个小家碧玉一样，这也实在不容易了。

　　可是这一刻，楚洛竟是断然拒绝了这一门亲事。

　　可想而知，萧香儿会是怎样的尴尬？

　　那萧香儿原本是半转身对着楚洛，闻听此言，她直接转了过来，脸上也没有了方才那种少女的娇羞，取而代之的是无比的愤怒。

　　一双杏眼瞪得溜圆，萧香儿的目光死死的盯在楚洛的脸上。

　　小雅的眼神刚好在这个时候看过去，霎时间，这一张桌子上的几个人，全都显得无比奇怪，每个人都有各自的心事，但有一点谁都看的出来，萧香儿肯定受不了这种刺激，接下来会发生什么，就连萧炎和付宁云也预测不到。

　　而楚洛，面色不改。其实，从对萧香儿来说，楚洛多多少少还是有一些愧意的，不管怎么说，能够受人青睐，这都是一种荣幸，但，如果今天的事会对萧香儿造成什么伤害的话，楚洛认为，那绝不是自己的错。

　　要怪，也只能怪萧炎和付宁云的自以为是。

　　其实，萧香儿是一个洒脱的人，楚洛判断的并不错，这种事，在逍遥宫里常有，逍遥宫本就是双修宗门，对男女之事也更容易接受，行就是行，不行也就罢了，没什么丢不丢人的事，可问题是，那萧炎和付宁云为了自己的目的，竟是把这件事摆在了这种场合提出来，而楚洛又绝不可能接受，才出现了现在这种尴尬的局面。

　　从萧香儿的角度来讲，这桩所谓的婚事，她竟是在这种众目睽睽之下，主动向楚洛表示了爱慕之意，可被人家很直接的给拒绝了，如此一来，萧香儿就算是再豪爽恐怕也难免会羞愧难当，而她的性格，怎可能就这么忍了。

　　于是，片刻的静寂后，萧香儿大怒，顿时拍案而起。

　　砰！

　　“楚洛，本小姐看上了你，那是你的荣幸，哼，你可倒是好，敬酒不吃吃罚酒。”

　　楚洛剑眉一皱，还未开口，身边的小雅也站了起来，对着萧香儿反驳道：“哼，吼什么吼，他这一辈子只跟我在一起。”

　　“你，哼哼，那我就杀了你，我得不到的东西，别人也别想得到。”

　　小雅的脾气怎可能被萧香儿给吓到。

　　小雅冷笑了一声道：“呵呵，那就要看你有没有这个本事了。”

　　完全没有预料到竟然会是这个局面，萧炎和付宁云有些傻眼了，青云子和付宁雪也不知如何是好，但是青云子心中更为难，他恐怕是最盼着楚洛和萧香儿能顺利走到一起的，因为，如果两人的事不成，那么接下来，他就必须要按照第二种可能来做，那也是他很不想做的。

　　至于萧炎和付宁云身后的那几个老者，脸色都变得很冷酷，似乎如果萧香儿吃亏，他们就准备一拥而上一样。

　　局面有些难以控制，萧炎和付宁云瞬间的愣神后便回过神来，两人互相看了看，眼中杀机一闪，于是，两人仿佛达成了某种协议，竟是缓缓的点了点头。

　　付宁云顿时看向付宁雪，那付宁雪只好勉强露出尴尬的笑容站起来，她按住了萧香儿的肩头道：“呵呵，这是何必么，我们逍遥宫对于这种事向来是不会强加干涉的，今日也仅仅是有此一提罢了，成则成矣，若是没有这个缘分，倒也无妨，香儿，不得无礼。”

　　付宁雪把话往回收了收，楚洛也只能看了看小雅，他给小雅使了个眼。

　　萧香儿的眼中充满了杀气，她愤恨的盯着楚洛的脸看，虽然楚洛没做亏心之事，却也因萧香儿此时的眼神感觉到愧疚，更多的还是无奈。楚洛已经能猜测得到，萧香儿，或许也是这件事的受害者，虽然始作俑者并不是自己，可是，毕竟也是因自己而起，楚洛甚至站在萧香儿的角度来想这件事，除了可笑之外，还能有什么？

　　楚洛感觉，这萧香儿虽然是逍遥宫的掌上明珠，可是这一刻，竟是那么的可怜，因为，对她一直无比疼爱的父母，这一次，却是利用了她。

　　足足瞪了楚洛十几个呼吸的时间，萧香儿这才愤然的道：“楚洛，哼哼，楚洛，呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈。”忽然间，萧香儿大笑起来，竟是转身飞奔了出去，付宁雪急忙追了出去。

　　“香儿，香儿……”

　　萧香儿最后的眼神，和那古怪的笑声，让楚洛的心里感觉到了一丝凉意，他并不知道那意味着什么，但是，却能潜意识中感觉到恐惧。

　　没错，这一次，的确是一种下意识的恐惧。

　　有史以来，楚洛不论面对什么，几乎没有产生过这种恐惧的心理，这是一种，就好像明知道将要发生什么，但却抓不到丝毫头绪的一种感觉。一个眼神，几声狂笑，深深印在了楚洛的脑海里。

　　萧香儿已经离开了雨花阁，小雅见此也坐回到了自己的座位上。

　　对于小雅而言，并非是她很强势，今天的萧香儿，如果是换做灵儿或者上官红蕊，小雅绝不会如此强硬，小雅，也是个懂得牺牲和包容的人，甚至小雅从没想过，要将楚洛完全据为己有，她所期望的，就是能跟在楚洛身边，那就够了。

　　可是萧香儿这个人，与小雅的生活并无交集，小雅怎可能容许一个完全陌生的人，走入到自己心爱的人生活中？

　　女人，在爱情这方面，有些时候是很自私的，因为女人对于爱情的投入，往往是很专注的。


第543章 笑脸下的虚伪！

　　随着萧香儿的离去，萧炎知道，自己最期望看到的结果，显然是不可能再出现了，这第一条路走不通，那么，只剩下最后一个办法，方才萧香儿的那句话，倒是契合了他的想法。

　　我得不到的，也绝不会让别人得到。

　　杀心已起，萧炎便看了一眼青云子，那青云子最怕的就是看到萧炎的这个指令，可是，当萧香儿离去的时候，青云子也知道，今天这件事，自己必须要去做，并且利用萧香儿离去时众人短暂的失神，他已经开始做了准备。

　　气氛无比的沉闷，尴尬，甚至还有些怪异。

　　楚洛此时不免有些忐忑，自己拒绝了萧香儿，意味着什么？长远的说，萧香儿的那种眼神，那几声狂笑，代表了什么？萧香儿，会就此善罢甘休么？

　　楚洛所怕的，并不是萧香儿会因此如何报复自己，而是他认为，根本就不应该因为这样一件事，让自己和萧香儿之间产生如此大的仇恨，这一切都是为了什么？

　　如果不是在这种场合，如果不是在这种局面下，萧香儿即便跟自己说这件事，自己不同意，萧香儿只需要哈哈一笑，然后当做一个玩笑就可以了，可是今天……

　　眼下，楚洛只能将这些烦恼先抛之脑后，因为，那萧炎眼中闪烁着的杀意，已经被他清晰的捕捉到了。

　　此地不可久留，楚洛在心中告诫自己。

　　于是，楚洛传音给小雅小风等人：“大家小心，我看这萧炎绝不会善罢甘休，恐怕，他们还有什么阴谋，此地不宜久留，我们要尽快离开。”

　　方才发生的事，让小风和鳌森看的有些茫然，尤其是小风，单细胞动物的脑子，对这些情爱的问题显然是毫无头绪，至于鳌森，也不是太能弄懂。

　　付宁雪追萧香儿去了，付宁云只好自己来缓和这个气氛。

　　她笑着道：“呵呵呵，香儿这孩子从小被我们惯的坏了，脾气是越来越糟糕，洛儿，你可不要往心里去，方才的事，我们也是随便一提，能成则好，不能也无妨，我们武修之人，心胸豁达，没必要因为此事而烦心。”

　　楚洛勉强一笑道：“呵呵，前辈所言极是，晚辈并未往心里去。”

　　“好，好，那就好。”

　　“前辈，今日盛情款待，晚辈深表感谢，晚辈还有要事去做，这就不多逗留了。”说话间，楚洛便缓缓起身。

　　“这……好好好，既然洛儿有事，那我们也不方便多留，二长老，再为众位斟一杯酒，咱们一饮而尽，而后本座要送洛儿下山，下一次见面，恐怕就要在不周山了。”萧炎此刻也站了起来，他对着青云子说道。

　　就在萧香儿愤然离去的时候，那青云子手中酒壶里的酒水已经被调换，当时，萧香儿气势汹汹，使得楚洛等人的注意力全都落在了她身上，对青云子换酒之事，竟是没有察觉。

　　但是，青云子此时的表情，楚洛却格外留意到了，只见那青云子在听到萧炎的话后，脸上的笑容虽然还在，却显得无比僵硬，尤其是他的那种眼神，似乎有些迟疑。

　　楚洛心里便有些犯嘀咕，萧炎已经答应了让自己离开，那么也就是说，只要这一杯酒结束，今天的事就算结束了。

　　萧炎，会就这么让自己走了？

　　那问题，显然是出在这杯酒水上。

　　思索之间，青云子已经开始斟酒。

　　今日之事，已经走到了这一步，楚洛在没有把握的情况下，自然不会和萧炎翻脸，如果现在翻脸，之前就没必要忍受那些，甚至打一开始就没必要来。

　　所以，就在那青云子拿起面前的酒壶准备给众人倒酒的时候，楚洛便传音给了鳌森。

　　“鳌兄，这酒水会不会有问题？”

　　鳌森反问了一句：“之前我们已经喝了几杯，就算我的观察出现错误的话，但是那些酒水我也喝了，入体之后并无毒素，肯定没问题。”

　　“鳌兄，我们还是多提防一些的好，我料定，这萧炎绝对不会这么轻易的让我们走。”

　　听了楚洛的话后，鳌森沉沉的道：“恩，放心吧，我再探查一下。”

　　之后，鳌森的龙魂之力将青云子手中的酒壶裹在了其中，他的生命之力融入到酒水之中，感受着其中的异常，几息过后，鳌森灵识传音道：“跟方才的酒水一样，并没有什么异常。”

　　那就怪了，楚洛不禁有些茫然起来。

　　与方才的酒水一致？方才自己也喝了几杯，的确，那些酒并无异常，可是现在青云子手里的这一壶酒，楚洛总是下意识的感觉到哪里有些不对劲。

　　难道，是自己一直以来，都认为萧炎肯定有什么阴谋，这才使得自己处处小心谨慎？

　　难道，那萧炎之所以非要把自己留下来，目的就是为了给他女儿找个合适的双修伴侣？现在一见，此事显然是行不通了，那萧炎就准备不再强留了？

　　难道是自己一直以来都对天下正道高手颇有偏见，这才认为这个萧炎肯定会有什么？

　　不对，肯定不对，那萧炎方才的眼神之中，的确闪现出了杀意。

　　还有青云子，肯定有什么心事，即便他们都在有意的掩饰，但却瞒不住我，哼哼，既然我楚洛来了，便是给了你们面子，一杯酒，我不喝也无妨，如果说，因为一杯酒，你萧炎就硬要说我楚洛不给你面子，然后借机会翻脸，那我就跟你拼上一拼，总之，这壶酒，肯定有问题。

　　楚洛思索的这段时间，青云子已经开始一一倒酒，其实青云子身为逍遥宫二长老，他的身份几乎仅次于两位宫主，他来倒酒，这看上去是对楚洛等人的重视，其实根本就是很不寻常的事。

　　在这个桌子上，萧炎和付宁云的身份最高，青云子自然是先给他们斟满，而在付宁云的身边是两个空位，就是方才萧香儿和付宁雪的位置，然后，青云子绕过了这两个空位选择的方向，是从小雅的这一边开始。

　　楚洛借着青云子倒酒的机会，脑海中正在盘算对策，可万没想到，就在青云子刚刚把小雅面前的酒杯斟满，还没有来得及给楚洛斟酒时，那小雅竟是直接抓住酒杯，而后一饮而尽。

　　所有的动作无比顺畅，一气呵成，青云子也只是感觉到身边的小雅一晃手，再一看的时候，那杯酒已经被喝干了。

　　青云子愣住了。

　　萧炎和付宁云也呆呆的看向小雅。

　　楚洛则更是如此，一双眼紧紧盯着小雅，剑眉紧锁，脸色凝重，甚至还有些怒色，鳌森看向小雅的眼神却充斥着关切和焦急，倒是小风显得很淡定，可他的淡定，在看到众人此时稀奇古怪的表情时，也变得有些疑惑起来。

　　局面再一次出现了戏剧性的变化。

　　小雅将杯中酒水一饮而尽，忽然间发现，几乎所有人都用不同的目光看着自己，小雅顿时皱了皱眉，目光一扫众人，她也没有过多理会，直接看向楚洛道：“呆子，还看什么，赶紧结束，离开这个鬼地方，我实在不想再呆下去了。”

　　楚洛的心，在看道小雅喝光了杯中酒水的时候咯噔了一下，可奈何，当她发现的时候，小雅的酒杯已经干了。

　　此刻，萧炎付宁云和青云子表情的异样，使得楚洛心中那种不祥的预感更加浓重了。

　　“小雅，你……”

　　“哎呀，还什么你你我我的，快点吧，我实在一刻也不想在这里久留了。”小雅似乎还没有意识到问题的严重，催促楚洛，在小雅看来，赶紧把这所谓的最后一杯酒喝完，然后早些离开这里，这才是最主要的。

　　愣了片刻，青云子顿时转头看向了萧炎。

　　显然，这个局面，也完全出乎了他们的意料之外，那萧炎更是眉头深锁，他自认为计划还是比较周详的，可哪知，楚洛和身边的这几位，行事作风根本与他所想的丝毫不同。

　　但是，萧炎依旧使得自己镇定下来，他示意青云子继续。

　　青云子这才转过身，拿着酒壶准备往楚洛的酒杯中斟酒，口中还在笑道：“呵呵呵，不错，不错啊，果然是直爽性格，好酒量，好酒量。”

　　忽然，楚洛的手直接抓住了青云子手中的酒壶，使得青云子为之一愣。虽然小雅并没有什么异常，但这一刻的楚洛，怒火已经冲到了胸口，他的脸色无比的阴沉，这一次，他并没有训斥小雅的鲁莽，因为，就连他自己，也感觉到十分的累，跟这些所谓的大宗门长辈接触，除了累之外，还是累。

　　话，分不清真假，喜怒哀乐，根本无法判断那究竟是不是这些人此时真正的心情，总之，一切的一切都是那么虚伪，人心难测，在这里体现的淋漓尽致。

　　所以，楚洛也不准备再这么耗下去。

　　“不必了，我还有急事，这便告辞，后会有期。”

　　说完，楚洛便直接转身，而小雅和小风鳌森也已经站了起来，伴在楚洛的身边，向着雨花楼外走去。

　　事已至此，萧炎也最终无法继续在装下去，他已经下定决心，不论如何，不能让楚洛离开逍遥宫，于是，就在楚洛四人即将走出雨花楼时，萧炎冷哼了一声，拍案而起。

　　“哼，想走，恐怕没那么容易吧。”


第544章 阴阳八卦屠魔剑阵！

　　楚洛已经不可能再喝青云子的酒，转身便走，事已至此，萧炎也顾不得那么许多了，当即露出了本来面目。

　　萧炎这一句话，就等于是个号令，霎时间，杀气四溢，花雨阁里的这几位高手当即变了脸色，不算萧炎等人，四位老者走上前来，分成四个角度将楚洛四人给围在了里面。

　　青云子虽然心中不愿，但他毕竟是逍遥宫长老，这一刻，他也只能跟萧炎站在一处。

　　一句话，楚洛也火了。

　　看来，狐狸尾巴是终于露出来了，既然对方已经摆明了找事，楚洛也绝不会退避，但是现在，楚洛有些担心小雅。

　　楚洛剑眉一皱，只是瞥了一眼那几位老者后，看向了小雅。

　　“小雅，你可真是……那酒恐怕有问题，你有没有什么感觉？”

　　小雅微皱双眉，显出几分茫然，听闻此言后，她反问道：“酒？酒有什么问题？没事啊，呆子你看看，我说这些家伙根本没安好心吧，你让开，我好好教训他们一下。”

　　楚洛没时间跟小雅解释，虽然小雅现在没什么感觉，但楚洛也幻出了一枚雪莲子，这雪莲子便是多日前在玄光洞里所得，虽然不及万年雪莲子可解天下万毒，却也有了数千年的火候。

　　“把这个服下去。”

　　小雅看了看楚洛二指间的一枚乳白色莲子。

　　“干嘛？”

　　楚洛眉宇一皱，沉声道：“别问那么多，快吃下去。”

　　无奈，小雅只好将雪莲子接了过来，直接丢进口中，咕噜一声就给咽了下去。

　　咽下去之后，小雅就准备开打，小风更是着急，就好像今天来到这里，小风和小雅无时无刻不在盼望那萧炎翻脸，现在可算是等到了，两人的眼仁似乎都在笑，终于有架可以打了。

　　楚洛却是双臂一晃，将小风和小雅挡在了身后。

　　楚洛的脸色也变得严肃起来，两眼盯着那萧炎，冷声道：“哼哼，小宫主，你这话是什么意思？”

　　那萧炎脸上的笑容早已经完全消失，取而代之的是无比的狰狞，甚至那付宁云的脸上也涌动着一层层的杀机，这两人的双眼中，尽是杀气。

　　“什么意思？哼，楚洛啊楚洛，你真是敬酒不吃吃罚酒，你也不看看这是什么地方，这里是逍遥宫，岂容得你想来就来想走就走。”

　　楚洛冷笑道：“呵呵，我知道。”

　　“楚洛，今天摆在你面前的只有两条路可走。”

　　楚洛剑眉一挑，疑惑的问道：“哦？呵呵呵，那我倒是想要听听。”

　　“哼哼，要么，死在这里，要么，加入我逍遥宫，从此以后，为我逍遥宫办事。”

　　闻听此言，楚洛将双臂抱在了怀里，他微微歪了歪头，很不屑的看着萧炎和付宁云，冷笑片刻之后狠狠的道：“我看未必，我楚洛向来不按别人的路走，我只走我自己的路。”

　　话音落地，楚洛周身劲气顿时升腾起来。

　　呼呼呼，强劲的劲气从体内爆发出来，几乎要将他的衣衫撑爆。

　　“哼，找死，绝不可让楚洛走下逍遥峰，杀。”

　　萧炎终于下了必杀令，霎时间，这雨花阁里劲气四溢，楚洛对面的两个老者早已准备动手，闻听萧炎下令，那两人眼中杀机闪动，竟是同时飞身跃起，凌空落下对着楚洛轮掌就劈。

　　呼呼！

　　那萧炎深知楚洛的厉害，能被他安排来击杀楚洛的高手，实力自然不会低，这四位老者均有了化神境三重天以上的修为，而且，在过去的战斗中伤势并不重。

　　若不是一直在心中压制，楚洛早就想爆发出来，此时此刻，楚洛内心的愤怒就好像决堤洪流一样的狂涌而出，他这双手直接攥成了拳，看准劈落的两道浑厚掌力，直接双拳齐出。

　　咔咔！

　　嗡！

　　惊雷响力，爆响而出，活生生好似晴天打了一道炸雷。

　　这一双拳，力敌两位化神境高手，拳掌甚至还未交砰，两股无形的劲气已经使得空气发出一阵嗡嗡的声音。

　　轰！

　　瞬间，拳掌对撞在了一起，这一刻，以拳掌相撞的点为中心，一股冲击波构成的劲气浪，好似水纹一样向着四面八方蔓延开去，所过之处，那些桌椅当即被绞碎。

　　好在楚洛出拳时有意的护住身后，冲击波没有波及到小雅小风和鳌森，但是，这一拳对轰上去，那二层的雨花楼一层直接化作了满天的齑粉，二层花雨楼发出咔嚓咔嚓木板碎裂的声音开始下落。

　　接下来，嗖嗖嗖，砰砰砰！

　　几道身影直接从一层正在下落的雨花楼一飞冲天，那一层顶部的木板满天乱飞，地面上早已经尘土飞扬，方才那一拳所产生的力道，不仅仅毁了雨花阁，甚至方圆十几丈之内的磐石巨树也全都碎裂折断。

　　以二对一，楚洛这一招惊雷拳打出去，直接爆出了七重惊雷响力，拳威浩瀚，竟是不落下风，那两个老者被楚洛的惊雷拳给反震了出去，不过，毕竟对方实力也不弱，楚洛也后退了几步，而那些从屋顶窜出去的身影，便是萧炎付宁云等人。

　　当雨花阁彻底垮塌，楚洛等人完全暴露出来时，这雨花阁的周围已经围了不少人，这一切，也完全在楚洛的预料之中。

　　萧炎等人闪身飞出雨花阁，晃动身形闪出去很远，青云子也跟在两人身边，而那四位老者依旧将楚洛四人围在中央，这一刻，雨花阁四周窜出来不少人，楚洛打眼一看，怕是有了上百人之多。

　　“哼，楚洛此贼竟敢对本座不敬，逍遥宫弟子听令，绝不可让此贼走下逍遥峰，结阵。”

　　刷，刷刷刷！

　　结阵二字从萧炎口中喊出，那冲上来的一百多人，顿时将楚洛四人围在中央。但是，他们的位置显然是别有玄机的，瞬间而已，楚洛发现，自己已经被困在了一座剑阵之中。

　　四位老者，分别占据东南西北四个防卫，在他们的身后，那一百多人所站的位置，竟是形成了一个八卦图案，每个人此刻手中都提着一把明晃晃的长剑，足足一百零八人，均是做出仙人指路的姿态，剑尖直指楚洛四人。

　　用来对付楚洛的剑阵，也绝对不可能是寻常的阵法。

　　当初，楚洛力战灵剑门麓山四老的时候，便尝到过剑阵的厉害，但那麓山四老显然不如现在这四位老者的修为高深，而且，背后那一百零八人，修为一致，全都是破虚境高手，值得一提的是，这一百零八人尽是修炼的双修之法，一百零八人之中，五十四人为男，五十四人为女，每一对双修男女所处的位置同样是有门道的，在逍遥宫之中，男为阳，女为阴，阴阳协调，刚柔并济，这是双修之法的最高奥义。

　　五十多对破虚境高手所构成的剑阵，将会凝结出怎样的阴阳之力。再加上四位化神境高手镇守四方阵眼，楚洛第一时间便感觉到了沉重的压力。

　　不过，对于楚洛而言，眼下的局面，并不算第一次了。

　　阴阳八卦屠魔剑阵，七阶的法阵，萧炎为了诛杀楚洛的确是下了大工夫，因为，想要运转此阵需要的条件十分苛刻，这五十四对破虚境高手，必须修为相仿，而且，修炼的是双修法决也是必须。

　　“嚯，老大，这一次有看头。”小风很兴奋的道。

　　小雅冷笑道：“呵呵，姿势么都摆得不错，就是不知道，是不是那么厉害。”

　　鳌森此刻沉吟了一声道：“小风，小雅，不可大意，这阵法内藏阴阳，外显八卦，想必不那么容易对付。”

　　这时，只听得楚洛沉声道：“鳌兄所言极是，我们四人分别守住四个方位，暂且以静制动，寻找机会，再图谋破阵之法，将我给你们的防御宝器用上，以备不时只需。”

　　“好。”话音落地，楚洛施展出不灭剑体，同时，天阙剑已经拿在手中，而小雅等人，将楚洛前不久给他们的宝器幻化出来，一时间，每个人手里都持着一些稀奇古怪的东西，这些东西大多是防御类宝器，要是按照小雅和小风的性格自然是不屑于用这些东西的，但是，楚洛下令，他们不敢不从。

　　几息之后，那一百多人手中的长剑猛然指向高空。

　　嗖！

　　每把剑上都射出了一道剑光直冲天际，足足一百零八道剑光升到空中后，在空中形成了一百零八个点，而后，这一百零八个点开始衍生出银光两两相连，几息之后，就在楚洛等人的头顶空中，形成了与地面那一百多人位置对应的一个硕大八卦图案。

　　阴阳八卦屠魔剑阵已经运转起来，萧炎和付宁云互相看了看，两人的眼中露出了得意之色，方才还有些担忧的脸色，此时也安稳了下来，似乎对这剑阵十分信任。

　　片刻之后，萧炎再次吼了一声：“杀，一个不留。”

　　忽然，楚洛发现，空中的八卦图开始下沉，而且，似乎是转动了起来，他急忙看向四周的那些人，果然，这些人竟然也开始绕着自己转起了圈。

　　楚洛见此眼眉一锁，手中的天阙剑攥的紧了几分。

　　然而，丹田之中那个久违了的声音，竟然在这个节骨眼上冒了出来。

　　“呵呵呵，小子，千载难逢的机会，机会啊。”


第545章 灵王剑剑魂苏醒！

　　突兀的一个声音，让楚洛浑身一颤。

　　斗天灵王剑的剑魂？

　　很长时间，这剑魂就跟消失了一样，甚至楚洛认为，很可能，经由上次的事，这剑魂很可能真的是消散了，没想到，竟是在这个节骨眼上冒出这么一句。

　　机会？什么机会？

　　楚洛心里纳闷，当即在心中惊呼一声：“前辈，是你么？”

　　“呵呵，不是我还能是谁，哎，这一觉睡的好死，看来，我好像错过了很多事情，恩，你小子还算不错，老夫没看走眼，虽然比起老主人而言依旧弱了很多，不过，也马马虎虎说的过去了。”

　　“前辈，你，你竟然苏醒过来了？”

　　“哼哼，怎么，你小子还盼着我长眠了不成。”

　　楚洛当即回道：“不不不，前辈误会了。我还以为……”

　　话没说完，却听得那剑魂回道：“呵呵，不用说了，我明白。若不是这个剑阵，我恐怕还需要一段时间才能醒转。”

　　楚洛心中疑惑，不过，似乎也有点眉目。斗天灵王剑是十大上古顶级圣器之一，对剑气最是敏感，此刻自己处于高级剑阵之中，剑阵中剑气纵横，这种环境自然会对斗天灵王剑有一定的刺激作用，想必，是剑魂前辈也感受到了剑阵中的剑气才苏醒过来。

　　想到这里，楚洛也不免心中骇然。

　　能刺激到剑魂前辈，甚至让剑魂前辈苏醒过来的剑阵？

　　情势危急，楚洛没时间闲话家常，当即问道：“前辈，方才你说什么，什么机会？”

　　“哼哼，我说出来，永远不会成为你自己的，只有你自己领悟的，才会成为你的本事，你真的想让我说？”

　　“呃……那还是，算了吧。”

　　剑魂的一番话，无疑是告诉楚洛，万事都要靠自己去摸索，这令楚洛不免郁闷，并不是因为剑魂不说才郁闷，斗天灵王剑向来都不做楚洛的保姆，一切，最多只会引到一下，绝不会直接的帮助楚洛，他之所以郁闷是因为，你要是不冒出这么一句，我不靠自己靠谁？

　　楚洛心说：“你不冒出来，哪有这些事？你冒出来稀里糊涂的弄了那么一句，这才让我有此想法，然后你又不说，让我自己领悟，你个老东西，哎……”

　　“罢了，前辈，哼哼，你可看好了，看我如何破了这鸟阵。”

　　“哦？呵呵呵，小子，你还是那么自信，恩，不错，老夫喜欢……哎，事事皆有道，顺则昌逆则亡，洪流之威可破山开谷，堵之，必溃，导之，必顺啊……”

　　糊里糊涂的说了这么一句后，那斗天灵王剑剑魂的声音便消失了，楚洛也没多问，剑魂的话不错，万事还要自己动手，所收获的才最终会成为自己的本事，靠别人，终究不是长久之计。

　　耽搁的这一段时间，阴阳八卦屠魔剑阵已经完全运转。

　　刷刷刷！

　　空中，一道道巨大的剑光好似闪电一般落下，每一把光剑都足有十几丈长，重重的轰在楚洛四人的头顶，楚洛曾经在书籍中看到过关于渡劫的记载，这一刻，那一道道光剑，就好像一个武道高手正在抵御的紫雷天劫一般。

　　咔，咔咔咔！

　　巨大光剑下落，直轰楚洛四人。

　　楚洛回过神来，只感觉头顶上洪雷阵阵，再一看，巨大的光剑威猛无比，楚洛不敢大意，挥起天阙剑，直接发出绝杀一剑，对轰那巨大的光剑。

　　哪知，巨大光剑下落半空，爆闪一下后，幻化成了无数把正常大小的飞剑，飞剑如灵蛇般游走，化作一道道银光围攻楚洛四人，旁人看去，楚洛四人简直被一个白色的茧给裹在了里面。

　　“哼，无极剑盾。”

　　小雅双手满是龙火，一挥之下，在面前构成一道火墙，而小风，拿着一件并不怎么擅于使用的圆形盾类宝器挡在身前，鳌森身上穿着的是一件天阶上品的防御袍，再借着本体强大的恢复力，也不至于支撑不住。

　　于是，四人各显神通，将一柄柄飞剑挡飞。

　　但是，长此下去最终不是办法，楚洛一直在观察，寻找机会反击。此地毕竟是逍遥宫的腹地，逍遥宫最起码也有数千人之多，楚洛即便要杀，也只会斩首，如果对方蜂拥而上，那楚洛便只能让这里成为一片人间炼狱，可是，他很清楚，很多人都是无可奈何授命而为，如果自己大开杀戒，绝不是上策。

　　撤了无极剑盾，楚洛仗着不灭剑体防御，硬抗那些飞剑的攻击，而他，手持天阙剑爆喝一声：“冰火双龙破。”

　　云天无极剑诀，第十四式，冰火双龙破应声而出。

　　刹那间龙吟声大振，楚洛手中的天阙剑上，一红一白两道龙形剑气骤然射出，这两道龙形剑气，其一是由剑息与小雅龙息凝聚而成，另一条则是鳌淼的龙息与剑息凝结而成，双龙交相盘旋，直奔其中一位化神境老者射去。

　　可是，就在冰火双龙到了那老者身前三丈远时，竟是爆裂开来，这种爆裂并非楚洛操控而致，而是撞击在了某种无形阻碍上，双龙爆裂，楚洛定睛一看，竟然是一个阴阳太极图挡住了双龙的前进路线。

　　巨大的冲击力反震回来，一些飞剑甚至因此偏离了方向，然而就在此时，楚洛的周围一定距离，竟然同时出现了很多大小一致的阴阳太极图，冰火双龙爆裂产生的力量，就好像一个弹球一样，被这些太极图来回反震，这可是苦了位于中央的楚洛四人。

　　“糟了，这剑阵竟然是混合型阵法，攻防协调，这些太极图形成的防御竟是如此强悍，冰火双龙破也奈何不得。”

　　通观全局的萧炎见此，冷冷一笑，对着身边的付宁云道：“呵呵，宁云，或许，我们也太高估了这小子，死在此阵之中，他也算可以瞑目了。”

　　付宁云瞥了一眼萧炎，并没有言语，而后又看向楚洛，几息之后这才说道：“可惜了，此子可谓是神州武道千年来罕见的奇才，只可惜不识时务，哎。”

　　青云子在一旁深锁着双眉，轻声道：“宫主，这楚洛毕竟对我逍遥宫有恩，就这样把他杀了，怕是会影响我逍遥宫上千年的声誉吧。”

　　闻言，萧炎一双苍眉顿时立了起来，他看了看青云子，沉声道：“二长老，此言何意？只要此人一死，东方武道便重归我逍遥宫管辖，到那时，谁敢说三道四，活的不耐烦了不成？哼哼，反倒是你，二长老，方才那楚洛身边的龙女已经喝了鬼蝎之毒，我怎不见毒力发作？”

　　一句话把青云子说的面色一变，吱吱呜呜有些难以应答。

　　“这，这，鬼蝎之毒是否对龙族有效，这个我师兄也不知道，或许，或许神龙体质对鬼蝎之毒有着一定抗力吧。”

　　“哼，二长老，最好是这样，否则，你这便是内通外敌之罪。”

　　青云子不再言语，鬼蝎之毒，青云子的确是下了，不过，青云子并没有将那一滴鬼蝎之毒全都融入到酒水之中，而是仅仅放入了三分之一而已。

　　按理说，小雅在这个时候，已经毒发了，不过，多亏了楚洛给小雅服下的一枚雪莲子，这才制衡了鬼蝎之毒发作，但是，这种制约，也不过是使得鬼蝎之毒发作的时间延后了而已，如果是万年雪莲子，或许能够解了鬼蝎之毒，可楚洛的那枚雪莲子，却无法解除毒素。

　　甚至，如果青云子当时将一滴鬼蝎之毒全都融入酒水中，那小雅现在，恐怕已经……

　　这一刻，楚洛等人在阵中的消耗已经很大。

　　十余个阴阳太极图就好像构成了一个圆桶，而楚洛等人便位于桶中，桶的上面是八卦剑图，不停的向下发出剑气，压制着楚洛等人。

　　楚洛妄图击破四周防御，可是，发出的剑芒一旦间被反震回来，这些剑芒无处消融，每一次反震，都会给中央的楚洛等人构成一次打击，楚洛等人便需要再去抵消这些剑芒，如此一来，楚洛便相当于自己去挡自己发出的剑芒，消耗怎可能不大？

　　如果不破这些防御，只有从空中冲杀出去，可是这空中的八卦剑图无比的强悍，每一次放出的剑光都具有不弱于王级宝器的杀伤力，就是楚洛的不灭剑体，也未必能撑多久。

　　也就是百息时间而已，小雅手中的那件防御宝器便产生了裂痕，甚至眼看就要破碎，鳌森也好不到哪去，身上的防御袍子有着顶级天级宝器的层次，却也被划开了两道口子，至于楚洛，手中的天阙剑，一次次硬挡那些飞剑，久而久之，天阙剑竟然也有种不堪重负的感觉。

　　王阶下品的天阙剑，在这种层次的阵法下，已经没有了往日的优越。

　　“兄弟，这样下去恐怕不是办法。”鳌森一边抵御那些犀利的飞剑，一边喊道。

　　楚洛听后，骂了一声：“他娘的，没想到，萧炎这老东西还真是肯下血本，这个剑阵的威力，怕是破虚境顶峰的高手也未必能破的了。”

　　“老大，怎么办？气死我了，这什么狗屁的剑阵，说到底就是人多欺负人少，有本事，跟老子一对一的单挑。”

　　“小风，你怕不怕死？”正在此时，楚洛问了这么一句。


第546章 预破八卦剑图！

　　小风当即回道“死？老大，我们之间，就不用问这个了吧？”

　　楚洛挡住迎面而来的光剑，笑了笑道：“呵呵，载我上去，我们必须破掉那八卦剑图，否则，必然会困死在此。”

　　“好嘞。”

　　“等等，那我们呢？”小雅这时问了一句，楚洛回道：“小雅，鳌兄，我料定，只要我们冲上去，那空中八卦剑图必定全力压制，你们应该会暂时安全，但是切记，千万不要对四周出击，否则，反弹之力很难抵消。”

　　“我也跟你上去。”

　　“不可，我与小风试探一二，若是出事，你们方可弥补，如果我们一同冲上去，一旦有变，我们全都困在里面，反而不妙。”

　　“那，那好吧。”小雅知道情势危急，点头答应。

　　下一刻，楚洛给小风使了个眼色，小风周身顿时金光闪烁，瞬息之间便显出了狼皇本尊，而楚洛，趁着小风一飞冲天之际，闪身抓住小风颈部鬃毛，直接骑乘在了小风的身上，一人一兽，直奔那空中的八卦剑图冲了上去。

　　阵外，骤见小风幻化本尊，萧炎等人均是面露少许惊色。

　　“好一匹金狼，真是怪哉，这金狼的身上竟然流露出皇者气息，想必，此金狼的本源极高。”萧炎沉吟了一声。

　　付宁云啧了啧舌道：“嗯……这楚洛究竟是何许人，竟然能收拢这么多高级的兽类，最奇怪的是，我并不见他用了什么控制的法门，却能让这些高级兽类甘心任由驱使，当真是怪异无比。”

　　“哼哼，看来，我们今天的收获将会很大，这金狼的兽丹，还有那火龙的龙珠，龙精都是难得的修炼极品，夫人，看来我们的修为，又要精进一步了。”

　　付宁云皱了皱眉道：“我看，此事恐怕并非那么容易。”

　　听闻此言，萧炎冷冷一笑，脸上流露出淡淡得意的道：“呵呵呵，此阵一旦成型，防御坚固无比，也莫说是他楚洛，就算是本座也无法破阵而出，就是困也能把他们困死，你看……那楚洛显然已经慌了手脚，竟然向着八卦剑图冲去，真是自寻死路。”

　　青云子由始至终都在关注着阵内的楚洛，心中不免有几分愧疚。

　　阵中，楚洛骑乘小风，兄弟二人腾空而起。

　　然而，就在此时，那八卦阵图中释放出的光剑，竟然一股脑的向着他们兄弟二人猛的袭来，每一次释放，都有近一百多把光剑，这些光剑的威力，都不下于王级宝器。

　　顿时，楚洛兄弟二人感觉到莫大的压力。

　　楚洛本可以自己驭空冲上去，但是，如果那样做，他势必无法全力去抵御八卦剑图的攻击，之所以要骑乘小风，这上冲之力，可以由小风来担当，而他便可以全力应对八卦剑图。

　　不灭剑体全力运转，楚洛整个人都成了一把紫色的光剑，不仅如此，云天无极剑诀的防御一式无极剑盾，也被他施展出来，此时此刻楚洛的防御力，已经达到了有史以来的最顶点。

　　他们距离八卦剑图的距离，大约有二十几丈，然而，楚洛仗着超强的防御力，冲上去五丈远倒也没有受到太强的压力，可是，就在五丈过后，那轰下来的光剑密集程度成倍增加，八卦剑图中无数的光剑，下雨一般落下，而这些雨点，竟然全都是一个目标，那就是楚洛。

　　阵外看去，上冲的楚洛就好像一把紫色的巨剑，而空中的光剑，就好像一个银色的倒锥形，随着楚洛升高，这个倒锥形越发的凝实，当楚洛升到十丈高时，倒锥形已经殷实到了极点。

　　“老大，这鸟阵果然邪门，力道太强，我，我怕是顶不住太久了。”

　　虽然是楚洛在抵抗那些光剑，可力道其实全都压在小风的身上。那小风的一双金色巨翅扇动的频率不断增强，到现在，几乎已经到了极致，一股股劲风在他金色双翅下形成了一股股气流涡旋。

　　“小风，再撑一撑，胜败在此一举。”

　　“好，老大，你也多加小心。”

　　小风很吃力的回了一句，楚洛能清晰感觉到，胯下小风上升的力道更强了几分，但是，又升上去三丈远，那小风的力道便又开始削弱了，甚至到现在，楚洛上升的趋势近乎于凝滞。

　　显然，小风已经不堪重负了，不仅仅是小风，在这种程度的打击下，楚洛的无极剑盾甚至已经开始出现裂纹，就连他的不灭剑体，也被超强度的剑光压缩到了极点，就好像随时会崩溃一样。

　　更为严峻的是，楚洛发现，天阙剑，竟然产生了裂纹。

　　还有七丈的距离，若是依旧这么冲，恐怕绝不可能上去，楚洛心中焦急，大吼一声：“小风，你退回去。”

　　“不行，老大，我还能撑一段。”

　　“小风，不可逞强。”

　　“老大，说好的生死与共，今天，我说什么也不能听你的。”

　　话音落地，楚洛再次感觉到胯下的小风又生出了一股上升的力道，但是，这一次，小风的嘴角已经溢出了鲜血，显然，这时的小风已经开始激发自己的潜力。

　　“小风……”

　　“老大，你别说了，我送你上去。”

　　如此，在小风的帮助下，楚洛又上升了两丈远，可是，当小风这一股强行激发的狠力消弭之后，小风已经无法再继续支撑，他的灵识甚至开始混沌起来。

　　小风已经无力再支撑，硕大的身躯开始向着地面落去，没有了小风的支持，楚洛直接被头顶无匹的威压给压的直接下落了几丈远。

　　落下去的小风，有小雅和鳌森照顾，不至于重摔在地，而楚洛虽然心中担心小风的安危，可是，此刻他只有继续向上。他不免有些低估了八卦剑图的威力，可是现在，剑已上弦，不得不发。

　　楚洛已经没有了选择的余地，他当即调转体内八大剑武晶魄，几乎将毕生修为运转起来，八剑剑武晶魄中的剑息开始向着天阙剑中凝结，同时，冰火双龙之力也被他激发出来。

　　这一刻，楚洛借着不灭剑体的形态，将天阙剑高举在空，整个人化作了一柄紫色的巨剑，一红一白两道长龙盘旋在紫色巨剑的剑身之上。

　　人剑合一。

　　这是楚洛目前为止，对剑道理解所能达到的最强境界，这一式，也是云天无极剑诀目前为止的最强一式，第十六式，人剑合一。

　　嗖！

　　那楚洛化作的紫色巨剑，双龙盘绕，紫光闪耀，直冲高空，竟然将方才被打压下来的几丈高度弥补回来，而且，还有了一定程度的提升，可是，就在他距离那八卦剑图还有三丈远的时候，忽然间，紫色巨剑的剑尖之处爆裂开来。

　　跟随了楚洛很久的王级宝器天阙剑，终于无法承受这种强度的力量，爆裂了开来。

　　当楚洛施展出人剑合一之时，那一直都很得意的萧炎脸色也微微发变，他甚至嘀咕了一句：“真是不可思议，此子的剑诀竟然已经达到了这般境界，传言，此人乃是剑圣之徒，果然名不虚传，恐怕，若是此子不除，其剑技很可能会超越剑圣，达到那天剑的境界。”

　　付宁云一直在叹息，似乎对杀死这样一个人才而感觉到可惜。

　　然而，人剑合一使得楚洛几乎就要冲入那八卦剑图，萧炎心中便有些没底了，可是此刻，楚洛手中的天阙剑爆裂，这便让萧炎重新得意了起来。

　　“呵呵呵，这小子撑不住了，屠魔剑阵，万剑归一。”

　　下一刻，萧炎一声令下，再看那阴阳八卦屠魔剑阵，八卦剑图中激发出的剑光竟是没有直接去轰击楚洛的头顶，而是环绕着将楚洛围在了中间，无数把银色光剑对着楚洛，阵外看去，此时已经看不到了楚洛的身影，那无数的飞剑，已经将他完全包裹在了里面，形成了一个球。

　　万剑归一，所有的光剑，在完成了对楚洛的包裹之后，骤然间向着中心一点射去，而那里，就是楚洛的所在。

　　小雅与鳌森将小风接住，鳌森当即帮助小风疗伤，而空中的剑爆之声顿时吸引了他们两人的注意力，冷眼看去，刚好看到楚洛被无数的光剑包围，再一看，万剑凝结，小雅顿时惊呼了一声：“呆子，不要啊。”

　　就连那鳌森的脸上也露出了惊慌之色。

　　不过，一切都已经为时已晚，无数剑光形成的圆球，直径足有三丈长短，瞬息之间，这光球便凝结成了一个点，一个散发出无比强光的点，就好像一个小型的太阳，正坠挂在小雅鳌森的头顶，使得两人甚至出现了短暂的失明。

　　然而，对于楚洛而言，这一刻，实可谓生死一线。

　　可是，这也并非是楚洛第一次有这样的处境，所以，他已经学会了冷静，甚至，这一刻的楚洛，面对死神，他反而更加的平静，四周尽是犀利的剑芒，使得楚洛周身已经没有了一处完好的地方，鲜血，早已经被犀利的剑气蒸发。

　　“事事皆有道，顺则昌逆则亡，洪流之威可破山开谷，堵之，必溃，导之，必顺啊……”

　　“阴阳奥义，以柔克刚，洪流之威可破山开谷，堵之，必溃，导之，必顺……”

　　“堵之，必溃，导之，必顺……”

　　就在这紧要关头，方才剑魂前辈糊里糊涂的一句话，如醍醐灌顶般在楚洛的识海之中响起。


第547章 倒转乾坤反客为主！

　　万剑归一，楚落已经被无比浑厚的剑气裹在里面，那些光剑太过殷实，冷眼看去就好像一个银白色的圆球一般，甚至这一刻已经完全看不到楚洛的身影了。

　　此时，自然是有人欢喜有人忧，小雅紧张的不住嘶吼，就连那鳌森也满面焦急，小风处于混沌之间，嘴里却依旧不住的重复着几个字。

　　“老大，老大……”

　　然而，那萧炎等人却好像胜利者一般，得意的看着这一幕。

　　就连那布阵的一百多人，也在此刻流露出喜悦的表情，只不过，他们的表情也没有维持太久。

　　巨大的银色光团无限收索，楚洛的身影完全被淹没在了银光之中。就在这个千钧一发的紧要关头，方才剑魂的那几句糊里糊涂的话语，却让楚洛恍然大悟。

　　洪流决堤的威力，可以摧毁阻挡的一切，阻挡的后果，必会被击溃，以强制强显然不是上策，导之则顺，这不也是以柔克刚的阴阳奥义么？

　　所以这一刻，楚洛放弃了对抗那些银色的光剑，他反而放松了下来，精神放松的楚洛，心中默念逍遥玄功的法门，那个巨大的阴阳鱼便在他的身后浮现了出来。

　　阴阳运转，刚柔调和，银色光团凝聚的结果，竟然不是萧炎等人所期待的巨大轰鸣，一切都那么的平静，这一刻，仿佛世界都安静了下来，所有人都屏住了呼吸，整个逍遥峰上，只有那一阵阵山风带来的呼啸声，除此之外，再无半点声响。

　　萧炎脸上的笑容已经坚硬，他的一双眼紧盯着阵中的那白色光点，凝聚，不断地凝聚。

　　小雅和鳌森也在此刻凝视着头顶的楚洛，所有的关切尽显无疑。

　　大约百息之后，楚洛的身影终于再次浮现了出来，然而此时的他，一双手臂缓缓的挥动，每一次挥动，手指尖都会在空气中留下一道气痕，而方才凝聚到一起的银光，在楚落的双手之间抖动，似乎是被楚洛给制约了一样，既无法爆裂，也无法逃离。

　　银色光球乃是方才的无数到银色剑光所化，这些剑光的由来，便是操控大阵的那一百多高手，光球已经被楚落制约住，那一百多人高举起来的长剑便开始微微发抖，显然，这些人正在努力驱使，妄图从新夺回对银色光球的操控。

　　可是，不论这些人如何施展，却最终没有效果。

　　楚洛的表情无比的自然，没有息怒也没有哀乐，平静的好似湖水一样没有半分涟漪，他的双眼半开半合，呼吸自然匀称，那一双手在胸前徐徐摆动，每一次划动所形成的柔和气流，使得那凝实的银光根本无法逃离。

　　萧炎看了看付宁云，付宁云也看了看他，两人表情震惊，却没人能说出个所以然来。

　　“这，这，这小子在干什么？”

　　“这楚洛恐怕是在用阴阳之力，破解八卦剑图。”

　　“这，这怎么可能？以我对阴阳之力的领悟尚且不足以破阵，他，他怎么可能办到？”

　　“呵呵，这小子的身上，似乎没什么是不能的，你还记得么，他曾今说过，见到了我们逍遥宫的祖师爷，现在看来，这小子恐怕……”

　　萧炎顿时摇头道：“不不不，那绝不可能，祖师爷要是还活着，起码有了上千岁，不可能。”

　　……

　　青云子一句话也没说，只是下意识的发出嘶的一声。

　　然而，接下来所发生的事情，更让萧炎和付宁云无法理解。只见那银色的光球，抖动的越来越弱，就好像失去了抵抗楚洛的能力，没过多久，银色的光球便停止了反抗，不仅如此，银色光球上一缕缕银光竟是剥离开来，顺着楚洛的双臂，流入到了他的丹田之处。

　　那一缕缕的银光，就好像一条条小蛇般，缠绕着楚洛的胳膊，游走到他丹田之处，很快就消失了踪影。然而，随着那一条条细小银蛇的剥离，银色光球的银光便开始趋于黯淡，整个银色光球也开始一点点的变小。

　　萧炎大惊道：“这，这小子究竟在干什么？”

　　付宁云深锁双眉，观察片刻后道：“他，他好像，好像是在吸收那些光剑中的剑气，他，他竟然是在利用剑阵中的剑气修炼。”

　　“什么？”闻言，萧炎的脸色无比严肃，那一双眼瞪得溜圆，死死盯着楚洛道：“不可能，这绝不可能。”口中这样说，萧炎也是死要面子罢了，其实他最清楚楚洛是在做什么，那些剥离的如小蛇一般的银光，就是剑阵中的剑气，它们竟是被楚洛吸收到了体内。

　　几息之后，萧炎大吼一声：“你们还愣着干什么，激发天杀剑，宰了这小子，快。”

　　嗡嗡嗡！

　　剑阵中那些人不得不继续对阵法加持剑息，那一把把长剑已经开始不住的抖动，然而，就在那八卦剑图的中心位置，赫然出现了一柄通体黝黑的长剑。

　　这一次的长剑并不大，长约五尺，宽在八寸左右，剑锋向下。

　　天杀一剑，太极八卦屠魔剑阵的最强一式，看似平淡无奇的一柄黑色长剑，却蕴含着一百零八位窥天境高手的修为，黑色长剑的四周形成了一阵阵斡旋劲气。

　　然而，楚洛已经不再被动挨打，就在那黑色长剑刚刚形成，甚至还没来得及下落轰击楚洛的时候，楚洛身形猛然一闪，几丈距离转瞬便到，到了近前，楚洛将双手之间还剩一半的银光猛然间向着那黑色长剑轰去，几乎同一时间，楚洛闪动身形，大喝一声，做出了一个让所有人震惊的举动。

　　“倒转乾坤，阴阳挪移。”

　　只见，楚洛猛然间一跃而起，竟是直接窜到了八卦剑图的中央位置，就在这一刻，楚洛身后形成的那个阴阳鱼，竟是与八卦剑图中心位置重叠。

　　也就是说，楚洛运转逍遥玄功所形成的阴阳鱼，占据了八卦剑图的中心位置，那阴阳鱼开始缓缓的转动，整个八卦剑图都跟着产生了变化。

　　操控剑阵的一百多高手，忽然间发现，自己手中的长剑竟是有些不由自主起来，甚至，整个太极八卦屠魔剑阵都在这一刻完全混乱。

　　“这，这……”

　　萧炎用无比诧异的目光看着这一幕，口中只有一个字。

　　付宁云深锁双眉，显然也是满脸的凝重，这眼前所发生的一切，已经超出了他们所能理解的范畴，然而，最痛苦的便要数位于阵内的一百零八位高手，和那四位把守阵脚的化神境高手。

　　不论何种阵法，布阵者已然融入到阵中，可以说，阵法与布阵之人形成了一个整体，所以，阵法出现混乱的时候，这些布阵者的感触最是明显，这一刻，几乎所有布阵者都是一个感觉，阵法已经出现了变化，这已经不再是他们所演练的阵法，而他们处于阵中，即便想要撤出来都已经不可能。

　　反客为主，楚落运转逍遥玄功，这阴阳鱼竟是占据了八卦剑图的中央，喧宾夺主的成为了这个大阵的阵眼，此时此刻的阴阳鱼，居然控制了整个八卦剑图，八卦剑图一旦间被控制，整个大阵自然会出现变化。

　　不久前，一百多人布下的阵法来对付楚洛，到现在，却变成了楚洛一人运转阵法来对付这些人。

　　“糟了，我的宝器不受控制了。”

　　“我的也是，他，他竟然在强行吸收我宝器中的剑息。”

　　“这，这是怎么回事，快想想办法。”

　　“阵法完全不受控制了。”

　　一百多号人顿时混乱起来，每个人都在嘶喊，局面一时间无比的混乱，甚至根本分不清谁在喊什么，萧炎和付宁云也完全懵了，布阵之人反陷阵中，这是从来没出现过的事。

　　楚洛，运转逍遥玄功，利用八卦剑图，强行吸收那一百多把宝器长剑之中的剑息，借此提升自己的修为，这些剑息很大一部分都充实到了他的丹田之内，刚刚苏醒的斗天灵王剑剑魂，无比喜悦的接纳了这些剑息，并且正在逐渐的恢复。

　　而楚洛原本就已经达到了化神境五重天顶峰的修为，也因为此刻八卦剑图的原因，一点一滴的冲击着那最后突破的极限，楚洛已经进入到了一种浑然忘我的境界，身心放松之下，逍遥玄功运转的无比顺畅，阴阳之力盘绕周身，整个八卦剑图都已经与他本人融合到了一起。

　　此时此刻，楚洛既是剑阵，剑阵既是楚洛，而地面上的那些人，全都成为了待宰的羔羊，完全没有了还手的余地。

　　这一百多人手中的长剑，品级怎可能会低，每一把都有了天阶中品的层次，单说这些宝器，就已经是逍遥宫目前的绝对家底了，可是，短短一炷香的时间过去，所有的宝器长剑几乎同时掉级。

　　天阶中品，直接掉到天阶下品，再过一会，直接成为了地阶层次，然后便是地阶中品，当这些宝器几乎就要变成毫无优势可言的人阶宝器时，一百多号人终于再也挺不住了。

　　尤其是那四位化神境高手，他们手中的宝器，那可是实打实的王阶品级，现在，却成为了一件件根本拿不出手的地阶宝器，再等下去，只有一个结果，全部成为废铁。


第548章 天绝地灭杀无赦！

　　乾坤倒悬，反客为主，楚洛直入八卦剑图，逍遥玄功所形成的阴阳鱼，竟是成了那八卦剑图的中心，并且，阴阳鱼运转，将整个八卦剑图给控制了起来。

　　浑厚的剑息向着楚洛体内凝结，如此强度的剑息，单凭楚洛丹田中的剑魂也无法快速吸收，于是，楚洛的八大剑武晶魄也开始疯狂的吸收剑息。

　　双龙护卫，冰火交融，剑息入体，尊神无惧。

　　四位化神境高手眼见着手里的宝器就要成为废铁了，他们再也不堪忍受这种煎熬，于是便有人硬生生凝聚修为，咬着牙去和楚洛拼命，但是他们忘记了，当他们是这剑阵主人的时候，楚洛无法破解剑阵防御，现在反了过来，他们也同样难以办到。

　　其中两位老者，几乎用上了毕生修为，发力向着空中猛冲，但是，刚刚升起三丈左右，便会被虚空突兀冒出来的阴阳鱼给挡住去路，不论他们如何出招去轰击那阴阳鱼，所有的力道就好像泥牛入海一般，消失于无形之中。

　　萧炎和付宁云无比震惊，可是他们很清楚，再这样下去，非但杀不成楚洛，反而这一百多号人恐怕也难逃厄运。萧炎眉宇紧皱，满脸惊讶，两眼之中的杀气忽闪不定。

　　“哼，今天不论如何，也绝不可让这小子离开逍遥峰，青云，速速出手，斩了楚洛。”

　　要知道，为了杀楚洛，萧炎几乎将逍遥宫目前的所有高手全都调集到了这里，这一百多号人是为了剑阵所设，但并非只有这些人在此，此时此刻，在萧炎的身后还有不少人，只是碍于剑阵的威力，这些高手不敢靠近罢了。

　　此时，萧炎已经红了眼，顿时号令青云子。

　　青云子眉头一皱，急道：“宫主，本宗精锐弟子全都陷在阵中，若是现在去攻那楚洛，这些人恐怕……”

　　“哼，废话少说，不管付出什么样的代价，必须要杀了楚洛。”

　　一句话让青云子脸色微变，显出几分为难。

　　这一刻很显然，楚洛乾坤倒转，已经将那一百多人困在了阵中，那么也就是说，这一百多人的命已经掌握在了楚洛的手里，这个时候，继续去攻杀楚洛，那就等于是将这一百多条命弃之不顾，作为一宗之主，下达这样的命令，如何能不让他人心寒。

　　“还愣着干什么，还不出手，更待何时？”

　　萧炎见青云子有些踌躇，又吼了一声。

　　青云子实在没有办法，这才率领身后弟子向着剑阵冲了过去。

　　但是，即便是青云子也不敢进入剑阵之中，他到了剑阵之外，打眼一看目前的情形，而后，将碧玉箫幻化出来，放在唇边，只见他嘴唇轻轻蠕动，碧玉箫中直接传出了悠扬的箫声。

　　音攻之法，乃是青云子的拿手本事，不过，由于他心里对萧炎的行事作风并不赞同，再加之，他也担心过于激怒楚洛，使得那一百多逍遥宫精锐妄送性命，此时的箫声，虽然也具有相当的灵识攻击力，但青云子却并没有全力施展。

　　可是，青云子哪里知道，楚洛现在已经进入了冥定状态，所有的一切，根本不是楚洛主动操控的。自从他自主冲入八卦剑图之后，一切便都是自然发生的，阴阳鱼融合到八卦剑图中，这不是楚洛所为，阴阳鱼与八卦剑图合二为一，这也不是楚洛所为，乃至八卦剑图开始倒转，反吸剑息，这一切的一切，都是完全自然形成，虽然楚洛是形成这些的根源，但是，处于忘我状态的他，并没有主动去做这些。

　　冥定状态的楚洛，灵识防御是最强大的时刻，也莫说那青云子没有全力施展，就算他用上毕生修为，全力催发碧玉箫，也未必能将楚洛从此刻的状态中惊醒过来。

　　楚洛这一刻的状态，只有一个字，无。

　　无欲无求，无他无我，无本无相，无魔无神，逍遥玄功自行运转，阴阳之力互相调和，根本不用担心没有驱动这些的力量来源，此时此刻，阵中的所有人，都是楚洛下意识完成这些的力量源泉，或者说，这一切在八卦剑图下，都会被自行运转的逍遥玄功所利用。

　　青云子身后的那些弟子，用宝器，用战气去轰击，但是，不论他们发出多少攻击，只要达到那八卦剑图的下面，便会出现多少个大小不一的阴阳鱼，这些防御阴阳鱼的大小，完全取决于那些人进攻的强度。

　　而此时的楚洛，横躺在八卦剑图中的阴阳鱼上，随着缓缓转动的阴阳鱼转动，那一张脸带着淡淡的笑容，无比的自然，无比的安详，整个人就好像睡着了一样，而且，似乎还做了一个不错的梦。

　　几息过后，青云子停了下来，他用一双无比震惊的眼神看向楚洛，下意识的道：“这，这楚洛，这楚洛……难道进入了天人之境？”

　　“二长老，你在做什么？”

　　萧炎近乎于疯狂对着青云子大吼一声，而青云子转回头道：“宫主，这小子，这小子好像进入了天人之境。”

　　闻言，萧炎大惊，不过，片刻之后，萧炎的表情又沉了下来。

　　“哼，绝不可能，天人之境？哼，我逍遥宫有史以来，能够达到天人之境的也不过只有祖师爷逍遥子一人而已，那楚洛绝办不到。”

　　“可，可我的音攻之法，根本不起作用。”

　　萧炎死死的盯着青云子，方才青云子施展音功之法他也看的真切，他很清楚，青云子所言不假，于是，萧炎的目光挪了挪，顿时看到了地面上的小雅三人。

　　“哼哼，杀他不成，那就把那几个人杀了，只要我们制住那几个，定然能以此来制衡楚洛，到时候，不怕他楚洛不老老实实的就范。”

　　青云子皱了皱眉，看了一眼地面上的小雅三人。

　　这一刻，小雅和鳌森正在照顾昏迷中的小风，虽然他忙也被八卦剑图龙族其中，但是，他的音功之法依旧可以去攻击这三人，可是，这算什么？

　　青云子再次的为难起来，那萧炎已经近乎于疯狂。

　　“二长老，难不成，你想抗命么？”

　　万般无奈之下，青云子只好再次将碧玉箫放在口边，随之，那悠扬的箫声便再次响起。

　　楚洛自然不怕那箫声，可是小雅和鳌森却不然，最关键的是，小风目前的情况，根本承受不住青云子的箫声。

　　箫声化作一道道音浪向着三人扩散过去，鳌森与小雅正在帮助小风疗伤，小风的伤势很重，为了帮助楚洛进入八卦剑图，小风几乎是燃烧了自己的生命潜力，那一刻，甚至差点爆裂了体内的狼皇印记，可以说，这是有史以来小风受伤最重的一次。

　　鳌森为了保住小风性命，竟是不惜自损修为，逼出了一滴龙精给小风服下，鳌森的龙精，那是这个世界最为纯净的生命之力，龙精入体，才使得小风的狼皇印记得到了滋养，但是，即便是鳌森的龙精，也无法段时间让小风体内无比混乱的经络恢复如初。

　　就在此时，箫声传来，当时鳌森便感觉体内气血翻涌，这箫声好似魔音，竟然牵动鳌森体内的灵力四下乱窜，鳌森暗呼一声不好，顿时盘膝打坐，屏气凝神，抵抗那青云子的箫声。

　　而小雅的情况则更加糟糕，那青云子虽然只用上了三分之一的鬼蝎之毒，可是这鬼蝎乃是天下奇毒之物，小雅之所以没有当即毒发，一来是神龙体质的原因，二来，则是因为楚洛的那枚雪莲子，可是现在，箫声如魔音一样传来，牵动小雅体内精血翻涌，鬼蝎之毒便借此机会直接冲破了雪莲子的制衡。

　　无比的剧痛使得小雅发疯一样的惨叫起来，小雅在地上不住的打滚，只见她的体内，一丝丝黑色的气流透了出来，将她裹在了其中，几息之后，小雅的周身好似结成了一个黑色的茧，鬼蝎之毒已经完全激发。

　　毒发的小雅不住的惨叫，这一幕，让那青云子无比的内疚，他停了下来，没有再继续演奏下去。

　　“不要停，二长老，斩草除根。”

　　这一次，青云子没有理会萧炎，他看着地上翻滚的小雅，还有那浑浑噩噩的小风，缓缓的放下了手中的碧玉箫，青云子缓缓闭上了双眼，徐徐摇头，口中更是接连发出哀叹。

　　斩尽杀绝，斩尽杀绝，斩尽杀绝……

　　萧炎的这四个字，终于将楚洛从冥定的状态中拉了回来。

　　然而，当楚洛六神归位之后，耳中直接传来了小雅的惨叫声，楚洛悬浮在八卦剑图的中央，听到小雅的声音猛然心神颤动，闪目一看，楚洛便感觉体内直接燃起了一股冲天怒火，骨子里的战神烙印完全燃烧起来。

　　杀，杀，杀，斩尽杀绝，斩尽杀绝，杀。

　　听着这四个再熟悉不过的字，似乎，已经不是第一次有人跟楚洛这样说了，楚洛的双眼已经被怒火冲击的血红血红。

　　好，斩尽杀绝，那就斩尽杀绝！

　　心念一动，阴阳太极图转动，八卦剑图当即有了反应，下一刻，那阵中一百多人手中的长剑全部脱手而出。这些长剑升上高空，然后划过一道优美的弧线后，向着它们各自的主人飞射了过去。

　　“啊……天绝地灭，斩尽杀绝，杀……！”


第549章 魔种初成杀神现！

　　此刻的场面无比壮丽，那一百多号人手中的长剑全都脱手而飞，在空中，每一把长剑都划出一个大大的弧形，然后回旋过来，向着地面如流星雨一般的落下。

　　一百多把长剑，划过空中，每一把的后面都留下了一条长长的银色光尾，绝美无比，但是，壮丽的美感带来的却是毁灭性的结果。

　　轰，轰轰轰！

　　那一百多把飞剑，就好似一块块九天陨落的陨石般轰在了地面上，不论那些人做出怎样的防御，在这种程度的轰击下顿时血肉横飞。

　　一道道银白色的光痕，在终点爆裂成了一团团艳红。

　　艳红的血雾弥漫开来，与地面上的烟尘混杂在一起，逍遥宫一百零八位窥天境高手，被这样一轮乱轰狂炸之后，竟尽是成了血肉，这一块土地已经完全被鲜血染红，根本分不清哪是内脏哪是肌肉，一切都混合在了一起。

　　一百多高手，连一具全尸都没有留下，瞬息之间便魂飞九天。

　　那四位化神境的高手稍稍好一些，没有当即便被轰死，但是，四周狂暴的劲气也让他们重伤吐血，四个人此时躺倒在地上，看着眼前的血雾，鼻子里尽是腥味，他们的脸色已经苍白，不知道是由于伤重还是被眼前的惨象所惊到。

　　傻了，所有人都傻了。

　　那萧炎的心突兀的打了个寒颤，这一百零八个人，这五十四对，那可是逍遥宫现在的精锐战力了，就，就这么没了？方才那一幕惊天动地的场面，深深的印在了萧炎的灵魂深处。

　　青云子也愣住了，但是，这一切似乎他早已经猜到了一样，此时此刻，青云子心里有的，只是哀叹，无力和茫然。

　　那萧香儿负气离开，付宁雪怕她有事跟出去，两人并没走出多久，此刻逍遥峰上的巨响，顿时引起了两人的注意，待得两人回到这里，看着眼前的一幕，也震惊的无法言明。

　　究竟发生了什么，满地的血已经汇集成了小河。

　　但是，这一切，只是刚刚开始。

　　楚洛体内剑息饱和，愤怒之下内冲经络，剑息破体而出，那已经达到了顶峰的化神境五重天的修为，在此刻终于做出了突破，而楚洛，也在这一刻，终于跻身到了神州武道的高级强者之流。

　　杀，杀，杀！

　　楚洛的脑子里尽是这种声音，狂暴的剑息在他体内躁动，这一刻，楚洛只感觉自己的身体里充满了力量，用不完的力量，然而，这些剑息，也在楚洛的体内悄然滋生出了魔种。

　　萧炎也从震惊中回过神来，他的脑子里也只剩下了一个字，杀。

　　杀与杀的对碰，换来的结果，是无数人的鲜血。

　　“给我杀，替逍遥宫死去的弟子报仇，所有人出击，能斩楚洛向上人头者，赏二品灵币五千枚，封长老位。”萧炎已经不知道用什么来表达心中的愤怒了，但他从没思考过，这一切，都是因为什么。或许做久了万人之首，习惯了别人言听计从的他，早已经忘记了去想自己所作所为，究竟是对是错，究竟是因为什么。

　　重赏之下必有勇夫，埋伏起来的数百逍遥宫弟子蜂拥而上，刹那间，怒吼声已经将整个逍遥峰笼罩，除此之外，逍遥峰各处的人都在向这里赶来。

　　“冰火双龙破，杀无限。”

　　楚洛已经失去了理智，他的脑子里，尽是小雅的惨叫，和小风那浑浑噩噩的模样，他放眼一看，四周全是敌人，那些人的眼神，就好像跟自己有深仇大恨一样，就好像要将自己生吞活剥了一样，可笑，可笑自己还一直不想滥杀无辜。

　　他们，为何要杀自己？哼哼，五千枚灵币，长老之位，真没想到，我楚洛的命竟然这么值钱，那就来拿吧。

　　一招冰火双龙破发出，双龙齐出，这冰火双龙怒吼着横飞出去，直奔着最多的人群，一路上所过之处血肉横飞，惨叫声不绝于耳，想要拿好处，那就要付出代价，而代价，就是生命。

　　冰火双龙破飞射出去十几丈远，触及到火龙者，当即灰飞烟灭，触及到冰龙者，立时失去知觉成为冰雕，那群人足有二百左右，就在这一招冰火双龙破下，死了九成之多，那侥幸不死的人，看着放才自己所在的位置已经彻底的傻了眼。

　　绝杀一剑！

　　楚洛完全的愤怒了，发出冰火双龙破之后，甩手就是绝杀一剑，半月形的紫色剑芒，直接将方才那四位老者直接斩成两段。

　　尽管没有了天阙剑，但是，即便楚洛拿着一把天阶宝器发出云天无极剑诀，岂是这些人能够抵抗。

　　分身！

　　杀！

　　无形剑气，有形剑气，凝气化剑，剑归无极，楚洛第一次如此毫无保留的施展云天无极剑诀，他的身影就好像一条游龙般穿梭在人群之中，所过之处，残肢断臂满天乱飞，惨叫的声音令人头皮都感到发麻。

　　鲜血已经将楚洛整个人染成了红色，除了眼白之外，楚洛的身上已经没有了别的色彩，鲜血的味道刺激与楚洛体内的魔种互相刺激，使得他甚至感觉到，这些鲜血竟是如此的甘甜。

　　那空中的萧炎和付宁云，完全的傻了眼，眼前的这哪里还是一个人，甚至魔都无法来形容他的杀性。

　　转眼之间，逍遥宫数百人全都死去，这些人之中，只有区区十几个勉强落得个全尸，剩下的，只丢了一条胳膊或者一条腿那都是很不错的。

　　甚至到了最后，剑气和宝器已经无法满足楚洛的杀性。

　　那种感觉，似乎不那么舒服，楚洛索性之用双手，他的手直接插入对方的胸口之中，享受了片刻对方绝望的眼神后，手上战气爆发，将那人炸成了血块，他已经不再刻意的防御，因为，偶尔的被砍中，伤口上传来的那种刺痛，那是一种无比舒爽的享受。

　　“小子，停下，快给老子停下，再这样下去，你就成魔了。”

　　“小兔崽子，快给老子停下。”

　　“你个混账东西，够了，够了。”

　　丹田之中的剑魂不停的吼叫，可是却无法让楚洛停下来。

　　鳌森护着小雅和小风，也被眼前的楚洛所吓到，仿佛生怕楚洛会失手伤了小风和小雅一样，小风的情况不好，小雅更是糟糕，鳌森只能倾尽全力来压制小雅体内的鬼蝎之毒。

　　……

　　灵币也得有命花，长老也得有命做，萧炎方才的一声令下，逍遥宫弟子不明缘由自然奋力前冲，但是此刻，那些从四面八方赶来的逍遥宫弟子，打眼一看，全都吓得脸色苍白。

　　还往前冲？几乎所有人此时都转回身，反方向的跑，来时候为了立功速度极快，这时为了逃命，速度更快，一个个只恨少生了两条腿，甚至不少人忘记了，御剑飞行更快一些。

　　杀，杀，杀！

　　楚洛的双手每一次甩动都会荡出一片鲜血，这些血已经不知道是谁的，有些时候，手臂上还会带着一些内脏，跳动的心，蠕动的器官。

　　跑？

　　晚了。

　　分身，刹那间，楚洛不可能同时往不同方向去追，于是，数十个楚洛同时出现，开始向着四面八方追出去，跑的稍稍慢一些的，或者说，方才冲在前面的，依旧难逃一死。

　　从楚洛发威到现在也不过一盏茶的时间，却使得逍遥宫近八百弟子丢了性命，而且，这个数目还在扩大之中。

　　那空中的萧炎嘴唇已经发抖，不知是因为损失太大，还是因为楚洛此时的杀气，付宁云毕竟是个女子，这副场面，使得她几乎作呕，要知道，前面的两次混战，虽然场面宏大，但是却并不血腥，双方都有损伤，且战场面积很大，可是这一刻，就这么巴掌大个地方，死了八百多人，八百多人的血汇集在一起，已经成为了一条条血河，而那些方才还美轮美奂的植物，现在全都成了血红色。

　　然而，此时此刻，就在那云层高处，一个无比苍老的黑袍人，却是露出了得意的笑容，那老者干瘪的嘴唇露出一抹怪笑：“咯咯，咯咯咯，嗯……差不多了，差不多了……”

　　……

　　萧炎已经不知道如何再去挽回此刻的局面，直到这一刻，他的心中才升起了一丝悔恨。他的初衷是扫除威胁道逍遥宫的一切障碍，可是现在……

　　萧炎身后还有数位老者，当初的萧睿便在其中，可是这一刻，没人敢去和楚洛交手。

　　“你们，你们还愣着干什么，还不联手制住此贼？”萧炎回过神来看了看那十几个老者，怒问道。

　　可是，那些老者看了看地面上的场景，全都低下了头，双眉紧锁，不言不语。

　　“你们，你们这群废物。”

　　“晚了，这楚洛借助屠魔剑阵，修为猛进，再加之他一身诡异的武技，若是我们都在巅峰状态，自然不惧他，可是现在，我逍遥宫达到破虚境的高手几乎全都有伤在身，恐怕，已经无法奈何他了。”付宁云脸色苍白，凝视着下方沉沉的道。

　　青云子用一种很惋惜的眼神看了看萧炎，而后又开始摇头叹息起来。

　　那萧炎已经被愤怒冲昏了头脑，无奈之下，只能亲自出手，他挥手间幻化出自己的得意宝器昆仑尺，身形一闪，直奔地面上的楚洛飞身而去。


第550章 无比坚定的恒心！

　　昆仑尺，上品的王级宝器。毕竟，萧炎身为东方武道联盟的首领，不可能没有一件像样的宝器，这昆仑尺，可以说是王级宝器中的极品，除了神州武道极其罕有的圣器之外，已经是顶级的存在了。

　　昆仑尺一出，霞光万丈，瑞彩千条，好似一道雨后的彩虹般绚丽。

　　空气中也顿时洋溢起了浓重的灵气。

　　楚洛在地面形成了一个仿佛地狱般的场面，而空中的萧炎，昆仑尺却形成了一个好似天庭般的场景，这地狱和天庭竟是如此的近，空中美不胜收，地面惨不忍睹。

　　地狱的血腥气，被那昆仑尺上的瑞光抵住，七彩霞光与血杀之气互相抵制着。

　　萧炎亲自出手，极为罕见，就是当初与八大联盟交手，萧炎和付宁云也只是一直指挥，并没有直接参与到其中，可见这萧炎是真的急了。

　　不得不说，萧炎的修为够强，破虚境后期顶峰的修为，绝不那么简单，甚至用不多久，再经过一段时间的淬炼，萧炎很可能再次突破，成就圆满之境后，也就步入了顶级强者之列。

　　同时，萧炎的修为和付宁云是同时提升的，那也就是说，他与付宁云会同时成为圆满境界的高手，两人阴阳交合，实力又会激增不少。

　　楚洛虽然已经被杀意所控制，但他依旧本能的感觉到了危险。

　　停下了杀手，楚洛意念直接将萧炎锁定，就在萧炎俯冲下来的同时，楚洛竟是停了下来，他非但没有用龙行醉逍遥的身法去躲，反而迎着萧炎冲了上去。

　　脑子里，是云天阁的一幕幕，还有小雅方才的样子，小风的模样，这所有的一切，都让楚洛无比的坚定，硬生生冲着那萧炎狂冲上去，人还没到，浓重的杀气已经扑了过去。

　　“宫主，小心。”

　　“宫主，那楚洛已经疯了，不可硬拼啊。”

　　空中的老者见此情形顿时喊道，而那萧炎也已经完全听不进去，他持着昆仑尺，也冲向了楚洛。

　　“兔崽子，你给我停下，你体内已经滋生出魔种了，你给我清醒一些。”剑魂的声音怒吼着，楚洛浑然不顾。

　　鳌森也对着楚洛喊了一声：“楚洛，够了。”可是，他依旧毫不退缩，就这么冲着萧炎冲上去。

　　狭路相逢勇者胜，若是那萧炎真是个硬气的主，若是萧炎真的不怕死，逍遥宫就不会有今天的局面，甚至险些被麾下的顶级宗门给推翻，虽然萧炎在一股怒气的驱使下冲上去，可随着距离的接近，他发现，那楚洛的一双血眼，竟是如此的可怕。

　　萧炎的心已经开始颤抖，可是他已经无路可退。

　　踌躇，迷茫，恐惧，惊慌充斥了萧炎的心。

　　人在愤怒的时候，就会失去理智，而只有杀气，能够压制这种愤怒，当愤怒被杀气压制之后，这个人自然会重新变得理智起来，萧炎此时就是如此。

　　昆仑尺乃是顶级王阶宝器，自然能感受主人的心境，萧炎的心生了怯意，昆仑尺上的光华也就黯淡了很多，距离飞速接近。

　　十几丈、十丈、八丈、七丈、五丈、三丈、两丈……

　　距离越来越近，楚洛血眼眨也不眨，这是要拼命的眼神，萧炎心想，我怎能与这么个毛头小子拼命，他算什么，而我是谁，我是堂堂逍遥宫的一宫之主，我拥有东方武道天下的一切，我拥有至高的地位，我拥有……太多了，如果我死了，那就什么都没了……

　　一个念头，二人之间的距离便只有一丈了。

　　一丈远，对两个正面全速相冲的高手而言，那就是一瞬之间而已。

　　然而，就是这一瞬之间，萧炎的心态无比的复杂。

　　甚至最后，那昆仑尺插进楚洛的胸口，根本不是萧炎用力刺进去的，那一瞬间，萧炎已经完全懵了，莫看他也有了不小的年岁，修为更高，但是，他所经历的，根本不如楚洛。

　　萧炎的心智，怎可能有楚洛那么坚定。所以在那一刻，与其说二人是在拼修为，倒不如说是在拼心态，结果毫无疑问，萧炎败了，他的心理防线已经彻底的崩溃。

　　楚洛根本不躲，硬生生用自己的胸膛撞在了昆仑尺上，一股血注顿时射了出去，喷了那萧炎满脸都是，这种鲜血喷脸的感觉，萧炎是第一次感觉到，那还带有体温的鲜血，竟是这样的感觉。

　　接下来便是楚洛惊雷拳轰出的巨响。

　　咔！

　　惊雷爆响，所有的愤怒全都凝结在了这一拳上，楚洛这一拳，结结实实的轰在了萧炎的胸口，刹那间，时间停止了，所有人都目瞪口呆的看着这一幕。

　　……

　　噗！

　　一口血从萧炎的口中喷出，咔咔几声脆响，萧炎胸口的骨骼已经被轰的粉碎，楚洛的拳力将萧炎震出去，这才使得昆仑尺没有刺的他太深，如果这萧炎也铁了心跟楚洛拼命的话，他非但不至于如此，而且，楚洛很可能会丢了性命，毕竟，楚洛现在连宝器都没有，尽管修为突破，可跟萧炎比还是差了太多。

　　但是，楚洛死一般的恒心，将萧炎完全击溃了。

　　萧炎被轰飞了楚洛，昆仑尺也从楚洛的胸口抽了出来，那血注直接射出去七八尺远。

　　“爹……”

　　萧香儿看着这一幕，顿时惊呼了起来。

　　付宁雪也傻了眼，她万没想到，最后的结果，竟是这样的。

　　“宫主……”

　　楚洛的这一拳，将萧炎轰出去七八丈远，落地后的萧炎，鼻子和嘴一起喷血，昆仑尺也早就丢在一旁，他的身体不住的抖动，他用双臂支撑身体，似乎想要起身，可是几番尝试却最终没有效果，最后抽搐了几下没了动静，生死不知。

　　而楚洛，被昆仑尺所伤，他也摇晃了起来。

　　“杀了他，快杀了他。”

　　楚洛摇摇晃晃，那萧香儿在远处喊着，可是，谁还敢上？

　　楚洛的双眼已经变得有些朦胧，他缓缓的转回身。万事有利有弊，虽然昆仑尺重伤了楚洛，可是，昆仑尺上那种浩然正气，却帮助楚洛逐渐清醒了过来。

　　最后，楚洛转向了小雅和小风的所在。

　　一步，一步，他艰难的迈动着脚步，走向小风和小雅。

　　青云子和白云海的身后，有些人间楚洛重伤，便又生出了立功的心思，可是有人刚要动，直接被青云子给挡住。

　　“师傅，这小子受了重伤，怕是快不行了，咱们这个时候宰了他，那就是首功一件。”

　　青云子顿时怒道：“闭嘴，你懂个什么？此人，此人，是个血性男儿，哎。”

　　“师傅，您说什么？”

　　“没事，你们听好，没我的号令不可妄动，否则，逐出师门。”

　　青云子身后的弟子一个个面面相觑，但却不敢再轻举妄动了。

　　白云海，以及那空中的几位老者也是如此，即便楚洛现在看上去气若游丝，却也没人再敢上去动手了，刹那间，四周无比的寂静，一双双眼睛死死的盯着楚洛，而那付宁云早就跑到了萧炎的身边，又是灵丹又是运功，帮助萧炎疗伤，根本来不及对付楚洛。

　　几丈远的距离，楚洛走了很久，最终，当他来到小雅和小风近前时，两人都已经陷入了昏迷之中，那小雅的身上还有淡淡的黑气，显然，鬼蝎之毒仅仅是被限制而已，却根本没有化解，小风的嘴角还挂着血痕。

　　“楚，楚洛，你……”鳌森的脸色也苍白无比，损耗了龙精的他，修为难免又要后退了。

　　楚洛看了一眼鳌森，似乎要开口说话，却不料，刚刚张开嘴，猛然就是一口血呕了出来。

　　鳌森见此急忙将楚洛扶住。

　　楚洛用尽了全身的力量，嘴里吐着血沫，弱弱的问了一句：“他们，他们……”

　　“你放心，他们都没事，楚洛，你伤的不轻，我来给你疗伤。”

　　话音刚落，楚洛已经合上了双眼，昏死了过去，然而就在这一刻，那逍遥峰下一声龙吟响彻天地，有些逍遥宫高的幸存者见楚洛昏死过去，开始缓缓缩小包围圈，就在这一声龙吟响起之后，忽然，鳌森的身边地面闪耀起了一阵光晕，下一刻，四个身影便出现在了鳌森的周围。

　　来人，竟然是妖剑、蝶皇虫母、三尺地行叟，另一个，就连鳌森也很意外，竟是那镜月门的门主薛奎。

　　四人的出现显然是三尺地行叟的杰作，可是，当四人破土而出，看到眼前这一切的时候，每个人都呆呆的愣在了那里，就连年岁近百的薛奎，也完全的呆滞了。

　　这是怎样的一场血战，要死多少人，才能有这么多的血，能分辨出来的人头就有不下数百之多，还有那些胳膊和腿，横七竖八的摆放着，草丛的草尖被鲜血压的沉沉的，一滴滴血水顺着草尖滴落，地面上尽是大大小小的血洼。

　　最后，四人的目光全都落在了楚洛的身上，那楚洛已经昏厥，胸口还在汩汩的冒着鲜血，整个人就好像刚从血池中走出来一样，已经看不到了半点别的颜色。

　　“洛，洛，洛儿……”

　　“小雅，小风，师弟，你们，你们这是怎么了？”

　　“师弟，嘿，怪我怪我，师弟莫怕，师兄来了，今日，就算拼了这条老命，我妖剑也会带你下山。”


第551章 兄弟情似海深！

　　当楚洛醒来的时候，已经是十天之后。他睁开朦胧的双眼，周身上下顿时传来阵阵酸痛，胸口的伤，那是外伤，鳌森已经将之修复，但是，体内经络间的损伤，不是短时间能够恢复的。

　　“你醒了。”

　　一个熟悉的声音响起在楚洛的耳畔，他顿时转头看去，就在自己身边坐着的，竟然是薛奎。

　　楚洛咬了咬牙坐了起来，只感觉脑子里一片混沌。

　　“前辈，怎么是你？”

　　薛奎没好气的瞪了楚洛一眼道：“哼哼，不是我还能是谁，你小子可真是可以，哎，真是虎父无犬子，若是啸天在天有灵，恐怕，也会为你骄傲了，但是，你这种脾气以后可得改改，拼命，你有多少条命可拼？”

　　那时候，楚洛几乎着魔，所有的举动一半都是不由自主的，但是，他还是有着记忆的，楚洛回想起来，竟是并不觉得后悔，也就是说，那一刻如果重来，就算自己很清明，也依旧会那么选择。

　　楚洛干苦一笑道：“前辈，这，这是哪里？”

　　“你安心吧，这是镜月门，哎，你凭一己之力几乎将逍遥宫击溃，当老夫得知你的事时，便带领门中高手赶往，恰好在峰下碰到了你的朋友，本以为安排一番再冲上逍遥峰救你，哪知道……”说到这里，薛奎苦笑着摇了摇头。

　　忽然，楚洛的脑子里闪出了小雅和小风的名字。

　　于是，楚洛猛然间一跃而起，尽管筋骨传来阵阵酸痛。

　　“前辈，我那两个负伤的朋友呢，他们现在怎么样了。”

　　“莫要担心，他们暂且性命无忧。”

　　闻听此言，楚洛顿时剑眉挑起，疑问道：“暂时？前辈，他们在哪，求前辈带我去看。”

　　薛奎再次叹了口气道：“好吧，你随我来。”

　　楚洛跟在薛奎的身后，没走多久便来到了一个偏院之中，一路上自然有不少镜月门弟子见到楚洛，那一双双眼睛里流露出来的眼神，说不出是什么感觉，有惊恐还有畏惧，甚至还有难以置信。

　　楚洛懒得管这些，不用多想，此次血战逍遥峰肯定又是传遍了天下，实则，楚洛猜的是一点不错，人言可畏，那些当日亲眼所见的人，给楚洛起了个绰号，叫做嗜血狂魔，这名字虽然听上去颇为霸气，可是一个魔字，却将楚洛定位在了魔道之中。

　　妖剑等人都在院子里守候，见楚洛和薛奎到来，众人顿时围了上来。

　　“师弟，你醒了？”

　　“师弟，你没事了？”

　　“师弟，真是有你的，我这辈子没服过谁，只有你，那逍遥宫的宫主萧炎，竟是被你一拳轰死，你现在已经名扬天下了。”

　　三尺地行叟兴奋的说了一句，楚洛立时变了脸色。

　　“什么，萧炎，死了？”

　　薛奎拍了拍楚洛的肩头，干苦一笑道：“呵呵呵，你小子那一拳，震碎了萧炎七经八脉，那萧炎已经死了。”

　　萧炎的死，是楚洛没有预料到的，虽然楚洛并不后悔，但是，萧炎的死，将会带来什么样的后果，楚洛也能够预料得到，最起码，那付宁云就不会放过自己，另外，萧炎背后的萧家，也不过放过自己，当时在绝望沼泽之外，那位能够与夜魔长老抗衡的高手，便是萧家的圆满境高手……

　　短暂的思索之后，楚洛甩了甩头，暗道：“罢了，兵来将挡水来土掩，来吧，管你是谁，想要我楚洛命的，都来吧。”

　　心中挂牵小雅和小风，楚洛没有多说，三步并作两步进了正对面的一间木屋。

　　当楚洛看到躺在床上的那个身影时，忽然间感觉鼻子酸酸的，楚洛缓缓走过去，小风惨白的脸甚至让楚洛不忍去看，那个生龙活虎的家伙，现在，静静的躺着，楚洛真想上去一把将小风拉起来，然后骂道：“你他娘的装什么，还不给老子起来。”可是他知道，这一次，小风是真的起不来了。

　　走到了床边，楚洛伸出手轻轻摸了一下小风的手，忽然，就在楚洛的手触及到小风的手时，小风的眼睛动了动，而后，眼皮缓缓的睁开了。

　　几息之后，四目相对，楚洛无言，而小风竟是憨憨的笑了笑。

　　“老，老大，我……我……”

　　不知为何，小风的脸上竟然尽是羞愧之色，楚洛便有些好奇的道：“兄弟，你要说什么？”

　　“老，老大，这一次，小风对不住你，小风给老大丢人了。”

　　心中有千言万语，却无法说出一个字，楚洛看着小风惨白的脸，虽然很想说话，可是他发现，自己的喉咙竟是被堵上了，鼻子里的酸楚感觉越来越重。

　　“老大，你放心，小风下次，下次，咳咳咳，肯定……咳咳。”

　　“老大，你这是怎么了，是不是生小风的气了。”

　　楚洛的手，死死的抓住了小风的手，没有言语，便只能用动作来表达，良久之后，楚洛才艰难的吐出几个字：“兄弟，我楚洛能有你这样的兄弟，虽死亦无憾矣。”

　　“老大，我们不能死，我们还要驰骋天下呢。”

　　“恩，对，我们还要驰骋天下，小风，我现在给你一个任务。”

　　闻听此言，小风竟是要坐起来，可是伤势太重了，小风当即疼的直咧嘴。

　　楚洛见此急忙将小风按下。

　　“别激动，听我说完。你的任务就是，给你一个月的时间，给我好起来。”

　　听了楚洛的话，小风皱了皱眉，颇感为难的道：“嘿嘿，老大，这……这一次小风伤的太重了，恐怕……”

　　楚洛摆了摆手道：“好了，开个玩笑，兄弟，好好养伤。”

　　说完，楚洛离开了小风的房间。

　　楚洛已经从鳌森那里了解到，这一次，小风燃烧生命潜力，这是最难修复的伤势，想要痊愈的话，莫说一个月，就是一百天也很难，甚至一年，如果不顺利，十年也可能，楚洛在这一刻甚至有些高兴，因为他在想，这样，自己或许就不用带着小风去不周山了，那样……

　　来到院子里，楚洛的心中还在挂念着小雅，可是这一刻，楚洛发现自己竟是不敢走进小雅所在的那个房间，楚洛观察了一下众人的表情，每一次当他眼神看过去，对方都会有意的躲开他的眼神，这意味着什么？

　　“小雅，千万不要出事，在我楚洛最茫然的时候，是你陪我走过来，我楚洛答应你的事还没有做，你千万不能出事。”

　　狠了狠心，楚洛最终还是走进了那个房间。

　　一进门，房中站着一个人，当楚洛看清那人的时候当即勃然大怒，那竟然是逍遥宫的青云子。

　　楚洛怒意横生，当即便准备动手，正在此时，薛奎走了进来。

　　“洛儿，慢。”

　　楚洛看了看薛奎道：“前辈，你这是何意？”

　　薛奎站到了楚洛和青云子的中间，说道：“哎，冤有头债有主，这青云子也是迫不得已，现在，他已经离开了逍遥宫。若不是他有意留手，你那小伙伴怕是早就丢了性命。”

　　楚洛心中疑惑，战意稍稍减弱，薛奎便将青云子有意减轻了鬼蝎之毒剂量的事说了出来，楚洛此时已经冷静了，回想起来，与薛奎所言倒也相符，可是，若让楚洛与这青云子握手言和的话，那是绝不可能，起码现在万万办不到，不管怎么说，鬼蝎之毒的由来，小雅为何中毒，青云子是脱不开干系的。

　　这时，青云子走上前来道：“楚洛，我不指望你能原谅我，我之所以离开逍遥宫，也是因为实在无法与那些人相处，而今天我来此地，只是想尽我所能弥补所犯之错而已，若是你想取我性命，我青云子绝不退缩，我愿意与你生死一搏，即便战死，那也绝无二话。”

　　没想到这个青云子竟是个豪爽之人，楚洛此时也懒得多理会这些，他瞥了一眼青云子，而后转身走向了床榻。

　　如果说方才看到小风时，那是一种酸楚的话，当楚洛看到小雅的时候，那是一种沉寂，就好像一块大石头压在了心头一样，呼吸都变得困难起来，嗓子里痒痒的，楚洛的双眼甚至隐隐湿润了起来，没有人会笑话楚洛，什么男儿有泪不轻弹，如果男儿有泪都不敢流，那是虚伪，还是什么？

　　小雅的脸色发黑，嘴唇发紫，这明显是中毒的症状。但是楚洛细看，有一丝丝绿色的气流缠绕在小雅的周身，想必，这是鳌森的手段，帮助小雅续命。

　　青云子走到楚洛的身边，轻声道：“她，她的时间，不多了。”

　　闻言，楚洛猛然转身：“什么，什么叫时间不多了？”

　　青云子皱着眉头道：“她中的毒，是我大师兄所养的鬼蝎之毒，这鬼蝎之毒奇毒无比，如果当初我将一滴鬼蝎之毒全都融入酒中，她恐怕……”

　　“哼，这么说，我是应该感激你了？”

　　“她能坚持这么久，多亏了你给他服下的一枚雪莲子，还有那位高手的帮助，可是……这些都不足以解除鬼蝎之毒，按照她目前的情况，我看，她只有三天的时间了。”


第552章 白首不相离！

　　这句话就好像一道炸雷般狂轰着楚洛的脑海，楚洛甚至晃动了起来，若不是他就在床边，刚好扶住了床边的话，很可能就栽倒了。

　　青云子沉默不语，两眼紧紧的盯着床榻上的小雅，眼神之中尽是愧疚之色，这个时候，楚洛的兄弟们也都来到了房间里，大家一言不发，愣愣的盯着小雅。

　　几息之后，楚洛猛然回过神来，直接一把抓住了青云子的衣领，怒道：“毒是你弄来的，你大师兄那里肯定有解毒之药，你还愣在这里干什么，若是小雅有事，我杀了你。”

　　青云子没有抵抗，低沉的道：“我方才说过了，鬼蝎之毒，无药可解，不过我大师兄的鬼蝎没有完全长成，毒力有限，若是你有万年雪莲子，或许可以解毒。”

　　楚洛大骂道：“放你娘的狗屁，万年雪莲子是那么好弄的么？就算我能弄到，去北方寒冰极地一来一去时间也来不及了，快说，究竟有什么办法，说。”楚洛发疯一样的摇晃青云子。

　　众人见此也无比愤怒的瞪着青云子，而那薛奎走上前来，他拉开了楚洛的手道：“洛儿，你冷静一下，我能理解你此时的心情，但是，你这样是丝毫解决不了问题的。”

　　楚洛虽然心中无比焦急，可是他深知，薛奎的话是有道理的，这个时候只有冷静，否则，害的还是小雅。

　　楚洛逼迫自己冷静下来，他猛地摇头，使得自己恢复神智。

　　足足用了十几个呼吸的时间，楚洛才看向青云子，沉沉的问道：“抱歉，我方才失态了，但是这小雅对我情深意重，我，我楚洛恳请前辈施以援手，我楚洛，求你了。”

　　说话间，楚洛做出了一个令所有人都没有想到的动作，他竟是单膝跪在了地上。

　　男儿有泪不轻弹，可是今天，楚洛已经流了泪。

　　男儿膝下有黄金，可是今天，楚洛却单膝跪地。

　　这些都是一个男儿断不能做的事，都是一个男人让人耻笑的事，可是这一刻，却没有一个人嘲笑楚洛，反而所有人都动容了，那个杀神一般的楚洛，那个被世人称之为嗜血狂魔的楚洛，竟然会为了兄弟落泪，竟然会为了亲人下跪。

　　这不是懦弱，也不是丢人，因为楚洛就算是面对死亡，就算是别人把刀架在他脖子上，他也断然不会皱一下眉头，可是此时，他真的无能为力，他只能把握住青云子这最后的一个机会。

　　所有人的心里都是一个声音。

　　楚洛，真性情，铁骨男儿，情比海深，能跟这样的人结识，成为朋友，此生还有何求？

　　恰巧，此时的小雅醒转了过来，她看到了这一幕，那小雅的眼睛里，直接流下了两行泪水。

　　青云子大惊失色，急忙将楚洛搀扶起来。

　　“呆，呆子，你快起来，快啊，小雅能为你而死，已经心满意足了，只是，恐怕小雅要食言了，不能，不能和你一辈子在一起了。你，不要求他，不要啊。”

　　楚洛听到小雅的声音立时站起，他转身走到小雅的近前，刚要伸手去抓小雅的手，青云子和薛奎一同上前将楚洛拉住。

　　“洛儿不可。”

　　“楚洛，不可触碰他，否则你也将会中毒。”

　　楚洛冷冷的看了看薛奎和青云子，那眼神使得两人都不由自主的打了个寒颤。

　　“放手。”

　　薛奎和青云子顿时踌躇起来，屋子里的众人，说不出的一种感觉，那鳌淼和鳌森作为小雅的兄妹，最有说话权，只听得鳌淼道：“楚洛，虽然小雅是因你所伤，但是，她并不后悔，你也不用自责了。”

　　“呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈，自责，我还自责？我还有什么资格自责？你们放手，我的兄弟为了我身负重伤，小雅为了我生命不保，我却还怕什么中毒，放手。”

　　最后这一句，楚洛几乎是用怒吼所发，同时，楚洛凝聚了修为，将两人硬生生的弹开，而他的手，也在此时紧紧的抓住了小雅的手，那小雅的眼神中充满了渴望，楚洛怎忍心让小雅连自己的手都抓不到？

　　这一刻，所有人都无奈的摇头。

　　薛奎沉吟道：“洛儿，你，你这是何苦呢。”

　　小雅手上的黑气开始向着楚洛身体蔓延，楚洛浑然不顾，而是盯着小雅的双眼道：“小雅，你放心，我楚洛就是丢了这条命也要救你，还记得么，我们的诺言。”

　　“记，记得，白首，不相离。”

　　“呆子，你真的好傻，为了我这样，值得么？”

　　楚洛直接回道：“值得，反倒是你，为了我这样，值得么？”

　　“值得。”

　　那蝶皇虫母实在忍不住，流下了眼泪，一向冰冷的鳌淼也在这一刻落泪了，大男人们虽然强忍着，可是眼眶之中也都含着泪水。

　　楚洛伸出大拇指，小雅也勉力的伸出了大拇指，两人的大拇指就这样对在了一起，这一刻，两个人笑了，因为这个动作，是他们离开玄武宗的时候许下诺言时的动作，他们都没有忘，那时候的楚洛，是在小雅的逼迫下这样做的，但是今天，他是完全发至内心的。

　　一下子，屋子里寂静无声，百息过后，青云子叹了口气：“哎，既然如此，也只有放手一搏了。”

　　一句话让楚洛猛然转头，因为这话的意思，显然是还有一线生机。

　　“前辈，你此言何意？”

　　青云子叹道：“哎，原本我并不想让你涉险，因为那样做，你也是死路一条，也根本救不了她，肯定会白送一条性命，可是现在，若是解不了毒，你们两个同样要死，所以，也只能这样了。”

　　“前辈，愿闻其详。”

　　青云子脸色沉重的道：“说起来，这鬼蝎之毒也并非是完全无解，我曾经听大师兄说起过，毒生之处，必有解毒之法，这鬼蝎之毒乃是在鬼蝎毒尾中所生，那么，鬼蝎的内丹就是解毒之物，只是……”

　　楚洛就好像在大海中的一叶孤舟，忽然间找到了避风的港湾一样，立时追问道：“只是什么？”

　　“只是，我大师兄的鬼蝎相当厉害，那鬼蝎可是虫中皇者，虽然尚未长成，却也不是我们能够应付的，而且，想要取那鬼蝎的内丹，就必须要杀了鬼蝎，那可是我大师兄的心肝宝贝，他怎可能答应，如此说来，我们就必须要去和大师兄交手，我大师兄的修为，一只脚已经迈入到了圆满之境，就凭我们这些人想要胜他，哎……难啊……”

　　说着，青云子无奈的摇了摇头，直叹气。

　　“这么说来，就是有机会，有机会总好过绝望。”妖剑顿时喊了一声，众人也看到了希望。

　　对于楚洛而言，不管这是不是个机会，都必须要拼死一搏了，他现在也已经中了鬼蝎之毒，已经没有了后路可走。

　　“师弟，莫要担心，我们助你一臂之力。”

　　“楚洛，小雅也是我们的妹妹，这一次，我们全力以赴。”

　　“楚洛，时间不多了，我们应该准备准备了。”

　　青云子已经不会再劝楚洛不要去，他皱了皱眉道：“我青云子今天所见，楚洛，你的确是性情中人，我青云子愿意帮你，即便和师兄翻脸。”

　　薛奎也道：“洛儿，放心吧，我这把老骨头还有些用，这一次，我会率领宗内高手一同前往，不论如何也要斩杀了那鬼蝎取得内丹，治好你和小雅。”

　　看着众人的表情，听着众人的话语，楚洛的心中暖流涌动，可是他更清楚，之所以青云子之前不说，恐怕就是怕自己去送死，一个近乎于圆满境界的高手，带着一个虫皇鬼蝎，自己真的能应付么？

　　很可能的结果是，救不了小雅和自己，还搭上很多人的命。

　　所以，楚洛有些茫然了。

　　“你们先走吧，我要和小雅单独相处。”

　　“师弟，时间不多了，小雅只有三天的时间了。”

　　“是啊师弟，你可要早做决定，我们提早布置，也许能神不知鬼不觉的斩了鬼蝎。”

　　妖剑和鳌森这种心思细腻的人能够知道楚洛的难处，他们对着众人摆了摆手，大家无奈之下也只好先退了出去。

　　待得众人离去，屋子里便只剩下小雅和楚洛二人。

　　楚洛再次抓住小雅的手道：“小雅，莫怕，我会救你。”

　　“可，可是……”

　　楚洛伸出手指堵住了小雅的嘴唇，笑道：“呵呵，放心吧，我知道该怎么做，你什么也不用多问了，今天我会陪着你。”

　　小雅的眼眶早已经变得红润起来，她看着楚洛，艰难的点了点头。

　　“呆子，为什么以前你就那么不听话，哎，如果我只有这样才能让你老老实实的陪着我，那以后我……”小雅单纯的话语让楚洛心中难言，他直接堵住了小雅的嘴道：“死丫头，胡说什么呢，放心，我们都死不了。”

　　整整一天一夜，楚洛什么也没做，一直在房中陪着小雅，两人有说有笑，急死了院子里的众人，那屋子里不时传来的笑声，听在大家的耳中，简直就是一种摧残，三天的时间，就这样一点一滴的溜走。那就意味着，小雅生还的机会，已经越来越渺茫。


第553章 九死一生见真情！

　　逍遥宫乃至镜月门所发生的一切，都没有逃出云层里那黑袍老者的双眼，即便楚洛陪伴小雅一日一夜，那黑袍老者依旧在注视着，只不过，他的身边还多了一个女子的身影。

　　女子的身影显得有些娇弱，尤其那一张脸上，更多了几分凄美。

　　“呵呵，灵魔，这些天来所发生的事，你也都看到了，你动情了。”

　　那女子看也没看老者一眼，依旧愣愣的看着镜月门楚洛所在的那间小木屋。

　　“哎，若是被教主知道，你竟然对他动情，呵呵，后果可是不堪设想啊。”

　　“圣使，我的心好乱。”

　　那黑袍老者干瘪的嘴唇蠕动了几下，轻叹道：“哎，其实，我早就发现了，我甚至建议教主将你召回，就是怕你深陷其中，但我无法言明，否则，以教主的脾气，你知道后果。”

　　“多谢圣使了。”

　　黑袍老者摆了摆手道：“罢了，谁让你师父和我乃是莫逆之交，只是你也看到了，那楚洛心中显然已经有了别人，而你的身份，和你最终的目的，你们是根本不可能走到一起的，如果你依旧这样下去，最后怕是会难以自拔。”

　　灵魔的脸上依旧毫无表情，那一双眼紧紧的盯着那个小院子。

　　足足过了百息的时间，灵魔的脸上才浮现出一抹坚定，她转回身对着黑袍老者道：“圣使，下一步，我该做些什么？”

　　见到灵魔如此，那黑袍老者缓缓点头道：“嗯，希望你真的能脱离这苦海。现在，楚洛已经突破了破虚境界，他已经完全有能力化解天令上的禁制，但是我发现，这小子好像发现了什么，他似乎对破解天令上的禁制很不着急，如果继续让他这么壮大下去，难免会成为我教的心腹大患。”

　　灵魔听后点了点头，心说：“恐怕，他已经很难对付了，我早就提醒过，现在去做些什么，似乎已经晚了。”灵魔心中如此想，口中说道：“还请圣使明示。”

　　“嗯，你依旧要回到他身边，千万不要暴露了身份，诱使他破解天令上的最后一道禁制，到时想尽一切办法将天令拿到手，到那时，这小子留着也就没什么用了，只是我担心，呵呵呵，真要是到了那一天，让你除掉他，你下不下的去手。”

　　黑袍老者阴沉的双眼盯着灵魔，而灵魔的眼神忽闪不定，他从灵魔的眼神里，便已经能够看出答案，不过这一次，黑袍老者并没有动怒，反而笑了起来。

　　“呵呵，哈哈哈哈，万没想到，在我天魔教号称最是神秘，最是冷酷的灵魔旗主，竟然也会动了情念。”

　　“圣使，我只是认为，这普天下的正道虚伪狡诈，而此人性情耿直，与那些所谓的正道中人截然不同，他，不该死。”

　　“呵呵，你不用多说了，放心，这一次不会让你为难。”

　　灵魔顿时皱了皱眉，两眼之中尽是疑惑的看向黑袍老者，却听那黑袍老者解释道：“我看此人与天下正道格格不入，敌人的敌人，那就是我们的朋友，我们何不做些手脚，让他站到我们这一边来，到那时，哼哼，我们便可以坐山观虎斗，让这小子替我们解决一些棘手的麻烦，就像他那姐姐一样。”

　　灵魔秀眉一皱，说道：“圣使之计果然高明，只不过，通过我对他的了解，此人心思极其缜密，恐怕……”

　　“无妨，我们既然能够将厉月培养起来，自然也可以让他厉洛甘心屈服，实在不行，我们还有王牌在手，只是，你要尽量避免他与厉月相见。”

　　“是，属下明白了。”

　　黑袍老者点了点头，面露得意的笑道：“呵呵呵，不周山，将会是天下正道形神俱灭的地方，而他……”

　　“敢问圣使，那个丫头怎么处置？”

　　黑袍老者皱了皱眉，眼珠在眼眶里转了转道：“此人留着还有用，我感觉，那楚洛肯定也发现了什么，他之所以现在还无法判断你的身份，那是因为他无法确定哪一个才是而已，留得此人在，你才会安全，灵魔，你要千万记住，这个人就是你能够隐藏下去的保障，你一定要好生利用，甚至，如果你手段高明的话，即便你完成了所有的计划，大可以将所有的事都推给她，呵呵，这就要看你的手段了。”

　　灵魔旗主领会了黑袍老者的用意，她深锁双眉，缓缓点了点头，心中却是在暗想：“那楚洛岂是这么容易骗的？恐怕，他现在已经对我起了怀疑，这一次突兀的消失，再回到他身边，恐怕要费一些脑筋了。”

　　……

　　楚洛陪着小雅度过了整整一个昼夜，三天的时间，就这样没了三分之一，大家在院子里焦急的等候，可是，楚洛不出来，也没人敢去打搅。

　　每个人的心里都无比的焦急，难道说，楚洛和小雅已经放弃了生的希望？只盼着能够尽情的享受最后的三天时间？

　　不，所有人都不相信楚洛会是这种自暴自弃，任由命运安排的人。

　　可是，他究竟在做什么，每个人都很不解。

　　然而，一日一夜之后，小雅所在的房间里，便不会再传出两人欢笑的声音了，院子里，众人还是一筹莫展，就连身份资格最老的薛奎都没有任何办法。

　　“嘿，这可怎么办，眼看着时间就没了，师弟究竟在想些什么。”三尺地行叟右拳砸在左掌心上，恨恨的道。

　　妖剑沉着脸，也不知道该如何是好。

　　蝶皇虫母来到薛奎的近前，柔声道：“薛门主，你毕竟是长辈，我看那楚洛也听你的话，不如，你进去劝劝吧，咱们大家拼死奋力一搏，未必没有机会，再这么等下去可就什么都来不及了。”

　　薛奎满脸为难的道：“哎，我又怎会眼睁睁看着他们就这样死去，这一日一夜，我已经进去劝了三次了，可是两人嬉笑言谈根本不理会我，我……”

　　“哎。”

　　鳌森和鳌淼两人相视无言，也只能不住的哀叹。

　　“你们说，这师弟究竟是怎么？”

　　“我能理解他，楚兄弟一路走到今天，不容易，而小雅和小风，已经远远不是他的朋友亲人那么简单，他们两个早已经成了楚洛能够坚持下去的动力，可是今天，小风重伤，小雅又这个样子，不论是谁也难以接受，毕竟，楚兄弟也是个人啊，他还不是神。”

　　“就算是神，也不代表无情无义。”

　　然而，就在众人一筹莫展的时候，忽然间那妖剑爆喊了一声：“哎呀，糟了。”

　　霎时间，众人齐齐看向了妖剑。

　　“大师兄，你想到了什么？”

　　“师兄，怎么了？”

　　众人顿时围拢过来，妖剑平时话不多，但是每次说话，肯定都分量极重，而且他并不是一个鲁莽的人，此时此刻竟然显得无比惊慌失措，显然是想到了什么可怕的事情。

　　妖剑一句话也没解释，转身便冲到了小雅的房门处，他只是稍稍迟疑，而后眼神变得坚定起来，猛的推开了房门，一跃而入，众人也不知道妖剑想到了什么，见此，只要一同跟了过去，随着妖剑进到了小雅的房间了，可是房间里已经空空如也，不仅楚洛不见了踪影，就连小雅也已经不见了踪迹。

　　顿时，众人傻了眼。

　　“这，这……”

　　“人呢，这，这怎么回事？”

　　所有人无比茫然的看着眼前的一切，简直不敢相信这是真的。

　　然而，这样的一幕妖剑却没有太过惊讶，他缓缓的转回身。

　　“他已经走了。”

　　“走了，师兄，这究竟是怎么回事，人呢啊？”

　　妖剑看了看三尺地行叟道：“还不明白么？我们这些人加在一起，也根本不是一个即将达到圆满境高手的对手，再加上那虫皇鬼蝎，此去必定九死一生，他是不想看到我们再有人牺牲。”

　　青云子的眼神忽闪不定，起初的他，只是感觉到逍遥宫这样做太无道义，可是现在，他更是无比的愧疚，自己害了一个什么样的人？这普天之下，真的还有这样的人在么？处处为了兄弟着想，所谓的肝胆相照，也无非就是这样吧？

　　随着修为的提升，青云子一步步走到了长老的位置上，他发现，那些年少轻狂的热血，和年轻时的兄弟仁义，早就荡然无存，每天与那些虚伪的面孔走在一起，自己也慢慢的变了，忽然间，这几日的所闻所见，使得他找到了心底里被掩埋已久的兄弟情义。

　　青云子心里堵得慌，不管怎么说，这都是他种下的恶果。

　　“可是，可他为什么把小雅也一起带走？”

　　薛奎看了看蝶皇虫母道：“此去九死一生，那楚洛已经抱着必死的念头了，昨天的一日一夜，他之所以陪着小雅，看来，当时已经下了决定，他们享受了最美好的一个日夜，或许他们已经没有了遗憾吧。”

　　“不行，我们绝不能看着师弟一个人去送死。”

　　“对，师弟对我们仁至义尽，我们这些当师兄师姐的，如何能苟且偷生。”

　　薛奎对着门外喊了一声：“薛春，速速召集镜月门所有化神境以上高手，无论是何理由不得推脱，否则，宗归处置。”


第554章 伏牛山下苦思量！

　　兄弟讲究的是肝胆相照，楚洛的所作所为，无一不是为了兄弟们着想，也正是因为他这样，众人已经下定决心，怎可能看着楚洛一个人去冒险。

　　就连薛奎也被楚洛的豪情热血所感染，立马召集宗内高手，不过，与几乎达到了圆满境高手交锋，去的人多少并不主要，所以薛奎只是召集了门中达到化神境以上修为的好手。

　　众人跃跃欲试，基本不需准备，只等人手到齐，便在青云子的指引下去寻楚洛。

　　众人之中，也不乏高手，尤其像薛奎这样的，一身修为也达到了破虚境后期，妖剑也是破虚境的修为，还有鳌淼，战力不弱，此三人眼下成了最强的战力，另外，青云子的修为处于破虚境中期，高于妖剑，低于薛奎，但是他毕竟是曲辰的师弟，真要是对上，究竟会如此抉择，没人能猜得出来。

　　还有就是鳌森，原本鳌森的修为，可以等同于一个人类破虚境初期的武修者，可是为了救人，鳌森直接损失了两枚苦苦修炼出的龙精，现在的鳌森，境界大大退步。

　　剩下的人，修为便都处于化神境了，化神境的修为，在一个几乎达到圆满境界高手的面前，根本毫无威胁，那薛奎三兄弟，原本都有着不错的实力，可是之前被楚洛将老二击伤，老三也在围攻逍遥宫的时候受了伤，否则，单凭薛家这三老也会增添许多胜算。

　　没用多久，大约一盏茶的时间过后，二十多位镜月门的高手便聚集到了小院之中，薛奎心中担心楚洛安危，感觉人手到的差不多了，便没有继续再等，他并没有过多解释，只告诉大家，此去将会有一番血战，让众人切勿莽撞。

　　下一刻，三十多人直接从小院之中凌空而起，在青云子的指引下，向着曲辰的所在伏牛山而去。

　　一路上，青云子给众人简单介绍了一下伏牛山的情况。

　　这个曲辰是青云子的大师兄，修为随时可能突破到圆满境界，也就是说，目前处于破虚境五重天顶峰，据青云子讲述，这曲辰五年前就已经达到了这个境界，修为无比的扎实。

　　此人是个十分喜欢冷清，且并不爱慕功名利禄的人，所以，他隐居在伏牛山中潜心修炼，并不归属于何门何派，实可谓不问世事。而他的身边也没有什么人，只有两个弟子而已，但是，师傅实力强，弟子自然也不会弱，曲辰的这两个弟子，大弟子胡渊，二弟子是个女的，名为高宁，两人怕是都有了四五十岁，单单是这两位，一身修为怕是也有了化神境界，而且青云子所了解的情况，也是五年前而已，前不久他虽然去了伏牛山，由于萧炎催的紧，很快就返了回来，并没有与曲辰聊上几句。

　　然而，这都不算什么，问题的关键是，曲辰所养的那一只万虫之皇，鬼蝎。

　　这鬼蝎与七彩蝶皇本源同级，但是，这只鬼蝎却几近长成，如果将之与人类武修者比较的话，长成的鬼蝎，那可是人类武修者之中，不灭期境界的实力，这一只尽管还未长成，恐怕，比那曲辰还要厉害三分。

　　青云子的介绍，不免让众人心中蒙上一层淡淡的阴影，虽然，众人已经下定决心，可是，这一仗究竟要怎么打，谁的心里也没有底。

　　甚至有些人对此人是有所耳闻的，在青云子介绍了之后，这些人便直接肯定了青云子的讲述，甚至还会补充一些，所说的，只比青云子所讲更为厉害。

　　……

　　的确，楚洛在陪伴了小雅一日一夜之后，便悄然离开了。

　　凭借目前破虚境的修为，服下龟息丹，全力隐藏自己的修为，楚洛完全可以做到神不知鬼不觉的离开，但是，在小雅的恳求下，楚洛将小雅也一并带走了。

　　此去究竟是个什么结果，不得而知，但是不管怎样，两人都要在一起，而且此时，两人都身中了鬼蝎之毒，时日无多，此去即便得不到解毒之物，两个人也会死在一起，也算是信守了彼此间的承诺。

　　情况实在不容乐观，如果楚洛处于巅峰的状态，或许还能有些机会，可是现在，楚洛被那萧炎的昆仑尺所伤，满打满算，综合战斗力也不过只有巅峰状态的七层罢了。

　　但是，有小雅在身边，楚洛感觉自己无比的平静。

　　楚洛背着小雅，踏空而行，很快就到了伏牛山，那伏牛山与镜月门，和逍遥峰所处的位置，就好像一个三角形的三个角，所以，彼此间的距离都不算远，几千里地而已，楚洛奋力驭空而行的话，自然用不上多少时间。

　　之前，楚洛也从青云子那里了解到了一些关于伏牛山的情况，这伏牛山，山势不算险峻，就好像一只巨大的水牛伏在地上，做出犀牛望月的姿态，山不算高，却也恢弘壮丽，山势较缓，山中尽是参天古树，一眼望不到边际。

　　楚洛不是个轻言放弃的人，所以，他此来虽然报的希望不大，却也要奋力一搏。

　　来到伏牛山脚之后，楚洛将小雅安置在一个较为安静的地方，他便飞身上了一棵古树顶端，举目看向伏牛山。

　　心中不免有些感叹，脑海中浮现出青云子对曲辰和鬼蝎的描述，楚洛不住的咋舌，此去，究竟要怎么做才好？

　　听青云子所言，曲辰这个人，虽然性格古板，但却为人正直，楚洛说明实情，曲辰是很可能给出解药的，可问题的关键是，要解鬼蝎之毒，就要用鬼蝎的内丹，要得鬼蝎的内丹，自然要先斩了鬼蝎，可是，且不说这鬼蝎如何厉害，它可是曲辰的心爱之物，二者之间的关系，就和自己跟小风一样。

　　那曲辰就算再大度，再心善，能杀了鬼蝎取出内丹给自己和小雅解毒么？

　　答案无疑是否定的，绝对不可能。

　　那么，想要得鬼蝎，只能硬抢，硬抢的话，就等于是面对曲辰和鬼蝎，就算自己处于巅峰状态，面对这二者其中其一尚且没有胜算，现在，自己有伤在身，天阙剑又在逍遥峰爆裂，这可如何是好？

　　楚洛心中犯愁，不论如何思考，却看不到丝毫的希望。

　　正在此时，丹田之中传来苍老而又熟悉的声音。

　　“小子，你真的决定了么？”

　　楚洛一惊，而后又是一喜，暗道：“剑魂前辈见多识广，我怎么把他给忘记了，或许，他能助我一臂之力。”

　　“前辈，你苏醒了。”

　　“哼，你可算是想到我了，那日一战，你如疯如魔，我无论如何都拦不住你。”

　　楚洛干苦一笑道：“前辈就不要埋怨晚辈了，晚辈现在命悬一线，就算有什么过错，还请前辈见谅吧。”

　　要知道，斗天灵王剑的剑魂与楚洛乃是寄生的关系，也就是说，楚洛死，那剑魂也就会烟消云散。

　　“哎，罢了，你说说你，哎，我……哎。”

　　剑魂前辈吱吱呜呜的尽是这种声音，就好像一个人，由于心情忐忑，一时间不知道该如何开口一样，楚洛静静的听着，这段时间所发生的事情，楚洛自己都感觉无言以对，也不怪剑魂前辈会如此，他自己都无奈的很。

　　此来逍遥峰，为的无非就是找个机会，借着逍遥宫在天下武道中的地位，一起去不周山而已。

　　哪知道，现在自己竟是把逍遥宫的宫主都给宰了，更杀了上千人之多，整个东方武道联盟都被自己搞的乱七八糟，现在是群龙无首，十二大顶级宗门再生矛盾，谁都想做这个盟主，这，这都是哪跟哪啊，这所有的一切，楚洛之前是做梦也想不到。

　　只是楚洛，也没有精力再管这些了。

　　良久之后，只听得那剑魂长叹了一声：“哎……兔崽子，你说说，我当初怎么就决定跟着你了。”

　　楚洛无奈的笑了笑道：“前辈，是晚辈连累了你，晚辈……”

　　“呵呵呵，你先不用道歉，我的话还没有说完，我真的怀疑，我是怎么决定跟着你的，但是现在，我知道了缘由，所以，即便此次，你无法渡过此劫，我也毫无怨言。”

　　楚洛万没想到，剑魂前辈竟是说出这样一番话来。天下间万事万物，皆逃不出情义二字，楚洛之所以走到这一步，全是重情重义所致，剑魂又能说些什么，甚至，他也被楚洛的这种豪情所感染。

　　“前辈，我……”

　　“好了好了，时间不多了，你我之间如同一体，就不必说那些客套话了。”

　　楚洛点了点头道：“前辈，这一次，我怕是毫无希望。”

　　“哼哼，这可不像你说的话。不过，目前的局面我也了解了一些，的确，你所面对的，超出你的能力太多了，哎，我的剑魂之力已经恢复的差不多了，如果时间充分，我便可以重铸金身，到时候，有我圣剑在手，何惧那什么鬼蝎，只可惜啊，时间，太短暂了。”

　　闻听此言，楚洛倒是心中一喜。

　　“前辈，您是说，你现在的魂力，可以重铸金身了？”

　　这句话就意味着，斗天灵王剑，已经具备了重现于世的条件。


第555章 伏牛山上寻古洞！

　　对于楚洛而言，一直以来，很重要的一点，就是一把好剑。

　　所以当初，楚洛在得到天阙剑的时候，无比的欣喜，也可以说，他之所以能活到现在，那把天阙剑起了不小的作用。

　　但是，随着一路走来，楚洛所接触到的对手越来越强，以至于现在竟是达到了武修界上层的程度，他现在所面对的对手，最起码都会有一件不错的天阶宝器，有的人还不止一件，甚至像是萧炎那样的存在，手里的宝器比之天阙剑还要强大不少。

　　如此一来，楚洛便感觉到了天阙剑有些不足以使用了，或者说，用起来，优越性并不明显。

　　可一把王阶的宝器长剑已经十分难得了，这种东西虽然不像圣器那么稀少，但是，可想而知，能够拥有者，实力必然都不会弱，想要抢夺根本不容易。

　　这一次，干脆，天阙剑在剑阵强大的威迫下碎裂，楚洛则失去了趁手的宝器长剑，这个时候，他的确最需要一把好剑，而放眼神州大陆，还有什么能比古圣器斗天灵王剑更适合？

　　问题是，偏偏是在这个时候，即便斗天灵王剑可以重铸金身了，楚洛也没有时间去做，他更明白，想要将斗天灵王剑重铸金身，需要什么样的现实条件？

　　什么样的炼器大师才能重铸圣剑？需要什么样的材料？需要什么样的炼器鼎炉，什么样的炼器之火？

　　想到这些，心中燃起的一丝喜悦也暗淡了下来。

　　“哎，前辈，我不得不说，跟我在一起，你的确选择错了，好不容易前辈有了重铸金身的机会，可是我恐怕……”

　　“哼哼，这些就不用说了。况且，虽然我的神魂之力达到了要求，但是，想要为我重铸金身，也并非那么容易的，我看呐，就凭你现在的能耐，根本办不到，所以这个你就不用愧疚了。”

　　楚洛听后点了点头。

　　“前辈，您见多识广，这鬼蝎之毒果然厉害，这段时间，我也尝试着去化解阴毒，可是，毫无进展，前辈，您有没有什么办法？”

　　说完之后，剑魂良久也没有回答，足足过了百息的时间，楚洛才听到那剑魂沉闷的声音响起：“嗯……这个，说起来，当初跟老主人走南闯北，也的确碰到过一次鬼蝎，而且，我们所碰到的鬼蝎，已经完全长成，哎，回想起来，那可真是个恐怖的东西，如果这成年鬼蝎不受制约的话，方圆百里寸草不生，你看此地，草木葱郁，显然这只鬼蝎的主人对其管束相当严格。”

　　楚洛转头看了看四周的环境，沉声道：“恩，正是。”

　　“不论是人，兽，还是虫类，乃至是可以修炼的植被，都有高低之分，而但凡达到皇者级别，都不是那么容易对付的，这鬼蝎的毒，还只是它厉害的一个方面，我看你身边那女娃手里有着一枚七彩蝶皇的茧，如果这七彩蝶皇破茧的话，自然可以对抗鬼蝎，可是……”

　　剑魂自顾自的讲述了很多，却全都是介绍，楚洛基本没得到什么有用的信息。

　　“前辈，晚辈现在究竟该怎么办？”

　　“这个……”

　　“小子，事已至此，我只能跟你实话实说了。别的都不论，就是面对这样一只鬼蝎，你恐怕也毫无胜算啊。”

　　本来还指望从剑魂这里得到一些信息，找到一点机会，可是此刻，听了剑魂的这一番话，楚洛刚刚有了些温度的心，就好像被浇上了一盆冷水般，冰凉冰凉的。

　　“既然如此，晚辈也只能走一步看一步了，倒是连累了前辈，实在心中不忍。”

　　“哼哼，小子，这鬼蝎虽然是虫中之皇，但是，它也不是完全没有弱点，这个世界上不论是谁，不论是何种存在，都不可能尽善尽美，所以，这鬼蝎也是一样。”

　　闻言，楚洛剑眉一挑，急问道：“前辈的意思是，鬼蝎也有弱点？”

　　“那是当然。”

　　“愿闻其详，还望前辈不吝赐教。”

　　“好说好说，现在的局面，我跟你一样的心情，你死了，对我没什么好处。这鬼蝎周身被甲壳覆盖，那些甲壳的强韧度，绝不比圣器差，所以，不论你怎样进攻，根本对它构不成威胁。”

　　听着，楚洛点了点头，没有去打断剑魂。

　　“通观鬼蝎的全身，最强的位置就是双敖和毒尾，而身体上的甲壳，也使得它防御力超强，但是，唯独这两眼却是一个弱点，可是话说回来，也正因为鬼蝎的两眼稍稍薄弱，那鬼蝎的一双大敖才将此位护住，小子，你要明白一点，尽管我跟你说的是鬼蝎的弱点所在，那也是相对而言的。”

　　眼睛？

　　最起码，楚洛算是有了一个目标，否则，对鬼蝎了解颇少的他，当真的碰上鬼蝎，根本不知道从何下手。

　　“晚辈心里清楚，前辈口中所说的，即便是鬼蝎的弱点，晚辈也未必能对其构成伤害，但是，最起码这也是一个机会，我会倾尽全力一试的。”

　　“嗯，我就喜欢你的这个性格，不服输，不退缩。所以，你务必要做好万全的准备，毕竟，那鬼蝎的主人绝不会坐视不理，能驾驭鬼蝎的高手，也绝不是泛泛之辈。”

　　楚洛再次沉重的点了几下头，而后严肃的道：“晚辈明白，前辈，这一次，如果我楚洛有幸能逃过此劫，必定尽心尽力，尽早的帮助前辈重铸金身。”

　　“呵呵呵，这话我倒是会信，只是，眼下还是想想怎么活下去才是现实的问题。”

　　楚洛和剑魂谈了一段之后，收获并不明显，到后来，剑魂也不再言语了，楚洛又观察了伏牛山一段时间，这才回到小雅的身边。

　　此时的小雅，脸色已经变得奇差无比，那一张原本红彤彤的小脸，现在已经满是黑色，尤其是那一双嘴唇，透出慎人的深紫色，而且楚洛发现，小雅的呼吸也变得十分虚弱了，还有眼神，显得越发迷离，这样一幅神态的小雅，就好像随时都可能送命一样。

　　楚洛急忙蹲下来招呼了几声：“小雅，小雅，不能睡，这个时候你千万不能睡。”

　　连喊再叫，连摇再晃，楚洛才将小雅唤醒过来。小雅用一双迷离的双眼看了看楚洛，看了很久，这才认出了楚洛这张脸，直到这一刻，小雅还勉力的露出了几分笑容，她似乎想伸出手抚摸一下楚洛的脸颊，可是那手刚刚抬起来，便无力的落了下去。

　　楚洛急忙伸出手将小雅的手抓住，然后将之放在自己的脸上摩挲了几下。

　　“小雅，不要睡，我们就要到了。”

　　小雅的嘴唇很费力的动了动，声音微弱：“呆子，我困了，我好累，刚才我做了个梦，梦到父皇和母后了，他们可能是想我了，我想，我要去找他们了。”

　　楚洛的心猛的刺痛起来，吼道：“不行，你不能睡，小雅，起来，我现在就带你上山。”

　　说完，楚洛发力将小雅背起来，然后，他取出几根绳索，竟是将小雅牢牢的绑在了自己的后背上，小雅已经气若游丝，混混沌沌的任由楚洛摆布，到最后，小雅伏在了楚洛的后背上，头便歪着躺在了楚洛的肩头。

　　楚洛心中清楚，事到如今，哪里还有时间管别的，时间就是生命，不论此去结果如何，自己都不能再等了。在这种情况下，准备与否，还有什么意义。

　　于是，心中打定主意，看向那伏牛山的双眼中露出了一抹坚毅，楚洛背着小雅，快步的走向了伏牛山的方向。

　　小雅在后背，倒也不会影响到楚洛的行动，只是楚洛不得不更小心一些，免得太强的动作，使得小雅病情加重。

　　很快，楚洛运转修为，行走在伏牛山中如履平地。

　　心中按着青云子的描述，楚洛向着曲辰所在的洞府赶去。

　　大约一刻钟的时间过去，楚洛已经深入到了伏牛山之中，穿林过岭的时候，楚洛几乎每过一段时间都会转头对小雅招呼几句。

　　“小雅，别睡，就要到了，小雅，千万别睡。”

　　“小雅，你说句话，出个声也行啊。”

　　……

　　也不知走到了哪里，正在楚洛招呼身后小雅的时候，忽然间前方传来一声断喝，紧接着，一道身影闪了出来，直接挡住了楚洛的去路。

　　“站住，什么人？”

　　楚洛猛然站住脚步，定了定神，他的目光看向那人，打量一番，心头便抽动了一下。

　　此人身高九尺，长着一头爆炸式的头发，虎目圆睁，鼻梁高挑，虎背熊腰，满脸虬髯，活脱脱一个精壮莽汉。

　　那莽汉看到楚洛这副模样也是一愣。

　　楚洛急忙拱手道：“晚辈楚洛，无心叨扰，敢问这位前辈，可否知道这伏牛山上有一个龙阳古洞？”

　　龙阳古洞四个字一出，那莽汉的脸上忽然闪出了一丝惊讶，不过，这一抹惊讶很快就消失了，楚洛却看在眼中，心头暗道：“看来，此人定然知道龙阳古洞的位置，甚至，这人很可能与那曲辰有某种关系。”

　　莽汉再次打量了楚洛一番，良久之后这才用洪雷般的声音道：“什么龙阳古洞，没听说过，你走错路了，此路不通，请回吧。”


第556章 痛打拦路狗！

　　龙阳古洞就是曲宸修炼之所，这个壮汉给楚洛的第一感觉，此人凭空出现在此地，绝不是个平凡之人，而且，方才在听到龙阳古洞几个字的时候，那莽汉的眼神忽闪了一下，这就证明，他肯定是知道龙阳古洞的。

　　楚洛已经没有太多的时间可以浪费，他看了看那莽汉一眼，又道：“这位前辈，你也看到了，晚辈是为救人而来，还望前辈行个方便。”

　　那茫然拧着眉，一双牛眼紧盯着楚洛，粗狂的道：“呵呵，我已经说的很清楚了，这里没有什么龙阳古洞，你们是找错地方了。”

　　“哼，也罢，不过今日，不管前面有没有龙阳古洞，我都要过去。”

　　莽汉闻听此言，眼眉一立，冷笑着道：“呦，呵呵呵，看你小子年纪不大，这脾气倒是不小，不过，老子我也是个倔强脾气，你刚才说什么？非要过去，好，我也说的很清楚了，今天，你不能从这过去。”

　　楚洛的心中焦急和愤怒已经拧成了团，暗道：“为什么，这普天下的人都这样冷漠，难道，就这么一点事都无法通融？”时间紧迫，楚洛的双眼已经没有了方才的谦恭，什么前辈不前辈，有些人，越是恭敬，似乎就越是难说话。

　　直到这一刻，楚洛才明白，这是一个用实力说话的世界，这句话究竟是什么意思，很简单，一切都要靠打，因为对很多人来说，拳头的沟通，比语言更加管用。

　　清幽小路上，楚洛与那莽汉对峙起来，楚洛毫无退缩之意，那莽汉挡在去路上，也没有丝毫让步的意思。

　　“哼哼，小子，我劝你还是识相点，快点回家，该干嘛干嘛去，这里，不是你撒野的地方。”

　　那莽汉见楚洛没动，最后双臂抱在怀中，抖着腿，蔑视的看着楚洛，调侃了起来，然而，此刻的楚洛，杀人的心都有，也怪这莽汉太不识好歹，下一刻，楚洛一跃而上，虽然背后还背着个小雅，可是却丝毫不影响楚洛的速度。

　　那莽汉竟然也不是个寻常角色，看似毫无防备，就在楚洛移动的刹那间，莽汉脸色立时变，瞬息之间一声惊雷炸响，那莽汉浑身打了个激灵，急忙挥动硕大的拳头与楚洛爆出的惊雷拳对在了一处。

　　莽汉看得出来，楚洛是有修为的，而且，似乎还不弱，但是他其实也看出来了，楚洛身中了剧毒，他甚至知道，楚洛中的毒，就是鬼蝎之毒。

　　因为这莽汉，就是曲宸麾下仅有的两个弟子之一，大弟子胡渊。

　　可是胡渊万万没想到，看起来比自己年轻的多，又身重鬼蝎之毒的楚洛，修为竟是如此之强，这一拳轰了过来，无匹的劲气使得胡渊不敢大意，当即便运集了七成修为发出一拳。

　　咔！

　　心急之下，惊雷拳七响之力爆发出来，在楚洛目前破虚境的修为下，一拳打出去，简直可以开山裂碑，那莽汉是个典型的身大力不亏，天生神力的人物，拼拳力，这本是胡渊的长处，可是这一次，胡渊只感觉拳头上传来一股巨力。

　　这一股巨力，使得胡渊的拳力当即崩溃，根本不在一个层次，胡渊惨叫了一声，手臂骨当即断裂，而他整个人也被震飞了出去。

　　“啊……”

　　楚洛没心思跟胡渊在这耽搁时间，一拳震飞了胡渊，前路便让了出来，他背着小雅一个箭步就窜了上去，三个起落，便已经将胡渊给抛在了身后。

　　胡渊手骨断裂，剧痛难当，可他看到楚洛竟然要冲过去，胡渊当即大吼一声：“好小子，今天，你休想过去，吃我一斧。”

　　刷！

　　一阵劲风响起，胡渊情急之下，竟是一念一动，幻化出一把硕大的巨斧，他的右臂手骨已断，此刻只好用左手握着巨斧，从楚洛身后一跃而起，这一跃就是数丈之远，凌空落下，对着楚洛的后身就是一斧劈了下来。

　　身为曲宸的大弟子，这胡渊的一身修为也不算弱，起码是达到了化神境界，手里的一把大斧子更是天阶上品的宝器，而且，还是一件主攻的力量型宝器。

　　吼声如雷，楚洛一心想走，哪有心思跟这胡渊缠斗，可是此刻，只听得身后一声巨吼，紧接着恶风阵阵，他当即感觉到了一股浓重的杀气向着自己身后扑来。

　　火了，楚洛勃然大怒，气冲顶梁，看也不看，直接闪身出去数丈远，就在楚洛刚刚闪开之际，那胡渊手持巨斧猛的劈在了地面。

　　顿时，一声巨响爆发，碎石翻飞，劲气四下蔓延，气浪翻滚着向四面八方扩散出去，胡渊的这一斧，竟是将清幽的小径给硬生生劈出了一个大坑。

　　然而，就在劲气消弭之时，楚洛的身影再次出现，那胡渊猛的一惊，只觉得眼前身影一晃，他暗道一声不好，再想躲避已经没了机会，尽管楚洛现在有伤又中了剧毒，那也不是一个化神境修为的胡渊能应付的。

　　楚洛不想伤这胡渊性命，凭借诡异的身法到了近前，又是一拳发出去，直接轰在了胡渊的胸口，这一拳，楚洛也不过仅仅用上了三成力道罢了，然而惊雷拳本就对拳力有所加成，三成拳力，也将那块头足有两个楚洛大的胡渊给打飞了出去。

　　不成想，胡渊身大力不亏，防御力也不错，撞断了两棵巨书之后竟然一跃而起，他晃了晃硕大的头颅，似乎被楚洛给轰的有些发晕，几息之后，胡渊二目再次盯上了出落，饶是方才受了那样一拳，这胡渊手里的大斧却没丢掉。

　　“吼吼，小兔崽子，老子今天把你剁成肉酱。”

　　嗡！

　　巨斧又被胡渊给轮了起来，这一次，胡渊没有冲上去对着楚洛猛劈，而是将巨斧横抡。

　　嗡嗡嗡……刷！

　　一斧子横轮出去，刹那间，只见一道劲气从巨斧上发出，呈现出扇形无差别的向着楚洛横扫了过来。

　　这一次，无差别的范围攻击，巨斧上发出的劲力将所有一切全都斩断，劈碎，刹那间草木纷飞，不论是千年的古树，还是坚硬的磐石，均被这一道扇形劲气击溃。

　　一阵阵巨响几乎覆盖了整个伏牛山。

　　胡渊以为自己脾气火爆，仗着一身蛮力，想让楚洛退缩，可哪知，这一刻的楚洛，即便想要退缩也断不可能，更何况，楚洛本就不是个好脾气。

　　还来，那就继续。

　　其实，这种身大力猛型的对手是最好对付的，除非他的力量强到具有完全的压制性，显然，胡渊虽然是这种类型，但是他的力量，对于楚洛而言，还达不到那种程度。

　　不过，楚洛也不敢轻敌，若是硬受了这样一斧，滋味恐怕不会好受。这一次，轮到楚洛凌空跃起，迅雷一般，下落之后，又是一掌结结实实的劈在了那胡渊的肩头，把胡渊硬生生给震的坐在了地上。

　　胡渊就好像一头野牛般，完全的暴怒使得他根本不会用脑去分析，这样一个对手，根本就不是他能应付的，所以此时，他呼呼的喘着粗气，轮着斧子还要去劈楚洛。

　　砰，砰，砰！

　　接下来，就是楚洛一拳一拳的往胡渊身上招呼，一直到将胡渊打的连拿起巨斧的力气都没有，但是，由始至终楚洛也没有下杀手，因为，这与在逍遥峰的时候不一样，楚洛猜测，此人应该是守卫龙阳古洞，这也算是他的职责所在，自己此来，也的确是贸然造访，只需将之制服即可，没必要伤人性命。

　　然而，就在楚洛将胡渊打的爬不起来即将收手的时候，忽然间，楚洛的眉头一皱，耳根蠕动，空气中传来了极为细小的一丝杀机，楚洛当即转身，却见从那幽林深处，三道十分微弱的青芒，对着自己激射而来。

　　方才的胡渊是完全的刚猛为主，这一次，这三道青芒，细小的几乎肉眼看不到，楚洛也是借助灵识之力才能够勉强捕捉，显然，来人是一个善于利用暗器的高手。

　　楚洛担心小雅安危，只好借助身法，再一次的躲开，那三道细小的青盲，几乎是擦着楚洛的肩头而过，就好像三根头发那样的细微。

　　躲开那三道青芒，楚洛从乾坤袋中幻出三柄飞剑，意念一动，这三柄飞剑便向着那三道青芒射来的方向激射回去，正所谓，来而不往非礼也，楚洛希望借此来将暗中偷袭之人给逼出来。

　　驱剑，这对楚洛而言已经不算什么高深的本领，这三柄飞剑之一，直面射过去，另外两把，画出弧线，一左一右，三柄剑殊途同归，眨眼间便已经到了数丈之外。

　　就在三柄剑已经消失在楚洛视线中时，只见那远处的幽林之中，一道绿色的身影猛然间闪了出来，他微微皱眉定睛观察，此人，应该是个女人，然而还未等楚洛细看，又是几道细如发丝的青芒向着自己激射过来，同时，还伴随着一声女子的娇喝。

　　“狂妄小儿，竟敢伤我师兄，我要你的命。”

　　楚洛冷冷一笑，心中暗道：“要我的命？哼哼，要我命的人多了，虽然我这命不值钱，也不知道还能留到什么时候，但是你想要，那得看看你有没有那个本事。”


第557章 敲山震虎引曲辰！

　　胡渊与楚洛交手，声响巨大，引来了曲辰的另一位弟子，高宁。

　　也不知是有意还是无心，曲辰只收了这么两个弟子，却是一男一女，一刚一柔，胡渊是膀大腰圆，身大力不亏，完全的蛮力型武修者，而高宁却恰恰相反。

　　这一刻，高宁被楚洛的三把飞剑逼出，楚洛才得以仔细观察，却见这高宁身穿一件绿色劲装，衣服的颜色几乎与四周的环境融为一体。

　　高宁的身形娇小，仿若一个十五六岁的少女，但也正因为这娇小的身影，才使得她动作无比的迅捷，而且，她手中甩出的那些发丝般的青芒，显然是有阴柔之功法方可发出。

　　莫要小看了这些蛛丝般的青芒，气势上自然不如那胡渊的巨斧，但杀伤力却绝对不逊色分毫。

　　方才胡渊的出现，楚洛便联想到了胡渊的身份，来之前，楚洛从青云子那里也了解到了一些关于伏牛山的信息，其中，自然不乏有曲辰这一对自己的信息，现在高宁的出现，使得楚洛已经完全确定，这两人，肯定就是曲辰的弟子。

　　如此，楚洛的脑海里便冒出一个念头。

　　这两人出现，倒是免除了自己很多麻烦，只要把声响弄大一些，自己就不用去找那个曲辰了，想必，这两位肯定有专门的办法与曲辰沟通，只要狠狠的让他们尝点苦头，不愁曲辰不来。

　　至于曲辰来了之后，自己要怎么解释，那就只能听天由命了。

　　于是，楚洛剑眉一挑，运转龙行醉逍遥身法，先是躲过了那高宁发出的青芒，而后用一种不可思议的速度，绕到高宁的身边，紧接着便是拳掌开攻。

　　高宁的修为与胡渊相仿，甚至还稍稍差一点，二人之间的区别，仅仅是修炼的法决上，若是一般人，所练之功必然会偏于刚猛或者阴柔，然而，不论偏向于哪一方面，面对这两人，都会吃亏，可是楚洛自打修炼了逍遥玄功之后，对阴阳之力的掌控无比熟练，几乎可以达到一种平衡的境界。

　　可以说，楚洛阴阳兼容，刚柔并济，莫说胡渊和高宁单一与他交手，就是二人联手，也丝毫占不到便宜。

　　结果已经不言而喻，高宁也只是与楚洛过了几招便被楚洛击中，不过，楚洛没有像对胡渊那么暴力的对高宁，反而，他的意图是制造出巨大的声音，以求借此来引起那曲辰的注意力。

　　轰，轰轰轰！

　　一声声巨响在伏牛山回荡，山中蛰伏的猛兽四散而逃，更有惊鸟阵阵群起而飞，平日里无比宁静的伏牛山，这一刻完全的躁动起来。

　　这样的过程，一直持续到楚洛感觉到一股强者气息的靠近为止。

　　此时的高宁已经气喘吁吁，伏在那胡渊的身边，脸色苍白。

　　胡渊早已经力竭，两人用惊恐的眼神看着楚洛。

　　“你，你究竟是什么人？”

　　“小子，有种你就杀了老子，否则，让老子缓过神来，定然和你拼命。”

　　楚洛转头看了看二人，身上的杀气收敛了很多，他没有怒意，反而显出了几分谦恭之色，他对着两人施了一礼，沉沉的道：“晚辈楚洛，我背后的这位是我的亲人，小雅。二位前辈一定看得出来，晚辈身中了鬼蝎之毒，实在是性命攸关，命悬一线，迫不得已之下这才出手得罪，还请两位前辈恕罪。”

　　楚洛这样一说，胡渊和高宁反而消了几分火气，那胡渊瞪着牛眼，回忆了一下开始的情形，的确，这小子是有心想让的，倒是我步步相逼，如此说来，却也不怪这小子。

　　高宁是被胡渊发出的巨响吸引来的，她的心思要比胡渊细腻很多，可是来时便见胡渊吃了大亏，她根本不容多想便对楚洛出手了，此时她仔细的看了看，待她查看到楚洛身上那一股股的黑气时脸色一变。

　　“不可能，我师父对鬼蝎管束相当严格，这鬼蝎之毒，别人根本不可能有。”高宁难以置信的看着楚洛，说道。

　　胡渊是个莽撞汉子，脾气来的快，去的也快，而且思维比较简单，此刻他对着高宁道：“师妹，这小子身上中的，的确是鬼蝎之毒啊。”

　　高宁看了一眼胡渊，而后问道：“小子，你究竟是如何中毒？”

　　楚洛万般无奈，只好将这其中的缘由，简单扼要的说了一遍，听的那胡渊和高宁二人震惊不已，只不过，他们的震惊，不是楚洛如何中毒，而是他们万没想到，前不久轰动整个天下武道的，几乎灭了逍遥宫的那个人，竟然就是这样一个青年男子。

　　“你，你就是拳毙逍遥宫之主萧炎的，楚洛？”

　　胡渊瞪大了一双牛眼问道。

　　楚洛点了点头，沉声道：“晚辈正是。”

　　胡渊和高宁咬了咬牙从地上站起，二人看向楚洛的眼神里，尽是不可思议。

　　“嘿，罢了，你能拳毙萧炎，今天我胡渊败得，不冤。”

　　高宁没理会身边的胡渊，她皱了皱眉，又问道：“你是说，这鬼蝎之毒，是二师叔从师父那里索要，然后用在了你们的身上？”

　　楚洛叹了口气道：“哎，此事一眼难尽，二位前辈，我二人身中奇毒，万般无奈，这才来叨扰尊师，方才得罪之处，还请二位前辈多多包涵，晚辈绝非有意冒犯。”

　　那胡渊挠了挠头，脸上露出几分尴尬，高宁瞥了一眼胡渊，见胡渊这幅表情，她便责怪了一句：“师兄，你这个鲁莽的脾气，什么时候能改改，这一次，连我都被你害的惨了，看来，方才这位小兄弟是手下留情了，否则，你我二人死的岂不冤枉？”

　　“嘿嘿，嘿嘿，我也不知道这小子这么厉害，他娘的，那一双钢拳差点就要了我的命。”

　　看着胡渊如此模样，高宁只能无奈的摇了摇头。

　　胡渊与高宁的言谈举止，楚洛看在眼中，这两人给楚洛的感觉很不错，最起码，看上去他们都不是蛮不讲理之人，虽然开始时那胡渊十分蛮横，可是细想，这胡渊本就是个莽汉，师傅若是让他守在这里，他肯定不会让别人过去，这种人脑子往往不会转弯，不过，换个角度来讲，这种人也更加直爽一些。

　　近朱者赤，近墨者黑，弟子如此通情达理，师傅应该也差不多吧。

　　正在楚洛思索之际，忽然间，一股无形的威压从幽林深处笼罩过来。刹那间，楚洛便感觉呼吸有些困难，这是一股绝对的强者气息，以至于楚洛当即便脸色发白。

　　狠狠的咬住牙根，楚洛狠了狠心，双臂一振，也激发了一身的修为，与这股无形的威压对抗着。

　　“哼哼，无知小儿，敢来我伏牛山滋事，当真是活的不耐烦了。”

　　正在此时，一个浑厚的声音传入楚洛耳中，他急忙闪目观看，就见在右前方的一棵古树顶端，也不知何时，竟是出现了一个老者。

　　这位老者七尺身高，身穿一袭白袍，银发银眉下颚还长着三缕二尺长的银髯，满面红光，颧骨突出，两眼之中炯炯有神，活脱脱，跟个老神仙一样。

　　毫无疑问，楚洛心知，这位恐怕就是青云子的大师兄曲辰了。

　　“师傅。”

　　“师傅……”

　　高宁和胡渊骤见此人，当即跪倒施礼。

　　那老者单手捋了捋胸前的银髯，冷声道：“哼，老夫的脸都被你们丢尽了，就这么一个毛头小娃儿，竟然也能将你们打成如此模样，还不滚到一边去。”

　　高宁不敢言语，转身就要走，那胡渊憨厚的道：“师傅，这小子就是拳毙萧炎的那个楚洛，弟子，弟子怎是他的对手啊。”话音落地，高宁急忙转身，一把拉住了胡渊，这才将胡渊拉走，两人走到曲辰所在的那棵古树下站好，不敢吱声。

　　楚洛凝视了那老者片刻，说道：“前辈，此事不关那二位前辈的事，是晚辈贸然造访，还望前辈恕罪。”

　　“哼，恕罪？小子，你就是前不久，将玄冥魔龙放出绝望沼泽之人吧？”

　　楚洛没想到，这老者竟是提到了此事，楚洛急忙回道：“非也，此事虽然与我有关，但绝非晚辈所为，那是天魔教的夜魔长老所做。”

　　“哼哼，小子，老夫方才见你身法颇有些玄奥，可是身法醉逍遥？”

　　楚洛也不知道这曲辰究竟是什么意思，只好有问必答。

　　“这个……并非完全是。”

　　“哦？此言何意？”

　　“家师传授晚辈的的确是醉逍遥身法，晚辈，晚辈稍稍改良了一下。”

　　楚洛一直在留意那曲辰的表情，发现，就在自己承认的确是醉逍遥之后，那曲辰的脸上，多多少少流露出一丝惊讶。

　　“嗯……如此说来，你的家师，就是那剑圣吧。”

　　楚洛急忙应了一声：“回前辈，晚辈给他老人家丢脸，本不该提及他老人家，哎，晚辈……”

　　“哼哼，如果我没猜错，那个叛离无双武院，连杀天魔教三大魔君，大败无双武院长老的人，也是你吧。”

　　“正是。”

　　楚洛心中不由得一惊，青云子所言，这位曲辰隐世修炼，何以能对世事了如指掌，难道说，自己这些年闹的事，传到了这个程度？那么，这曲辰知道了自己的师傅是谁，会不会……？


第558章 七彩蝶皇退万虫！

　　哪知，那曲辰在确定楚洛的师傅是剑圣之后，虽然表情一瞬间略有怪异，可此时，那一张满是红光的脸，立时变得狠厉起来。

　　竟然丝毫没给面子，曲辰就好像对剑圣威名毫不在意。

　　“哼，管你是谁的弟子，竟敢在我伏牛山撒野，你就是天王老子，也要给老夫付出代价。”

　　楚洛不到万不得已，也不会跟这个曲辰翻脸，最起码，在没有看到鬼蝎之前是不会的，就算他能杀了曲辰，那根本不是目的，连鬼蝎的影子都没看到，杀了曲辰有什么用，楚洛想要的，那是鬼蝎的内丹。

　　可是，楚洛正想解释，忽然间，只听得耳边传来阵阵怪异的声音。

　　这种声音稀稀疏疏，类似草叶的摩擦，很轻微，但却很真切，而且，是从四面八方传来。

　　声音刚刚响起，楚洛便剑眉紧皱起来，因为，这种稀疏的声音，他并不是第一次听到，跟在虫谷的时候所听到的一样，蝶皇虫母拥有七彩蝶皇的成虫可以号令万虫，这曲辰显然也有这个能力。

　　楚洛暗道一声不好，下一刻，他便看到了无数令人头皮发麻的怪虫，这些怪虫呈现出不同的样貌，但是每一种都无比的狰狞。

　　尺长的七彩蜈蚣，巴掌大小的斑斓蜘蛛，就连那平时看起来并不可怕的青虫，此时都钻了出来，楚洛难以想象，这些怪虫，究竟是从哪里来的。

　　无数的怪虫抖动着触须，有的从石缝间露出头来，有的从草丛里钻出来，还有的倒悬在树枝上，更有一些硕大的红蜂发出阵阵嗡嗡的声音。

　　这些怪虫，有些楚洛是叫得出名字的，有些根本是闻所未闻，然而，那些叫得出名字的，全都是罕见的种类，而且这些怪虫，都有各自不同的能力，就好比那七彩的蜈蚣，也是罕见的剧毒之物，还有那巴掌大小的斑斓蜘蛛，这种蜘蛛吐出的蛛丝极具韧性，一旦间被其缠绕，就是化神境高手也很难在短时间挣脱出来。

　　死都不怕的楚洛，自然不会怕了这些怪虫，可是，这样一幕场景，就算是盖世英雄看了，也必定会感觉到恐怖，这是一种完全下意识的感觉。

　　“呵呵呵，小子，你倒还算不错，寻常人，见了这些怪虫恐怕已经吓的瘫软在地，你竟然只是略显惊骇，嗯，看来，剑圣传人，果然名不虚传啊。”

　　事已至此，还能有何好说，楚洛剑眉紧锁，面色阴沉的看向曲辰道：“晚辈生死一线之间，怕又如何，不怕又怎样。”

　　“好，有骨气，不过，我倒想看看，你是不是真的那么坚强。”

　　说话间，那些怪虫就好似得到了指令，开始向着楚洛靠拢。

　　楚洛冷哼一声，双臂猛然舒展开来，周身劲气顿时溢出体外，将小雅护在其中。

　　然而，就在这千钧一发的紧要关头，忽然间，那些将楚洛团团围困的怪虫，就好像碰到了什么可怕的东西一样，猛然家发出一阵剧烈的簌簌声，同时，无数的怪虫猛然间翻转过来，一溜烟的又躲回到了那些石缝和草丛间。

　　楚洛忽然间一愣，也对这个奇怪的现象有些疑惑，而那树冠顶端的曲辰，一双银眉皱了皱，他微微仰头，定睛一看，脸上的神色便更加阴沉了一些。

　　“师弟，莫要担心，师姐来助你一臂之力。”

　　“师弟，我们来了。”

　　“楚兄弟，你可是让我们担心的紧呐……”

　　一个个熟悉的声音从空中传来，一道身影直接落在了楚洛的面前，楚洛定睛一看，竟是师姐蝶皇虫母。

　　蝶皇虫母的手里托着一枚七彩的茧，正是那七彩蝶皇的茧，她的出现，使得那些怪虫退却，七彩蝶皇也是虫中皇者，虽然这只是一枚虫茧，可是七彩蝶皇的气息却使得那些怪虫不得不惧。

　　就好像羔羊听到狼嚎一样，尽管凶狼远在数十里之外，可是，羔羊依旧会无比的不安，这就是本源的克制。

　　楚洛方才所发出的巨大轰鸣，不仅将曲辰给引了出来，同时，也为正在赶往伏牛山的众高手指明了方向。

　　此时此刻，空中悬浮着数十位高手，而妖剑这些与楚洛关系密切的，直接来到了楚洛的身边，楚洛身中奇毒，他们不敢与楚洛接触，只是围在楚洛的身边。

　　谈及此事，楚洛心中也有些好奇。因为，他之所以中毒，那是因为抓住了小雅的手，也就是说，这鬼蝎之毒具有相当程度的侵染能力，可是楚洛方才拳轰胡渊，只后又给了高宁几掌，这也同样有了身体接触，却为何那胡渊和高宁没有中毒？

　　难道说，曲辰平时豢养鬼蝎，为了避免两个弟子被鬼蝎误伤，这才传授了胡渊和高宁避毒的办法么？

　　那么也就是说，或许，解毒并非只有用鬼蝎的内丹？

　　楚洛不禁摇了摇头，避毒和解毒完全是两码事，这或许就跟凡人一样，预防疾病和治病是完全的两码事。

　　……

　　大家的到来，让楚洛心中暖意升腾，同时，也让他不免担忧，更让他有些意外的是，在那空中，薛奎竟然还带着不少自己并不认识的高手，楚洛心中暗道：“罢了，看来我楚洛并不孤单，能有这么多的生死弟兄，不管发生什么，值了。”

　　妖剑沉着脸微怒道：“师弟，你，你让我说你什么好？”

　　三尺地行叟也道：“师弟，这一次，你真是让师兄心寒。你把我们看成什么人了？”

　　连鳌森都不悦的道：“楚洛，你就这么把我妹子带走，连个话也不留，这似乎不妥吧。”

　　鳌淼冰冷的道：“楚洛，你想和我妹妹做个同命鸳鸯，呵呵，还要先问过我。”

　　到了这一刻，楚洛还能说些什么呢，如果在说些让大家离去的话，那就未免显得太做作了，既然事已至此，只能齐心协力。面对众人的责问，楚洛叹道：“哎……我，我也是无可奈何啊。”

　　众人自然不是真的责怪楚洛，此时，见楚洛的脸色苍白，眉宇发黑，又看到他背着小雅，这一副场面，何等的悲惨，大家都皱起了眉头，也不知是怎样的心情。

　　……

　　几息之后，空中的薛奎笑道：“呵呵呵，老哥哥，久闻大名，今日一见，三生有幸啊。”

　　一下子出现了这么多人，胡渊和高宁都显得有些紧张，而且，二人也很疑惑，没想到，这个楚洛竟然有这么多的朋友，而且看起来，这些人，竟然都是不弱于自己的高手。

　　可是，树冠之上的曲辰却没有丝毫怯色，他瞥了一眼空中的薛奎，沉吟道：“呵呵呵，好啊，都来了。你是什么人，我们之间，似乎并无交情吧。”

　　“呵呵，本座乃是镜月门门主薛奎，久闻老哥哥大名，今日叨扰，莫怪莫怪。”

　　曲辰捋了捋胸前银髯，冷笑道：“哼哼，薛奎？镜月门？老夫不知，看样子，你们是准备一拥而上，将我这老头子拆了是吧？”

　　“大师兄，你莫要误会。”

　　这时，随着众人一同赶来的青云子喊了一声。

　　曲辰看了看青云子，而后问道：“师弟，如果我没记错的话，前不久，是你特意来问我索要的鬼蝎之毒吧？”

　　“这……师兄，说来话长啊。”

　　“哼，那就废话少说，你此来做什么，难不成，你是和这些人一起，想要逼迫我给这小子解毒不成？下毒的是你，想要解毒的也是你，你将我这个师兄放在何处？”

　　青云子是满肚子的苦衷说不出来，因为他知道，曲辰的话说的完全在理，若不是自己去要鬼蝎之毒，哪有后来这些事，现在，自己又带着这么多人来逼着师兄解毒，这，这的确对不住师兄。

　　可是，大错铸成，青云子只能硬着头皮了。

　　“师兄，没错，大错是我所铸成，可我也是被逼无奈，哎，说心里话，下定决心要救这二人，也是最近几日，我亲眼所见此人的仁义才下的决定，师兄，此子虽然年幼，可是重情重义，还求师兄援手。”

　　“哼，鬼蝎之毒的厉害，难道你不知道？想要解毒，只有鬼蝎内丹，难不成，你想让我杀了鬼蝎，替你这两个所谓的仁义之人解毒不成？”

　　青云子深知鬼蝎对曲辰的重要，那简直比命还重要，被曲辰这样一问，青云子顿时语塞。

　　“这，这……”

　　曲辰见青云子无语，他便看向了蝶皇虫母，准确的说，他的目光看向了蝶皇虫母手中托着的七彩蝶皇茧。

　　“呵呵呵，没想到啊没想到，老夫竟是有幸得见这七彩蝶皇，不错不错，今日，既然你们来了，也罢，那就不要走了，老夫若是能同时驱使鬼蝎和七彩蝶皇，放眼天下，还有谁人能是敌手？哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　一声狂笑，众人的脸色都阴沉了下来，薛奎身后的几位高手不由得心生惬意。

　　“门主，这曲辰修为高深，鬼蝎更是阴毒无比，我们就为了这么个小子，值得么？”

　　“是啊门主，这楚洛现在是逍遥宫的死敌，我们如此救他，岂不是等于和逍遥宫正面为敌？”

　　薛奎回身看了看那几人，冷哼一声道：“哼，为敌又如何？废话少说，见机行事，这楚洛，本座是必须要救，怕死的，离去吧。”


第559章 虫族皇者鬼蝎！

　　见薛奎这样说，身后的那些高手便不再多言，但是，这些人是无论如何也不会因为一个楚洛去拼命的。

　　曲辰的话语狂妄之极，大有将所有人一举歼灭的味道，这也使得众人的神经紧绷起来，一场血战在所难免，楚洛当即上前几步，双眼死盯着曲辰道：“前辈，晚辈深知此求无理，晚辈也并非是怜惜自己这条残命，只是，晚辈无论如何也要救下背上的女子，否则，生亦何欢。”

　　曲辰盯着楚洛看了片刻后，冷笑道：“呵呵呵，好，既然你们这么想取了鬼蝎的内丹，也罢，本座就让你们见它一见，你们有本事就拿，没本事就自己认命，也免得别人说我见死不救。”

　　话音刚落，只见那曲辰单手化作剑指，而后对着幽林之中猛的一指，他的指尖射出一道乳白色的劲气，接下来，空气中顿时传来一股无比阴冷的气息，这股气息就连一向以冰冷著称的鳌淼都不由得打了个寒颤。

　　鳌淼修炼玄冰之力，那是一种冰冷，可是此刻这种气息却是一种阴冷。

　　众人面色严肃，运功相抗这一股阴邪之气，一双双眼睛顺着那曲辰方才所指的方向看去，大约百息之后，只见那幽林中的一块磐石上，赫然出现了一个小黑点。

　　小黑点只有一只寻常的蚱蜢大小，众人定睛细看，那竟然是一只黑色的蝎子，此时那黑色的蝎子举着那双钳子般的敖，冲着对面的众人不断挥舞，就好像正在挑战一样，但是，却没人敢动，因为所有人都看得到，那黑色蝎子的身上，缠绕着一股股的黑气，空气中的那股阴冷气息，就是从那黑色小蝎子的身上传出来的。

　　三尺地行叟皱了皱眉，表情颇有些无奈，似乎这鬼蝎的卖相，跟他想象中的不大一样。

　　“这，这就是传说中的鬼蝎？就这么个小东西，我一脚就要了它的命。”

　　蝶皇虫母当即沉声道：“师兄不要大意，鬼蝎乃是虫中皇者，除了号令万虫，奇毒无比之外，也善于幻化之能，莫看这鬼蝎如此娇小，恐怕，这并非是它的本尊形态，大家千万不要大意。”

　　妖剑沉声道：“三师弟，师妹所言极是，你可千万不要贸然出手。”

　　三尺地行叟多有不屑的点了点头。

　　空中，薛奎身后的那些高手，不由得面面相觑，也有人笑道：“呵呵，呵呵呵，我们镜月门大张旗鼓的来，就是，就是为了对付这么个小玩意？”

　　“门主，这也太离谱了吧，就这么个东西，值得我们如此大张旗鼓？”

　　薛奎狠狠的道：“少废话，再胡乱言语者，莫怪本座不客气。”

　　几位老者无奈的摇了摇头，然后用一种戏谑的目光看向那趴在磐石上的鬼蝎。

　　这时，只听得曲辰笑道：“你们不是想要鬼蝎内丹么，它就在你们眼前，取了内丹，就可以给你解毒，老夫给你们这个机会，至于有没有那个本事，哼哼，那就看你们的能耐了。”

　　谁的心里都清楚，若不是这鬼蝎从小被曲辰豢养，已经认了曲辰为主，就是曲辰也根本不是其对手，虽然传闻，曲辰的这只鬼蝎尚未修炼成，可是，修炼成的鬼蝎，那可是和人类武修者中不灭境高手一个级别，那也就是说，此时的鬼蝎，有着不下于圆满境高手实力的存在，与它对敌，反不如与曲辰交手胜算更大一些。

　　或许，这也是不幸中的万幸吧，否则，鬼蝎加上曲辰联手，这一战，究竟该怎么去打？

　　一时间，谁也没有动，或者说，谁也不敢轻举妄动，虽然大家既然决定来，就是将生死置之度外，但是，谁也不想死，谁也不想无意义的死。

　　“师兄师姐，鳌兄，这鬼蝎的弱点，就在它的两眼之处，一会若要交手，大家千万小心，能攻则攻，能躲则躲，千万不要意气用事，我们人多，攻击范围便是我们的长处，找准机会，攻其弱处，或许，还有一线机会。”楚洛沉沉的对众人说起，大家听后则是点了点头。

　　而后，楚洛又传音给薛奎：“前辈，我们去战这鬼蝎之时，劳烦前辈带领众人盯住那曲辰，以防关键时刻，他出手偷袭。”

　　“放心吧洛儿，本座的生死镜，也不是吃素的。”

　　一切安排妥当，楚洛便看了看鳌森，同时他将背后的小雅解了下来。

　　鳌森当即领会了他的用意，只见鳌森双臂挥动，凝聚起了生命之力，而后，鳌森将生命之力平均分布在众人的体外，之后，鳌森便将小雅带到了远处，骤然见此，那树冠顶端的曲辰脸色不由得一变。

　　“呵呵，真没想到，今日老夫竟是有幸得见龙族的上位神龙，不错不错，还是生命木之龙，若是能得了这枚龙珠，老夫的修为，怕是可以步入圆满境界了，真是天助我也，哈哈哈哈。”

　　在鳌森生命之力的作用下，每个人的周身都笼罩上了一层淡淡的绿光，除此之外，楚洛还给大家分发了一些万年雪莲子炼制而成的清神丹，众人当即服下，这些清神丹，已经是楚洛目前仅有了，不过，此时不用，更待何时？

　　“怎么，解毒之物就在眼前，你们倒是不急了，也罢，既然你们不急动手，那老夫可就不客气了。”

　　曲辰似乎对鬼蝎充满了信心，他眼睁睁看着楚洛等人准备，待得众人准备妥当，他才阴冷的一笑，下一刻，只见他对着鬼蝎蠕动了一下嘴唇，那鬼蝎竟是发出了一阵十分奇怪的啧啧声。

　　啧啧，啧啧啧啧……！

　　下一刻，鬼蝎周身的黑气暴涨，无比浓郁的黑气，使得众人根本看不清那黑气中的状况，几息之后，待得黑气渐散，方才还只有蚱蜢大小的鬼蝎，竟是变成了一个庞然大物。

　　鬼蝎本尊终于显露在了众人的面前。

　　只见这一只鬼蝎，足有一丈五六那么高，三四丈长短，一双硕大的巨敖粗壮而有力，敖上的双钳还在不停的开合，每一次合拢都会发出咔咔的声音，听起来让人头皮都有些发麻，那些支撑着巨大身躯的腿上尽是长毛，直立起来，就好像一枚枚黑色的钢针。

　　然而，最令人畏惧的，却是鬼蝎那一条长有弯钩的尾巴，蝎尾上的弯钩呈现出血红之色，锋利无比，其中蕴含的毒素，乃是天下奇毒之一。

　　面对这么个狰狞恐怖的庞然大物，就是楚洛也不免心惊不已，其他人更是有些惶恐，就连一向孤傲的鳌森和鳌淼，看着这样一只巨大黑蝎，脸色也严肃到了极点。

　　“大家散开，伺机而动，快。”

　　楚洛见此顿时号令一声，众人立即分散开来，围拢鬼蝎，便可对其起到牵制的作用，楚洛的身边，只留下一个人，那就是手持七彩蝶皇茧的蝶皇虫母。

　　鬼蝎显出本尊，黑气顿时向着四面八方蔓延，众人体外的绿光被那些黑气侵染，顿时微弱了不少，好在众人修为都不弱，用护体战气加持绿光，倒也勉强可以与之抗衡，而楚洛站在蝶皇虫母的身边，黑气笼罩过来时，七彩蝶皇茧就好像受到了什么刺激，顿时放出一阵阵的七彩霞光。

　　鬼蝎的黑气，竟是无法靠近七彩蝶皇茧的霞光，使得楚洛得以寻找机会轻松出手。

　　此时的曲辰，甚至懒得再去看，他缓缓闭上了双眼，嘴角露出一抹得意的弧度，似乎对下面的一切再不关心，只等着最后的结果便是。

　　咔咔，咔咔！

　　鬼蝎终于动了，那一双巨大的钳子开合了两下，发出咔咔的声音，而后，鬼蝎晃动身躯直奔楚洛冲过去，期间，一双大钳子将一切障碍直接击飞，就是那沉重的磐石，被鬼蝎巨钳一撞，跟棉花一样直接飞走。

　　“师姐小心，哼，既然我已中毒，还有何惧，就让我来见识一下这鬼蝎的厉害。”

　　蝶皇虫母深知自己抵不住鬼蝎，一闪到了远处，而楚洛，死死的盯着鬼蝎，脚踩龙行醉逍遥，几乎是从那鬼蝎的钳缝里钻了过去，而后，楚洛看准鬼蝎的眼部就是一拳。

　　砰！

　　糟了……这一拳轰上去，楚洛的心就是一凉。

　　剑魂前辈不会欺骗自己，自己死了，他也活不成，他说这鬼蝎的弱点在眼部，那就肯定是，可楚洛八成战力发出的一拳，重重轰在这鬼蝎的眼部，就好像轰在了一丈厚的铁板上一样，甚至，把楚洛的拳都震得有些发麻，有史以来，这还是第一次。

　　鬼蝎被楚洛轰中，巨大的身躯只是沉了沉，而后，那巨大的钳子迅雷般的挥动，将躲闪不及的楚洛给挡飞了出去，一阵隐隐的咔咔声传来，楚洛被鬼蝎的巨钳一击就断了臂骨。

　　好在之前，楚洛已经将小雅卸下，将之安排在了远处由鳌森看守，否则这一钳下去，小雅是绝对受不住的。

　　妖剑看准时机从另一侧猛然出击，剑光缭绕，这妖剑的称号也不是白叫的，一套剑诀发出，果然颇有威势，可不论妖剑怎么劈砍，根本无法对鬼蝎的黑壳造成丝毫伤害。

　　三尺地行叟则是从地下钻出来，攻击鬼蝎的腹部，本以为腹部应该弱一些，可是凭借三尺地行叟化神境三重天的修为，同样无法破开鬼蝎的壳，最多只能让鬼蝎身躯动上一动而已。


第560章 群战鬼蝎而不敌！

　　数人苦战鬼蝎，效果十分微弱，即便找到机会，对鬼蝎发出雷霆一击，也根本破不开鬼蝎的防御，可是，如果一个不小心，被鬼蝎哪怕扫到，那对众人而言，可就不是那么容易消受的了。

　　鬼蝎周身那些黑气也十分令人畏惧，虽然这不是蝎尾中的鬼蝎之毒，却也是剧毒之气，一不小心侵入体内，后果不堪设想。

　　可以说众人与鬼蝎实力上的差距，根本不是人数所能弥补的，楚洛被鬼蝎一爪震断了手骨，他硬生生将断骨续接，咬牙忍着剧痛，随意幻化出一把天阶宝器长剑，发出云天无极剑诀与鬼蝎死拼。

　　起初，楚洛仗着龙行醉逍遥身法，游走在鬼蝎那巨敖之间倒也还算轻松，浑厚的战气将鬼蝎黑气抵住，可是，那鬼蝎的速度越来越快，虽然体型庞大，可是每一次挥动的巨敖无比灵活，楚洛在发出数剑之后再次被鬼蝎击中。

　　忍痛再上，因为楚洛知道，如果自己不去吸引那鬼蝎的注意力，其他人就会陷入危机之中，随时可能毙命。楚洛就是想全力出击，给大家争取更多的时间，对鬼蝎造成有效打击。

　　所有人之中，只有鳌淼的玄冰气，对鬼蝎具有一定作用。不过，玄冰气并非能对鬼蝎造成直接伤害，只是玄冰气能够减缓鬼蝎的行动速度，这便为大家的安全做出了一定保障。

　　混战持续着，楚洛的嘴角已经流出鲜血，可他依旧硬撑着发出剑诀，一道道犀利的剑芒劈砍出去，那鬼蝎只是用巨敖随意一挡，剑芒劈砍在上面顿时发出阵阵闷响，可是，最多也就是令那鬼蝎的巨敖产生一道浅浅的划痕而已。

　　即便有些剑芒能够透过鬼蝎巨敖的缝隙击中眼部，可效果也是微乎其微，只会让巨蟹越来越愤怒。

　　啧啧，啧啧啧！

　　鬼蝎不停的发出这种声音，显然已经十分愤怒，楚洛一直在盯着鬼蝎的蝎尾，因为他知道，这蝎尾才是鬼蝎的杀手锏。

　　咔咔咔！

　　啧啧声与巨敖开合发出的咔咔声交织在一起，使得众人心中惊骇。

　　大约百息之后，楚洛闪目一瞥，忽见那鬼蝎的蝎尾上涌动起了一层红光，楚洛暗道一声不好，当即大吼一声：“大家小心那鬼蝎的蝎尾，千万不要被其所伤。”

　　话音响起，果然，蝎尾竟是横轮了起来，目标却刚好是位于高处的妖剑，妖剑见此大惊，闪身便想躲闪，可奈何，鬼蝎的蝎尾无比迅捷，妖剑还没有完全闪开，便被其扫中的小腿。

　　当即，妖剑的左腿小腿被蝎尾直接抽上，妖剑当即便惨叫一声，整个人也失去了重心，向着远处旋转着飞去。

　　“师兄。”

　　楚洛见此万分焦急，然而，就在妖剑被蝎尾抽中飞出之后，那蝎尾竟是回旋过来，对着蝶皇虫母抽了过去，好在有了妖剑的前车之鉴，蝶皇虫母全神戒备，这才堪堪躲了过去，而鬼蝎身体下方的三尺地行叟便没有那么好运了。

　　三四地行叟一直负责主攻鬼蝎的下盘，对蝎尾的动向无法掌控，那蝎尾没有扫中蝶皇虫母便停了下来，而后，迅猛的向着鬼蝎身体下部刺了过去。

　　“三师兄小心，那鬼蝎的蝎尾。”

　　楚洛见此也心中大惊，可是他只能奋力出剑，以求迫使鬼蝎停止这个动作，可奈何，鬼蝎强大的防御力根本不畏惧楚洛这种程度的攻击。

　　瞬息之间而已，当三尺地行叟发现危险时已经为时已晚。

　　三尺地行叟只感觉鬼蝎的后部稍稍抬起，而后，一道黑影直奔自己以迅雷般的速度袭来，他浑身打了个寒颤，便施展土遁之法，想要潜入土中，可就在他大半个人都没入土中时，那鬼蝎尾巴上的毒勾，直接将三尺地行叟的腿划出了一道血口。

　　啊……

　　三次地行叟惨叫一声，整个人便消失在了地面，片刻之后，远处一道人影从地面窜了出来，正是三尺地行叟，那三尺地行叟窜出地面之后便直接躺倒在了地上，周身黑气缭绕，显然也是中了那鬼蝎之毒。

　　若不是之前鳌森在三尺地行叟体外布下一层生命之力，若不是事先服下了楚洛的清神丹，那鬼蝎之毒入体当即便会要了三尺地行叟的命。

　　远处的鳌森见此，身形一晃便到了三尺地行叟近前，而后，鳌森开始凝聚生命之力，帮助三尺地行叟抵抗鬼蝎之毒，可是，这也是暂且帮助三尺地行叟续命而已，那被蝎尾划伤的部位流出的血都是深黑色的，还散发出一阵阵令人作呕的味道。

　　楚洛伤势颇重，妖剑也受了不轻的伤，三尺地行叟命悬一线，眼下只有小雅和蝶皇虫母勉强的苦苦支撑，不过，这所谓的支撑已经太过勉强，几乎就是不住的躲闪，甚至连反击的机会都没有，鬼蝎的招数可不仅仅只有那双敖和蝎尾，鬼蝎腿上那些钢针一般的毛，同样是厉害的杀手锏，这些毛竟是可以飞射出去，击杀远处的对手。

　　就是那些用来爬行的腿，冷不丁的被来一下，那也足以要了一个化神境高手的性命，这万虫之皇的实力，令所有人不禁骇然。

　　空中，青云子深锁双眉，他看着眼下的一切，无比焦急。

　　青云子看了看树冠顶端的师兄，那曲辰依旧微闭双眼，似乎对眼下的一切毫不关心，青云子最后一咬牙，幻化出碧玉箫也加入到了战团之中。

　　有了一个破虚境中期修为的青云子加入，局势稍稍缓和了一些，可是，青云子乃是擅于音功之法，偏偏这鬼蝎对音功几乎免疫，这便使得青云子只能以修为去战，实力无法完全发挥，而那鬼蝎越战越勇，就连青云子也不敢贸然犯险。

　　又是百息的时间过后，这一片区域已经被鬼蝎横扫成了一块平地，不久前的那些山石草木荡然无存，就是远处的那些植被，侵染了鬼蝎的黑气之后，现在也早已经枯萎，整片区域笼罩在一片死气之中。

　　下一刻，鳌淼也发出了一声惨叫，鬼蝎可是恨透了鳌淼，因为鳌淼的玄冰气，对鬼蝎还是具有一定效果了，在玄冰气的作用下，鬼蝎的速度受到了极大限制，所以，那鬼蝎找了个机会，双腿竟是摩擦在了一起。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　无数密密麻麻的黑光向着鳌淼激射过去，这些黑光就是鬼蝎腿上那些仿佛钢针一样的毛，单单这些毛，其强韧程度就绝不下与人类武修者所使用的王阶宝器。

　　鳌淼左躲右闪，还是难免被击中了左肩，那鬼蝎的毛直接刺破了鳌淼的护体战气，足有三尺长的细毛，竟是直接从鳌淼的右肩刺透过去。

　　鳌淼负伤，战局再次开始一边倒，青云子使出了浑身解数根本无法奈何鬼蝎，薛奎也忍不住了，他将监视曲辰的任务交给了身后那些高手，而他，意念一动，生死镜顿时高悬在空。

　　黑色的镜面正对着鬼蝎，一道黑光射出，将鬼蝎笼罩其中。

　　那鬼蝎被黑光照射的有些慌乱，啧啧声更为频繁，鬼蝎的一双大敖不停的乱挥，生死镜非但没有对鬼蝎造成致命创伤，反而将之彻底的激怒了。

　　发了疯一样的鬼蝎巨敖狂挥，那条隐含着剧毒的蝎尾就好似一条钢鞭不停的抽打，这一条蝎尾完全能护住鬼蝎大部分身躯，前方，一对巨敖也令众人不敢靠近，整只鬼蝎，巨敖与蝎尾构成了密不透风的防御。

　　楚洛忍着体内剧痛，他深锁着双眉看着眼前的一切，他的眼神逐渐变得坚定起来，就好像是做出了什么决定一样。

　　妖剑，半躺在地，表情痛苦不堪。

　　三尺地行叟生死不明，也中了鬼蝎之毒的他，恐怕性命不保。

　　蝶皇虫母也躲在了远处，显然负伤不轻，嘴角还挂着血痕。

　　还有鳌淼，肩头已经被鲜血染红。

　　只有青云子还在勉强与鬼蝎纠缠，楚洛看着眼前这一幕惨象，心中生出了一个念头。

　　“小子，你真的准备这样做？”剑魂似乎感受到了楚洛的心境，竟是在这个时候问道。

　　“前辈，晚辈对不住了。今天，若是不制住这鬼蝎，恐怕这里所有的人都会死。”

　　……

　　“哎，这鬼蝎的确厉害，我看这一只，再有个十年八载恐怕就会真正修炼到虫皇境界，你们敌它不过也是自然，或许，这也是我的宿命吧，也罢，小子，这一次，我愿意助你一臂之力。”

　　闻言，楚洛惊道：“前辈，你……”

　　“莫要多说了，你生我生，你死我死，既然今日必须要死，何不舍命一搏，也算死得其所吧。”

　　剑魂的话语有些凄凉，但楚洛深知，这也是没有办法的事。

　　楚洛坚定的点了点头，最后同剑魂说了两个字“谢谢”，而后，楚洛双脚踏地，周身的气势开始无限攀升，同时，他将八大剑武晶魄完全调转起来，所有的剑息龙息都在此刻向着丹田之中的金剑凝聚。

　　“师弟，你，你要做什么？”

　　“师弟，不要。”

　　“楚兄弟，你……”

　　楚洛激发了毕生修为，他的周身已经完全被紫气笼罩，隐隐之中，楚洛看在众人眼里，形成了一把紫金色的剑，狂暴的劲气在他的周身盘旋，丹田之中的金剑，被楚洛激发的剑息充斥，已经开始出现了饱和的状态，而那剑魂此刻，正在利用自己的魂力，帮助金剑凝聚这些狂暴的剑息。

　　楚洛已经决定拼死一搏，不，准确的说，是舍命以求重创鬼蝎，只盼自己爆体之力，能够击败这虫皇鬼蝎。


第561章 生死之间的混沌！

　　与其这样耗下去，一个个的被鬼蝎杀死，不如自己拼死一搏，如果无法杀死鬼蝎，自己也是死路一条，既然终究要死，何必要连累大家，这条命，拼了就是。

　　楚洛将毕生修为向着内丹之中积压，八大剑武晶魄中所有的力量，都在这一刻向着丹田之中的金剑聚拢，如此强大的力量，使得那金剑很快就达到了饱和的状态。

　　丹田之中的这把金剑，与其他武修者丹田内的金丹一样，虽然这金剑也可以存储一定程度的灵力，但是，其主要作用还是运转调剂，剑武晶魄才是真正用来存贮灵力的。

　　若非有剑魂的魂力协助金剑，恐怕，此时的金剑就已经爆裂了。

　　这一刻，楚洛周身的劲气狂暴到了一种难言的程度，甚至，体内绽放出的劲气，已经将他的衣衫搅碎，他裸露出上身，那坚实的肌肉散发出阵阵枯铜色的光泽，一张脸上尽是坚毅之色，他的双眼死死的盯着那鬼蝎，这一刻，几乎所有人的目光都看向了他。

　　青云子骤然间感觉到身后传来一股无匹强劲的气息，他偷眼一看，顿时大惊，凡是有些修为的武修者都看得出来，此时的楚洛，这是要自爆金丹。

　　反手激出一道劲气之后，青云子借势闪到了一旁，那鬼蝎竟是没有去追青云子，它举着一双巨敖，竟然也停了下来。鬼蝎罕见的宁静，也在紧盯着楚洛，似乎，它也感觉到了一丝威胁。

　　薛奎的生死镜还照射在鬼蝎的身上，只不过，这生死镜对鬼蝎显然没什么作用，这一刻，薛奎见楚洛周身劲气涌动，他的脸色也骤然大变。

　　“洛儿，你，你这是要干什么，快停下来。”

　　正在帮助三尺地行叟续命的鳌森也对着楚洛喊道：“楚兄弟，万万不可啊，还不到山穷水尽的时候。”

　　妖剑勉强站了起来，对着楚洛吼道：“师弟，快停下。”

　　众人无比的关切，楚洛的耳边传来大家的呼喊声，而他，此时已经完全被肆虐的劲气裹住，他徐徐转头，目光在大家的身上一一扫过，最后，落在了昏迷不醒的小雅身上，众人不可思议的发现，那楚洛在这一刻，嘴角竟是浮现出了笑容。

　　“嘿。”

　　妖剑捶胸顿足，无比沮丧，可他根本无法阻止楚洛，他能做的，只是长叹而已。

　　鳌淼和鳌森干脆直接转过了头去，似乎是不忍心看到楚洛自爆时的惨烈场面。

　　青云子呆住了，薛奎也呆住了，就连薛奎带来的那些，对此事几乎毫关心的那些镜月门高手，这一刻也无比惊讶的看向楚洛。

　　……

　　忽然，楚洛的笑容凝滞了，他猛地转回头，目光再次盯在了鬼蝎的身上，而后，他双肩一动，整个人便弹射了出去，就好像一把所向披靡的利剑般，化作一道紫光，携带着冰火双龙之气，冲向了虫皇鬼蝎。

　　……

　　“哼，好小子，脾气果然够倔，想死，呵呵呵，还没到时候。”

　　就在这一刻，树冠上的曲辰终于睁开了眼，他凝视着气势不断攀升的楚洛，脸色变得颇有几分严肃，方才的那种轻松已经荡然无存，然而，就在楚洛闪身射向鬼蝎之际，曲辰才沉沉的说了这么一句。

　　鬼蝎的确是感觉到了威胁，见楚洛飞身射来，它竟然将一双巨敖交叉的挡在了身前，这是一种完全的防御姿态，鬼蝎既然是虫皇，除了强悍的实力之外，灵智自然也不弱，而且，它完全能判断出威胁的所在。

　　能让鬼蝎做出防御的姿态，足以证明此时楚洛凝聚了何等强大的力量。

　　嗖！

　　轰……

　　一声巨响，响彻云天，真好似天崩地裂一样，整个伏牛山都开始摇晃起来，大地悲鸣，环宇动荡，飞沙走石，劲气纵横，一切，就在这一声巨响下归于终结。

　　……

　　混沌，一片混沌，楚洛也不知道最后的那一刻，究竟发生了什么，他的眼前是一片漆黑的空间，只感觉天旋地转，他用双手不停的抓挠着，似乎想要找到一些借力的地方，可是虚空之间空无一物。

　　“我，这是死了么？死，就是这种感觉么？有人说，人死了之后会去另一个世界，难道，就是这个黑漆漆的空间？死亡，果然好可怕，哎，真没想到，我楚洛还想着给云天阁报仇雪恨，还指望找到娘亲姐姐，可是我，却……”

　　……

　　最后，楚洛索性放弃了挣扎，他缓缓闭上了双眼，任凭自己在那虚空中漂浮，一颗心不免有几分恐惧和忧愁，他不知道死亡之后会怎样，也不知道接下来会发生什么，自己的灵魂会漂浮到什么地方，会不会，碰到自己的父亲？

　　可是，如果真的碰到了他，我又该怎么去说？

　　……

　　这种感觉也不知道过了多久，总之，相当的漫长。

　　“怎么样，他还没醒么？”

　　“恩，呵呵呵，这小子果然是个倔牛脾气，若是晚了一点，恐怕他真的会爆体而亡了。”

　　“前辈，求您千万保住师弟的性命，求你了。”

　　“呆子，呆子，你快醒醒啊。”

　　“八妹，你冷静一下，前辈说了他没事，而且我方才也查看过，虽然楚兄弟体内气息混乱，不过生命气息浓郁，并无生命危险。”

　　“哎，他实在是太累了，让他好好休息一下吧。”

　　“我们出去吧，让他在这好好休息，有前辈在此，相信不会出事。”

　　“八妹，我们走吧。”

　　“不，我不走，我再也不离开他了，都是为了我，呜呜呜。”

　　……

　　楚洛浑浑噩噩之中，忽然间听到了一些稀奇古怪的声音，在那一片混沌之中，他睁开了眼，四周还是一片黑暗，见不到半个人影，可是，那声音无比的真实啊。

　　这句是鳌森，这句是妖剑师兄，这句应该是鳌淼说的，还有这一句，是小雅，的确是小雅。哎，看来没错了，我的确是死了，难道，小雅的灵魂就在我的身边？可我为何看不到她？难道，大家都死了，大家的灵魂，都来到了这一片虚无的空间么？

　　“妖剑师兄，鳌兄，小雅，你们在哪？”

　　混沌之中的楚洛声嘶力竭的呼喊着，喊完便再次听到了那些声音。

　　“快，快按住他，他一定是做恶梦了。”

　　“前辈，呆子他怎么了？”

　　“呆子，我在这，我在这啊，你不要乱抓，你不要怕，小雅就在你身边呢。”

　　“哎，此子虽然修为高深，可老夫发现，此子心力颇有些憔悴，的确，他是太累了，这是心力疲惫的征兆，不过你们放心，没有大碍。”

　　这是一种十分玄奥的感觉，楚洛睁开眼看到的是无尽的黑暗，耳边听到的，是众人的声音，而且，他在黑暗之中的呼喊，显然能够被方才那些声音的主人听到。

　　这便是一种，比梦更为玄奇的，魇！

　　比较常见的梦魇，是明明知道是梦，却无法醒过来，那种感觉简直能将人憋死，然而，并非所有人都有过这种经历，但是，梦魇是真实存在的，这是一种精神上的现象。

　　接下来，楚洛感觉到的又是漫长的宁静，宁静的无比压抑，一直到另一个熟悉的声音响起，楚洛眼前的黑暗中，终于出现了东西。

　　“呵呵呵，小子，看来你命还真是挺大。”

　　楚洛猛然睁眼，却见黑暗之中，悬浮着一把虚幻的飞剑，这声音，就是从那飞剑之中传来。

　　“剑魂前辈，你，你也死了？哎，看我问的，你我同体，我都已经丢了性命，前辈自然也躲不过去了，怪我，怪我。”

　　“呵呵，哈哈哈哈，你这小娃子啊，有的时候，跟个杀魔一样让人恐惧，有的时候，情意深重的能让人落泪，可是此时，竟然如此的幼稚有趣，死？你还活着。”

　　“我，我还活着？前辈就别开玩笑了。”

　　“哼哼，我可没心思跟你开玩笑，小子，你还活着，这里就是你的识海，由于你自认为已死，所以识海中便混沌一片，小子，这一次你真的可以说是从鬼门关转了回来，经历了这样一次生死的历练，相信你一定会收获不小，小子，一切都过去了。”

　　“我，我真的没死？”

　　虚幻的飞剑没有再回答，越来越虚，最后消失了踪影，剑魂的声音也没有继续传来。

　　忽然，几道柔光从黑暗中的上空投射下来，形成了一道道光束，那些光束照射在楚洛的眼上，使得楚洛双眼有些难受，然而，他也在此时，真正意义上的睁开了眼，阳光从窗外照射进来，的确就是一道道的光线，这些光线虽然不强，可楚洛多日未曾睁眼，此刻睁开，除了白茫茫的一片之外，几乎什么也看不到。

　　“醒了醒了，师傅您看，这小子醒了。”

　　“嗯，呵呵呵呵，恢复的还真快。”

　　“师傅，这小子如果看到是您，会不会？”

　　楚洛耳边的这几句话语，声音都不很熟悉，但是，这老者的声音却有些耳熟，竟然，竟然就是那曲辰的声音。

　　逐渐适应了光线之后，楚洛的眼前景象缓缓浮现出来，他惊讶的看到，的确，就是那曲辰此时正站在自己的右边，曲辰的身后还跟着弟子高宁。

　　“宁儿，去通知他的朋友吧，就说他醒了，没事了。”

　　“是，师傅。”


第562章 生死之间的混沌！

　　楚洛这一刻无比的困惑，甚至自己究竟是死了还是活着，根本分辨不清。这不就是那个可恶的曲辰么？我这是在哪里，光线如此的清晰，四周环境一派古色古香，难道，阴间就是这个样子？这曲辰也死了？

　　曲辰看着迷茫中的楚洛露出几分淡淡的笑意，他单手轻轻捋着胸前的银髯，缓缓的点着头，眼神之中竟然流露出几分赞许。

　　而楚洛第一个举动自然是戒备，可是，当他尝试坐起来时，忽然间感觉到周身的筋骨都在剧痛，仿佛针扎刀割一般。

　　楚洛稍稍用力后，当即咧了咧嘴，又躺回到了原位。

　　“你，你究竟是人是鬼，你要做什么？哼，我楚洛铮铮铁骨顶天立地，即便你是阴鬼，我也绝不畏惧，要杀便杀就是。”说完，楚洛不免有些苦笑，自己似乎已经死了，还能怎么杀，真不知道，魂魄再被杀，自己又要到哪里去，会不会就是烟消云散了？

　　曲辰脸上的笑意依旧，他依旧捋着长髯，没有回答，只是看到楚洛这幅模样，也似有无奈的摇了摇头。

　　“呵呵呵，真是个牛脾气。”

　　正在此时，吱嘎一声房门再次开启，楚洛的耳边再次传来了熟悉的声音。

　　“呆子，呆子……”

　　“师弟……”

　　“老大，我的老大……”

　　紧接着，忽的一道身形就扑到了面前，半个人压在了楚洛的身上，当即牵动了楚洛的痛处，只把他疼的呲牙裂嘴。

　　等等……

　　疼，对，这种感觉就是疼，我竟然会感觉到疼痛，如此的清晰，那也就是说，我还没有死？

　　还是那句话，不怕死不等于想死，谁也不想死，死亡不仅仅代表着疼痛，还象征着失去，一无所有，不论什么尊王豪侠，不论拥有怎样的身份地位，在死亡的面前一切都是虚无，这也是为什么万灵想尽千方百计，历尽千难万险都要修炼的原因，只有修炼，才可以窥得永生之道。

　　从生的喜悦中缓过神来，楚洛的视线便开始凝聚，凝聚在了小雅的那一张脸上。

　　这一刻，心中纵有千言万语也无法说出，小雅眼中含着泪水，脸上却挂着笑意，就这么看着楚洛，两个人的喉咙都在蠕动，显然是有千言万语积压在喉中。

　　最后，小雅说不出话来，只能对着楚洛不住的点头，两行清泪已经顺着她的眼角滑落，而楚洛，即便剧痛钻心，他还是勉强的伸出手轻轻拂去了小雅眼角的泪水。

　　不料，小雅直接整个人伏在了楚洛的身上，一双火热红唇直接抵在了楚洛苍白的嘴唇上。过往的一切，小雅虽然处于浑噩之间，却尽被她听在耳中，之后，众人也会讲述给她听，楚洛的豪情深义，小雅完全感受得到。

　　此刻，屋子里众人一声不响，所有人看着这一幕都不禁动容，鳌森与鳌淼看着看着，相视一笑。妖剑等人的气色都不怎么样，但是，每个人的脸上均浮现出难以掩饰的笑容。

　　所谓的生离死别，也不过如此，从死亡线上走回来，这是一种怎样的感觉，不亲身经历者是永远无法体会的。

　　薛奎来到了曲辰的身边，两位身份最高的老者，看着这样一幕，也有些受到感染，一心的追求实力，追求那虚无缥缈的永生之境，使得他们的心里已经如铁石一般，已经逐渐的脱离了人世间的情爱，殊不知，如此盲目的修炼方法，却完全背离了天意，天道绝不是让万灵变得冰冷，绝不是让万灵变得无情，不懂情，何以窥视天道？

　　从某个角度来讲，这也是楚洛修为提升如此之快的原因。

　　良久，小雅和楚洛才算平静下来，小雅缓缓站直了身体，用哽咽的声音道：“呆子，你，你吓死我了，我以为再也见不到你了。”

　　楚洛现在是万分的茫然，这一切究竟是怎么回事？

　　自己能够感觉到疼痛，这证明自己还活着，可是，小雅怎么看上去已经安然无恙，还有大家都在，那个曲辰和他的弟子也在，这究竟是发生了什么？

　　然而此刻，楚洛也只能先将这些困惑放在一旁，哪怕此时此刻是一种梦幻，他也要好好把握。

　　楚洛勉强的笑道：“不，不会了，我保证，我再也不会让小雅受到伤害了，相，相信我，咳咳咳。”说这话的时候，楚洛自己未免感觉有些亏心，如果自己没死，未来的路依旧要走，现在这才哪到哪，未来将会面对的，必定是比现在强于百倍千倍的苦难，自己，真的能守住这份诺言么？

　　感觉小雅差不多了，忽然又是一道身影闪了过来，楚洛便无奈的被一个熊抱保住，只把楚洛给疼的叫了起来。

　　“慢，慢点，小风，你个混蛋，慢点，你要把我拆了啊？”

　　哪知，小风丝毫不管这些，依旧死死的抱着楚洛，楚洛忽然间感觉到，小风的身躯在抽动，显然，小风也在哽咽，楚洛便只能硬着头皮挺住骨骼间阵阵剧痛，任凭小风就这样紧紧的抱着自己。

　　“兄弟，没事了。”楚洛实在不知道该说些什么，回想起来，不免后怕，如果自己真的死了，哪里还能再见到小风。

　　哪知，楚洛说了这一句，那小风竟是嚎啕大哭起来，屋子里所有人被吓了一跳，心说这小风也太夸张了吧，但是，了解的人明白，小风虽然是狼皇，但他最不会掩饰自己的情感，当初，小风是楚洛抱回来一点点成长起来的，兄弟俩见证了一次次的生死，但是这一次，实在是太悬了。

　　“哇哇哇，老大，你是不是不要我了？”

　　楚洛剑眉紧锁，心说，这是哪跟哪的事情？

　　“老大，是不是逍遥峰上小风给老大丢脸了，所以老大不要小风了？小风再也不会了，小风以后一定听老大的话，一定好好修炼，绝不会再给老大丢人了，老大，你不能不要小风啊。”

　　竟是这样，小风无比单纯的想法，使得楚洛胸中万分的酸楚，自己在小风的心中，竟然有着这样的位置。

　　楚洛只好伸出手抱着小风，他拍了拍小风的后背，沉沉的道：“要……要，小风永远是我楚洛的兄弟，生死兄弟，我，我，我怎么能不要你呢，我楚洛这一辈子，都不可能抛弃兄弟。”

　　“呜呜呜……”

　　小风哭起来没完，也不管屋子里大家都有很多话要说，真情流露，众人也不会来多说什么，楚洛则是劝了半天，可小风是越劝哭的越厉害，众人看了都不禁无奈苦笑着。

　　正在此时，一声尖利的断喝响起，小风的哭声当即便停了下来。

　　“金毛，快点给我闭嘴，呆子又没死，你嚎什么嚎啊？”

　　小雅狠狠的斥了一声，小风猛然一愣，这才放开了保住楚洛的手。

　　“我，我……”

　　“你什么你啊，你看看你把我家呆子给抱的，快给我闪一边去。”

　　众人均有些诧异，没想到，真是一物降一物，这小雅倒是小风的克星，就连楚洛此刻看着小风那种无辜的表情也感觉十分好笑，小风的脾气，也的确是该有个人能制住他，可是，小雅这脾气，也不比小风强到哪去，哎……

　　嚎啕大哭当即静止，惹得众人一阵哄笑，那小风尴尬的挠了挠头，似乎想辩驳几句，可是看到小雅那凶巴巴的眼神，小风也不管多说，最后只要跑到了一旁。

　　随后，鳌森鳌淼，青云子，妖剑等人一一来到楚洛的近前，话语虽然简单，却足以表情大家的关切之情，那一张张脸使得楚洛的心里暖意无限，这一刻，楚洛感觉到，自己所作的一切，真的值了。

　　良久之后，薛奎借故说让楚洛多休息休息，这才将众人劝离了房间，带着众人离去，这房间里便只剩下了三个人，薛奎，曲宸和楚洛。

　　楚洛勉勉强强的坐了起来，他看看薛奎，又看看曲宸，满脸的茫然，最后，楚洛看向薛奎道：“前辈，这，这究竟是怎么回事，这一切就好像一场梦一样，我现在已经分不清哪段记忆是真实的，那段记忆是虚幻的了，我，我究竟是怎么了？”

　　曲宸依旧浅浅的笑着，他的手始终在摆弄着胸前的几缕长髯。

　　薛奎转头瞥了一眼曲宸，见那曲宸缓缓点头之后，他才来到楚洛的身边，笑道：“呵呵呵，哈哈哈哈，小子，这段时间的确是难为了你，不过，对你也是一种淬炼，好在一切都过去了，放心吧，你没有死，谁都没有死，而且，你和你那小伙伴们所中的毒也都已经解了。”

　　折腾了这么久，这么多的问题，岂是这薛奎三言两语就能释然的？楚洛非但没有放松，反而更加的疑惑，他追问道：“前辈，你若是不说，我心里解不开这个疙瘩，这，这究竟是怎么回事？”

　　“哈哈，哈哈哈哈，也罢，老哥哥，你来说吧。”

　　薛奎看了看曲宸，称呼一声老哥哥，那曲宸面挂笑意，徐徐点头后这才对着楚洛说：“小伙子，莫看老夫常年隐居深山，这天下间发生的事，我也了解，你小子的所作所为，哼哼，老夫是了若指掌。”


第563章 真真假假虚虚幻幻！

　　楚洛更是不解，也不知这曲辰是何意。

　　曲辰随之说道：“好了，你也不用多想，你和你那位小伙伴的毒，老夫已经给你们解了，你们死不了。”

　　“可，可这究竟是怎么回事？”楚洛追问道。

　　曲辰抿嘴浅笑道：“呵呵，小子，我与你师剑圣也有过一面之缘，哼哼，我可不想剑圣来找我麻烦。”

　　“就，就是因为这个？”

　　曲辰摇了摇头道：“哎，你这小子好奇心倒是很重。”楚洛听闻此言心中暗道：“我好奇心重？你们差点把我小命都给弄没了，却这么含糊其辞，这是我好奇心重？”

　　“小子，跟你直说也无妨，老夫听闻你的事迹实在不少，所以，当你来我伏牛山的时候，老夫便想试你一试，看看你究竟是一个什么样的人，不过，老夫看你乃是个仁义之辈，又是剑圣门徒，怎可能要你性命，没想到你小子火爆脾气，竟然要自爆修为，若不是老夫出手快一些，你恐怕真的已经魂飞魄散了。”

　　这时，一旁的薛奎也笑了笑道：“洛儿，还不谢谢前辈？”

　　楚洛心里挺不痛快，暗道：“我，谢他？要不是他，我也不会落得如此境地吧，这鬼蝎本就是奇毒之物，他本就不该随随便便的交付给人。”

　　楚洛稍显得迟疑，薛奎便看出了他的心思，他与曲辰相视一笑，而后说道：“你小子，哎，其实他一直在试探你，激发你的潜力，实则是在帮你提升境界，小子，你应该知道，与高手过招的机会极为难得，每一次血战，都是一次提高，当然，也是你小子的仁义使得曲老哥愿意帮你。”

　　“我，我的仁义？”

　　越说越糊涂了，可以想象，那曲辰的修为几乎达到了圆满之境，一个圆满境界的高手，灵识之力完全可以覆盖整个伏牛山，也就是说，当楚洛出现在伏牛山脚下时，就已经被曲辰察觉了。

　　之后，胡渊和高宁的出现，也是曲辰有意安排。

　　楚洛迫不得已与胡渊和高宁动手，尽管将两人击败，但是由始至终都没有下杀手，这便证明楚洛绝不是一个狂妄嗜杀之人，要知道，曲辰所听闻那些关于楚洛的事，传得早就偏离了原来的事实，甚至有些传言，已经将楚洛传成了一个嗜血狂魔，所以，曲辰自然要判断一下楚洛这个人究竟是何脾性。

　　随后，多位兄弟为了楚洛可以舍命相拼，这便证明楚洛必定是个仁义之辈，否则，不可能有这么多的生死兄弟，最后，楚洛起了自爆的念头，明显是为了换大家一条生路。

　　这一刻，楚洛才发现，自己虽然受伤不轻，可是体内脉络更加清晰强韧，刚刚突破的破虚境修为，已经变得无比扎实，甚至还略有提高，敢情，那曲辰一直在探究自己的底线，若不是自己最后想要爆体和鬼蝎同归于尽，这曲辰恐怕还不会出手。

　　“可是，我和小雅的毒，不是必须要鬼蝎的内丹才能化解么？难道前辈为了给我们解毒，已经将那鬼蝎给……？”

　　“呵呵，哈哈哈哈，鬼蝎乃是我精心培养到现在，还有谁能比我更了解，那鬼蝎几乎就要修炼成虫皇之躯，短时间内丹出体是完全办得到的。”

　　“也就是说，鬼蝎替我解毒，根本不需要断送其性命？”

　　“呵呵，当然不用，举手之劳而已。”

　　这一刻，楚洛也不知道是个什么心情，有些窃喜，但更多的还是愤怒。他有种被人玩弄的感觉，敢情，这件事从开始就没有那么严重，虽然自己和小雅中了奇毒，虽然这鬼蝎之毒的确厉害，可是需要鬼蝎吐出内丹，然后解毒就可以了，内丹还可以回到鬼蝎体内，对鬼蝎丝毫不影响。

　　曲辰这个老家伙，表现的那么阴毒，还让自己与鬼蝎拼命，敢情就是在逗我玩呢？

　　“前辈，你可把我骗的好苦啊。”

　　“呵呵呵，不吃苦中苦，怎为人上人，剑圣之徒，若是连这一关都过不去，岂不是为他丢脸，小子，你要记得，即便解毒并不困难，但是，这世间万事万物，都没有不劳而获的道理，更何况，这一次虽然你吃了不少苦头，但是，收获也绝对是巨大的，从生死线上徘徊的你，就没有一些感悟么？”

　　其实，楚洛已经不怪曲辰了，只不过总感觉这件事太离谱了，自己就好像一个玩偶一样，任人摆布。可是话说回来，楚洛经由此次生离死别得到了好处的确不小，修为上的进展只是其一，最主要的，是一种对生与死的领悟，一种对天道的领会。

　　楚洛无奈的苦笑了一下，而后拱手施了一礼道：“倒是晚辈误会了前辈的苦心，晚辈赔罪了。”

　　那曲辰摆了摆手道：“无妨，小子，老夫还有些话要劝上一劝，老夫只知道你是剑圣之徒，但是老夫能够猜到，你的身份恐怕并非那么简单，然而，不管你有着怎样的深仇大恨，有着怎样的经历，你要懂得两个字，放下。”

　　“放下，才是大自在，老夫在给你化毒的时候，隐约间能够察觉到，你的内心深处已经滋生了魔种，这魔种看上去并不可怕，但是，在某种特定的情况下，他会得到无限的放大，甚至会逐渐的成长，老夫实在难以想象，有朝一日，那魔种成了气候，你……”说这话的时候，楚洛惊讶的发现，那曲辰的表情竟是显得有几分恐惧，就好像，曲辰已经看到了一个恶魔般的自己，或者说，是未来的自己。

　　楚洛不由得联想到当初在逍遥峰的那一战，的确如此，那时候的自己，就好像被什么所控制了一样，满脑子都是一个字，杀，无限的杀，而且，喉咙都有些干渴，甚至无比的渴望狂饮鲜血，这是一种什么征兆，这是成魔的一个很典型的表现。

　　难道说，自己，正在向着成魔的路上走去？

　　回想起来，可怕，真的太可怕了，那个楚洛，好像是另一个自己，或者说，是自己的另一个面。

　　看着曲辰，楚洛点了点头。

　　“前辈的教诲，晚辈铭记在心。”

　　曲辰点了点头，但是脸上的那团凝气却依旧没有散去，他看着楚洛，眼珠一转不转，此时此刻所看到的，就好像是几年甚至几十年之后的楚洛一样，楚洛不知道曲辰眼中看到的是什么，但是从曲辰的表情上判断，那似乎是一副很恐怖的画面。

　　“前辈所言极是，可是这魔种，又当如何消除呢？”

　　“呵呵呵，只有两个字，放下。但是我看，你……办不到，所以老夫只能劝你好自为之了，或许，这就是天意吧，也或许，你的出现便是天意的安排，繁衍到现在的神州大陆，也的确分不清正邪善恶，也许你的出现，会彻底改变神州武道的现状吧，老夫只盼，杀戮适可而止，否则，必遭天谴啊。”

　　楚洛有些怀疑，难道说，薛奎已经将自己的身世告诉了曲辰？如果是那样，楚洛必定要找薛奎理论一番，可是看上去又不像，这曲辰只是从自己的一些表象上判断出了什么，因为，如果他真的知道，自己就是云天阁少主的话，应该就不会说这些话了。

　　放下？

　　何为放下，为何放下，所谓的放下，难道就是任由那些虚伪的罪魁祸首肆意妄为么？

　　什么又是天道，如果真有天道，难道，这所谓的天道，就是让那些该死的人风光的活着，而本本分分的老实人，却要早先离世么？

　　还有那天谴，来吧，老天，还能想出什么样的办法来折磨我楚洛？若是你让我死，倒也罢了，只要我楚洛还活着，我就永远不会退缩，更不会放下。

　　这世界上，没有人可以不为自己的罪孽负责，所有人。不是不报，时候不到而已。

　　曲辰见楚洛双眉紧锁，便知他正在思索，于是曲辰沉声道：“楚洛，虽然你的鬼蝎之毒已解，但是，这一次你险些自爆了修为，伤势的确不轻，依老夫所看，没有三年两载怕是难以痊愈了，你好生养伤便是，在这伏牛山，你大可以放心，没人会来招惹你。”

　　楚洛回过神来，听闻此言，心中便是一动，三年两载？我的时间可是不多了，再有三四个月便是不周山峰会之日，这一去吉凶难料，我必须以最佳的状态赶往。

　　“多谢前辈，晚辈知道了。”

　　曲辰点了点头，这才转身出了房间，薛奎也随之一并离开了，空荡荡的房间里，只剩下了楚洛一个人。

　　回想起这段时间的遭遇，简直就是一个梦幻，真真假假，虚虚幻幻，经过了这一次的事，楚洛甚至怀疑，前不久在逍遥峰上的血战，是不是真的？

　　“小子，你见没见过龙皇，鬼母，妖神，天吼兽王……”

　　正在楚洛思索之际，忽然间丹田之中的剑魂问了这么一句，那剑魂一口气说出了十几个名讳，然而，这些名讳楚洛自然从未见过，但却听闻过，因为，这些之中的任何一个，都有着翻手毁灭一座城池的能力。

　　没头没脑的一句话，使得楚洛当即问道：“剑魂前辈，你，你怎么忽然问起这个？”


第564章 重铸金身的条件！

　　“哼哼，怎么跟你说呢。记得我说起过，我并不后悔跟着你离开灵泉，看你小子这个状态，我有种隐约的预感，我以上所说的那些存在，恐怕在你小子的未来之路上，也会一一出现。”

　　“这……不会吧？那可都是传说中的存在，神州大陆数万年的历史，这些存在的记载也少之又少，甚至他们究竟是不是真的都存在，没人说得清楚，那龙皇倒是不用说了，前辈所说的鬼母，妖神等等，难道不是人们幻想出来的么？”

　　闻言，那剑魂居然大笑了起来。

　　“哈哈，哈哈哈哈。小子，你若是没见过那几个龙族小辈，恐怕，你也会认为龙皇是根本不存在的吧？可是现在呢？”

　　剑魂这样一问，楚洛便无言以对了。

　　“这……的确如此，可前辈说我会碰到？”

　　“哼，我已经不再怀疑了，还有什么是你碰不到的么？先是龙族上位神龙，又是狼皇猿皇，到现在，连七彩蝶皇和鬼蝎都跟你有缘，小子，你的人生果然精彩啊。”

　　听了剑魂这样一番话，他也懒得分析这是剑魂的奚落之言还是调侃，细细想来也的确如此，似乎在自己的路上，已经没什么事是不可能的了，就连那消失多年的天柱峰都被自己碰上了，还有一个活了几千年的逍遥子，镇封了千年的魔龙……

　　“不过，老夫喜欢，哈哈哈。”

　　“呃……前辈喜欢就好，不过前辈，真要是碰上这些，我这小命恐怕……”

　　“哼哼，我之所以跟你说这些，就是要告诉你，你依旧还很弱小，你绝不可稍有放松，不过你也不必担心，只要你帮我重现天日，我会让你知道，什么才是真正的剑中之皇。”

　　提到这个问题，楚洛的心猛然一动，不用剑魂说楚洛也无比期待，尤其是现在，天阙剑已经崩碎，自己又没了趁手的宝器，如果真能将这斗天灵王剑重铸，有了一把顶级圣器在手，战斗力必然激增。

　　这一次，楚洛通过和鬼蝎的恶战，感悟的确颇深，他体会到了什么才是强者，那鬼蝎，简直就是不可战胜的，超强的防御力使得它立于不败之地，合楚洛数人之力，竟是奈何不得它，这也使得楚洛无比期待能有一把好剑。

　　而普天之下，不论什么好剑，哪一把能比得上这斗天灵王剑？

　　“前辈，我正要询问此事，不知，想要帮助前辈重铸金身，需要怎样的条件？”

　　“哎，此事不问也罢，凭你现在的本事，所需之物，恐怕你无法得到任何一件。”

　　楚洛剑眉一皱道：“前辈说来听听也无妨，虽然我暂时未必有能力办到，但也要心中有数啊，也好在未来多加留意，说不准运气好了，真的能碰上，也免得失之交臂不是？”

　　剑魂似乎沉思了一会，这才道：“嗯……你的话也有几分道理。也罢，我便跟你说上一说，首先，练就圣剑本体的灵材便极为苛刻，最起码，也要有万年之上的九天陨铁，或者是万米深海之中的地晶。”

　　仅此一句，便让楚洛啧了啧舌。

　　这两样东西，楚洛也是有所耳闻的，但也仅限于有所耳闻，在灵材之中，这可都是十阶的灵材，灵材的分类，无非也就是十个阶段，也就是说，这地晶和九天陨铁，那可是普天下顶级的灵材了。

　　好在楚洛早有心理准备，炼制顶级圣器，所需的灵材，怎可能是寻常货色。

　　“晚辈记住了。”

　　“还有，以上两种灵材，只是练就剑身之用，想要将我的魂力，转移并融合到剑体之中，还需要一枚定魂珠。”

　　“定魂珠？前辈，那可是天下至宝，恐怕有史以来，这东西一共出现的次数也不超过三次吧？”

　　“哼，那是当然。”

　　“好吧，晚辈记下了。”

　　“嗯，有了练就剑体的灵材和融合魂力的定魂珠后，剩下的就是炼制的问题了，这个炼制之人，必定要对炼器有着宗师级的造诣，否则绝难成功。”

　　听到这里，楚洛几乎就是在默默的听了，因为眼下看来，这些条件实在太苛刻了，每一样几乎都是顶级的存在，也别说全都弄到，就是哪怕一样也根本没什么希望。

　　“小子，你先别感慨，这还不算完，想要炼制出具有顶级圣器品质的宝器，最起码，这炼器的鼎炉也要具有圣器的品质，还有最关键的，就是这个火。”

　　“火？”

　　“对，火是所有条件中最关键的，没有高级的火灵便无法除去九天陨铁中的杂质，连杂质都无法清除，怎能炼制出圣器之体，所以这火，尤为重要。”

　　楚洛缓缓点头，问道：“那前辈所说的火，究竟要达到什么层次呢？小雅现在的龙火，可不可以？”

　　“你的那个火龙小朋友？”

　　楚洛回道：“对，就是她，他可是龙族的上位火龙，要说火，这普天下，应该不会有人比她更厉害吧？”

　　“嗯……没错，上位火龙的龙炎具有这个能力，可是，你那火龙小友实在太弱小了，除非她能完成蜕变，否则，丝毫无用啊。除了这龙火之外，还有九阳之地地脉深处的玄阳罡火，不灭期武修者渡劫时的天火。”

　　楚洛的呼吸都有些困难，这也太变态了吧？九阳之地地脉深处？我要是去了，最先消失的应该就是我吧？还有不灭期高手渡劫时候的天火？开什么玩笑，就我这个实力，靠近过去直接就成灰了。

　　说来说去，这简直就是一个几乎不可能办到的事。

　　“前，前辈……我无比的渴望帮你重现天日，可，可这些条件简直苛刻的没边，我现在是一个也不具备，而且我估摸着，想要万事俱备，难啊。”

　　“那是当然，随随便便就能炼制出圣器，那这普天之下，圣器岂不比比皆是了？”

　　“可，可我现在太需要一把剑了，若是没有把好剑，连云天无极剑诀的威力都要削弱不少，按我目前体内剑息的情况，最起码也需要一把王阶中品的剑。”

　　说到这里，楚洛和剑魂都沉默了下来。

　　楚洛率先从这份沉寂中缓过神来，他笑了笑道：“呵呵呵，前辈，最起码我们现在有了目标，有了方向不是，您也不用灰心丧气，我楚洛以性命担保，我肯定会不惜一切代价帮助前辈重现天日，让您恢复往日神威，到那时，我也会跟着借光不是？虽然困难一定不少，但只要我们能够为之努力，我想，机会还是有的。”

　　“哼哼，你就不用安慰我了，倒是管好你自己的事吧，我之所以想尽快恢复真身，那也是为了帮你提升实力，否则，我真不知道哪一天你老人家一高兴就丢了小命，那我岂不是死的冤枉？”

　　“呃……嘿嘿，晚辈以后小心，小心。”

　　与剑魂闲谈了一阵，楚洛的心情也好转了不少，他想起方才那曲辰所言，完全恢复，竟是需要那么长的时间，楚洛的时间已经不多了，他必须利用每一时每一刻，极尽可能的使得自己强大起来。

　　于是，接下来的一段时间，楚洛和兄弟几人各自开始闭关。

　　不过，那曲辰对楚洛的估计却并不准确。曲辰的估计，是观察了楚洛的伤势之后，按照正常情况下来算的，可是楚洛已经不能算是个正常人了，首先，他体内蕴含有鳌森的生命之力，这便会让他恢复事半功倍，另外，楚洛现在是相当富裕，乾坤袋里灵材不下几百种，有一些就是很不错的疗伤之物。

　　所以，在他几乎不计代价的消耗下，体内的伤势飞速好转，两个月的时间过去，楚洛体内的伤基本上已经康复了八成，然而，他这一次闭关足足就是两个月的时间，期间，没有任何人来打搅。

　　要知道，并非只有楚洛一人负伤，他的那些兄弟，几乎全都有伤在身，最为严重的，不是小雅，也不是小风，而是鳌森。

　　鳌森在数战之中并未直接受伤，可是，为了保住大家的性命，他的消耗才是最大的，几滴龙精消耗掉，直接让鳌森的境界掉了一个档次，甚至说过去两年以来，鳌森的修炼已经失去了意义。

　　其次是小雅和小风，小雅其实伤的不很重，她的问题就是中毒，并没有直接被人击中，所以，毒素解了，小雅的修为恢复是很快的，两个月的时间，小雅甚至恢复了九层，而小风的问题便有些麻烦了，激发潜力是最难恢复的，那小风伤及了根本，若不是传承了狼皇印记，小风肯定会因此而跌落境界，狼皇印记帮小风保住了境界，但是损耗和伤势，恢复的很慢。

　　两个月之后，楚洛出关时，小风还依旧在闭关之中。

　　然而，经历了两个月的闭关疗伤之后，当楚洛走出那隐秘的石洞回到众人暂歇的小院时，却看到了两个，他既想看到，又不想看到的人。

　　灵儿，和上官红蕊。

　　这两人的出现，使得楚洛又喜又忧，喜是因为，这两人之中不是内奸的那个还活着，忧则是，那个一直潜伏在自己身边的天魔教高手，又回来了，显然，她就是冲着自己的天令来的。


第565章 真真假假困心神！

　　有鬼蝎坐镇，这伏牛山何人敢来？所以，楚洛等人停留此处，倒也过了一段比较安宁的日子，可是当他闭关疗伤两个月之后，却发现，多日不见的小雅和上官红蕊竟是回来了。

　　逍遥宫那边，付宁云立誓要报杀夫之仇，可逍遥宫现在是焦头烂额，即便知道楚洛就在伏牛山，她也不敢贸然来犯，更何况目前的逍遥宫，想要保住东方武道联盟魁首宗门的地位都十分困难，短时间内，付宁云只能忍着，盼只盼萧家的老辈高手会赶来做主。

　　付宁云的打算是，恢复逍遥宫实力，保住地位为首，就让那楚洛多活几日，付宁云已经知道楚洛是要赶往不周山，所以，她的心里便有了一个念头，那就是，在不周山的时候，高手云集，楚洛又跟无双武院有仇，到那时，想除楚洛，甚至根本不用她动手。

　　世事难料，楚洛此来就是想找些倚靠，却万没想到，偏偏又得罪了不少的宗门。

　　不周山此去的风险，已经无法形容。

　　明处，有无双武院和逍遥宫这样的死敌，暗处，又有天魔教虎视眈眈，楚洛每次想到这些，都难免感到无奈，但他很清楚，想多了都没用，既然最终依旧要去，就只能面对一切困苦，眼下要做的，就是提升实力，只要有了足够的实力，大不了神挡杀神，魔挡屠魔便是。

　　眼下，破关而出，楚洛回到歇息的小院，当他看到那两个熟悉的身影时稍稍一愣，脑子里盘算了一些事情，他认为，其实对自己最大的威胁，就是隐藏在身边的这个天魔教高手，可是，只要自己不拆穿她，就应该不会引来天魔教直接的打击，所以，此人虽然是一颗毒瘤，却也是一个护身符，起码暂时还是。

　　那灵儿和上官红蕊此时正在院中和妖剑等人闲谈，而小风鳌森等人依旧处于闭关之中，他们的这一次闭关，也不知要多少时日。

　　眼尖的上官红蕊刚好面对院门方向，忽然间看到楚洛的身影，她便停了下来，双眼紧紧盯着楚洛，众人自然发现了上官红蕊的异常，旋即齐齐转头，一看之下，表情不一。

　　“楚，楚洛，你……”

　　“师弟，你……出关了？”

　　楚洛迈步走进院中，众人便围了上来，随之而来的，是众人关切的问询，那妖剑看了一眼楚洛，忽然间眉头紧皱，眼中尽是惊骇之色。

　　“师弟，你，你，你完全恢复了？”

　　修为不弱于楚洛的妖剑，一眼便看了出来，楚洛此时精神抖擞，二目含神，面色红润，这哪里还像是有伤在身之人，可，曲辰前辈明明说了，按照楚洛的伤势判断，想要痊愈，起码也需要三年两载，可是这才区区两个月的时间……这简直是个奇迹。

　　不过，妖剑惊讶之后也就随之淡然了，在他的记忆里，似乎楚洛这个人本身就是个不可思议，所以，他身上能发生什么离奇的事，也就不那么奇怪了。

　　楚洛还没来得及答复妖剑，上官红蕊便直接走到他面前。上官红蕊双手直接抓住了楚洛的胳膊，双眼盯着楚洛的脸，竟是隐隐湿润起来。

　　“你，你还好么？”

　　灵儿此刻站在上官红蕊的身边，表情也无比的关切。

　　“洛哥，我们还以为，再也见不到你了。”灵儿有些发白的嘴唇轻启，这段时间所经受的思念，完全体现在了这句话语之中。

　　楚洛轻柔的道：“这段时间，苦了你们了。”

　　楚洛与上官红蕊和灵儿失散是在绝望沼泽之外，当时，楚洛去绝望沼泽中寻找逍遥羽扇，妖剑等人负责在外守住唯一的通路，可后来厉月率领天魔教高手围杀上来，那一战也是昏天暗地，连玄冥魔龙都破封而出了，当危险过去的时候，灵儿和上官红蕊就已经不见了踪迹。

　　楚洛自然问过妖剑，妖剑却说，由于上官红蕊和灵儿在众人之中修为较弱，一旦动起手来恐怕很难保护，所以，事先便将她们安排在了一处山洞里，可是事后再去，那山洞里已经空空如也，洞外显然有打斗过的痕迹。

　　没想到，时隔多日，竟是再次相聚，众人心中都有几分感慨。

　　可是，大家心里自然也有一个好奇，这段时间，上官红蕊和灵儿的身上究竟发生了什么，她们究竟遇到了什么样的威胁，她们是怎么逃出来的，又是怎么找到这里的。

　　楚洛，自然最是好奇。

　　“好了，能回来就好，一切都已经过去了。红蕊，灵儿，你们究竟是被谁所伤，究竟去了哪里，这段时间，你们是怎么过的？”楚洛定了定神，那上官红蕊也收回了抓住他胳膊的手，而后，楚洛面露疑惑的问道。

　　灵儿和上官红蕊听后，竟是同时皱起了眉头，楚洛的双眼仔仔细细的捕捉两人的表情，眼神，哪怕一丝一毫的异常，可是，这两人的表情几乎一样，都是那样茫然，根本没有丝毫虚假做作的成分。

　　“怎么？有什么难讲的么？”楚洛追问了一句。

　　灵儿满脸的困惑，上官红蕊摇了摇头道：“不，不是，只是……我们真的什么也不知道。”

　　“什么也不知道？”

　　众人听后均显得很不解，楚洛拧着眉，盯着两人问道。

　　“嗯，当日，我们两个躲在绝望沼泽外山中的一个洞穴之内，也不知是发生了什么，忽然间，我和灵儿妹妹只感觉头晕目眩，紧接着便什么也不知道了。”

　　“嘶……这怎么可能，当日，我担心你们的安危，也去了那个山洞，看洞口处的情况，那里似乎经历了一场激战，你们，怎么会什么也不知道？”

　　闻言，上官红蕊和灵儿一同面露惊讶，两人互相看了看，灵儿说道：“的确是这样，我和红蕊躲在洞内，由于妖剑前辈告诫，我们根本不敢动弹分毫，可是，忽然间我们便觉得头晕起来，等我们清醒过来的时候，竟然，竟然……”

　　“竟然怎样？”楚洛追问道。

　　“竟然还是在那个洞内，可是，时间却足足过了数日，我们就是昨日才醒来的，然后经由一番打听，才知道你们都在伏牛山，今日一早，我和红蕊姐姐才赶到了伏牛山。”

　　楚洛的脸色沉了下来，暗道：“开什么玩笑？昏在了洞中，又醒在洞中，我当时去看，洞里根本没人，那也就是说，这段时间，其实两人不在洞中，现在又被人给送了回去，这一下可是麻烦了，这两人全都丝毫不知，看来，想要借此找到些蛛丝马迹已经不可能了，哎，你究竟是什么人？”

　　其实，灵儿和上官红蕊重新出现，不仅仅是楚洛，几乎所有人都能够确定，这两人有问题。因为当时，楚洛进洞去寻她们的时候，不少人也都看到了，灵儿却说，她们醒来还是在洞里，这怎么可能？

　　如果是被天魔教的人伏击，又怎会留她们性命？

　　现在，两人回来，已经很明显了，这两个人有问题。

　　于是，妖剑看了看楚洛，眼神颇有几分异样，三尺地行叟和蝶皇虫母也皱了皱眉头，他们再次看向灵儿和上官红蕊时，眼神就显得不那么单纯了。

　　楚洛使得自己的表情保持自然，心中暗想：“哼哼，看起来，这天魔教是料定我无法判断这二人哪一个是真，哪一个是假，难道，我不可以将她们全部请离我的视线么？”

　　“不行，万万不可，以天魔教的实力，如果我将这两人请离，且不说必定会伤了一人的心，那天魔教依旧会想办法在我身边安插眼线，目前而言，安插自然很难，那么，他们很可能将妖剑等人之一取而代之，那就会将身边所有人都置于危险境地。”

　　楚洛的脑海里不停的思索，眼下，还是要将这二人留在身边，楚洛深信，天魔教处心积虑的算计自己，肯定是别有所图，既然是别有所图，终究是要有所动作，只要他们有所动作，楚洛就不信发现不了马脚。

　　当初，楚洛在这二人之中，对灵儿的怀疑颇重一些，因为灵儿是在玄武宗跟随自己而来，当时玄武宗几乎灭宗，灵儿却侥幸存活，这本就是一个极大的异常。

　　可是，现在楚洛却有些难以分辨了。

　　完全可以肯定，那个天魔教派在自己身边的人，绝对是潜伏的高手，那么，她应该不可能露出这样大的破绽才是，要是这样来想，越是看上去大的破绽，其实就越是合理，反而越是合理，应该就是最大的破绽。

　　或许，灵儿当初没死，的确是侥幸也说不定，而上官红蕊的出现，一切看上去是那么的自然，倒显得有些奇怪了，再说这两个人的性格，灵儿很沉稳，上官红蕊却很直率，当然，这是楚洛看到的，如果这个高手想要隐藏的话，是会装的沉稳，还是直率呢？

　　再说云天令，灵儿似乎从未跟自己提及过，而上官红蕊却在言辞间略有触及，可以这样说，楚洛现在对这两人的怀疑，几乎是各自一半了。

　　想到这里，楚洛不免有些沮丧，因为，不管这两个人哪一个是真，哪一个是假，都代表着有一个人，其实早已经死了，这副皮囊，肯定是被人用了某种秘法所取代，对于天魔教而言，绝对有这个能力。


第566章 全方位的成长！

　　多说无益，楚洛也不会表现出太多，于是，楚洛浅浅的笑了笑道：“呵呵，回来就好，回来就好，虽然我们经历了千辛万苦，但现在也算峰回路转了，大家利用这段时间好生歇息，更凶险的路还在后面。”

　　上官红蕊看着楚洛坚定的点了点头道：“嗯，不管未来怎样，我都会陪着你走下去。对了，方才大家已经把这段时间你的事情讲给我听了，我好像错过了很多好戏。”

　　灵儿也十分好奇的道：“洛哥，听说你一拳毙了那逍遥宫宫主？可有此事？”

　　“嘿，真有你的，那逍遥宫可是整个东方武道联盟的第一大宗门啊，你竟是一拳就给人家宗主灭了？”

　　“洛哥，你所受的苦难我们也听说了，这段时间，也实在是苦了你了。”

　　楚洛舒展双眉，沉沉的道：“往事不堪回首，好在，一切都过去了。”

　　“嗯，都过去了，相信我们的明天一定会变好。”

　　上官红蕊单纯的眼神看着楚洛，眼神之中隐含着些许坚定之色。

　　而楚洛却看向了远方，眼神稍显得有些迷离，他叹了口气道：“未来，我们的明天……或许吧。”

　　“只要我们齐心协力，一定可以应对所有困难。”

　　众人都点了点头，而后，楚洛便回了自己的房间，高宁也早就给上官红蕊和灵儿安排了房间，由于这伏牛山上原本只有曲辰师徒三人居住，所以，能够住人的小屋并不多，所以灵儿和上官红蕊便住在了一起。

　　不管怎么说，灵儿和上官红蕊也算是同甘苦共患难，两人之间的关系十分默契，甚至跟亲姐妹差不多少，由于灵儿比上官红蕊的年岁略小一些，她便称呼上官红蕊为姐姐。

　　众人各自回房，楚洛也回了自己的小屋，没多久，房门开启，走入一人，楚洛瞥了一眼，竟是大师兄妖剑。

　　妖剑的神色显得有些迟疑，楚洛见此便心知其心中所想了。

　　“师兄请坐。”

　　妖剑点了点头，而后在屋中的木椅上坐下。

　　“师兄，找我有话要说吧。”

　　见妖剑坐定，楚洛也来到进前落座。

　　看了看妖剑，发现妖剑脸上似有愁容，楚洛便笑问道：“师兄，你我之间无需顾虑，是不是方才那灵儿和上官红蕊的事？”

　　“这……师弟，既然你这么说，那师兄我可就直说了。”

　　楚洛点了点头。

　　“这两个人有问题。”

　　妖剑不是个喜欢转弯抹角的人，于是，他便直接一语道破。

　　对此并不感到好奇，楚洛晃了一下手，一个酒壶和两个酒杯便出现在了眼前的木桌上，而后，楚洛拿起酒壶给妖剑满上一杯，自己也倒了一杯。

　　“师兄，咱们是难得清闲，来，先干了一杯。”

　　“嘿，师弟，你难道真看不出来？有些话我不知该不该讲，因为，那两个女娃比我伴在你身边的时间要长，你是怎么结识她们的，我只是稍有耳闻，但是师弟，我不得不提醒你，她们的出现太诡异了，那一日，我们心急如焚的去山洞寻这二人，可那山洞空空如也，今天，她们竟然就这么凭空出现了，还说，还说一直就在那山洞里，这，这怎么可能？”

　　听闻此言，楚洛抿动嘴角笑了笑道：“师兄所言非也，红蕊方才所言，并非是她们一直留在洞中，而是她们发现醒来，还在洞里。”

　　被楚洛这样一说，妖剑当即愣住了。

　　“这，师弟，这不是问题的关键。”

　　“呵呵呵，当然不是，师兄，以你所见，我们该怎么做呢？”

　　楚洛反问了妖剑一句，倒是把妖剑问的皱起了双眉，他沉吟了一声道：“这个……师弟，我能理解，这两人与你关系不浅，但是，我们现在可谓如履薄冰，留她们在身边，实在不妥。我看，师弟不如找个借口，将两人遣走也就是了。”

　　楚洛不慌不忙的举起了酒杯，还在鼻子底下来回荡了荡，闻着美酒之香，他的脸上流露出了享受的模样。

　　“嘿，师弟，这可不是小事。”

　　将手中的一杯酒一饮而尽，楚洛将空酒杯又放回了桌上。

　　“师兄，不管对方是谁，显然不是寻常角色，就算我将她们遣走，难道，那背后的主谋就会善罢甘休么？”

　　经此一问，妖剑立时变得有些语塞起来。

　　“这个，这个……”

　　“呵呵，师兄，自从我修炼了逍遥玄功之后，不仅仅领悟到了功法上的阴阳之力，刚柔并济，我发现，其实在处事的时候同样也要遵循这个道理，既然我们无法将之戳穿，又无法直接将那背后的主谋揪出来，那倒不如一切顺其自然。”

　　今日的楚洛，给妖剑的感觉很奇怪，或者说，经由那一次生死，这一次楚洛闭关而出，好像变了一个人。妖剑只感觉眼前的这个人，变得有些高深莫测了，难道，这样的一次生死考验，让楚洛再次成长了么？

　　现在的楚洛，表情平淡无奇，心态波澜不惊，举手投足间都有一种说不出的神秘，妖剑根本无法揣度楚洛究竟是喜是忧，一切完全内敛，喜怒不形于色，这，这简直是一代宗师的风范。

　　几息之后，妖剑叹了口气，赞道：“哎，师弟，看来这一次，你的收获不小啊，你又成长了很多。”

　　一个武修者，或者说一个人的成长，绝不是单单从修为上来判断。阅历，城府，思维方式，以及对天道的感悟，缺一不可，如果单单的修为飞速提升，那样的武修者，最多是一方霸主，而只有这些一同成长出来的，才会成为一代尊王。

　　听了妖剑的赞许，楚洛非但没有喜悦，反而摇头表示无奈。

　　“哎，尽是沧桑啊。师兄，不瞒你说，我何尝看不出其中的问题，但是，这二人之中，恐怕只有一人有问题，另一人，只不过是一个幌子而已，用来扰乱我的判断。”

　　“嘶……这么说，师弟你早就有所察觉了？”

　　楚洛点了点头道：“嗯，这也是为什么，我要将她二人带离武阳城留在我身边的原因，起码，我们现在已经察觉到了异常，如果将她们戳穿或者赶走，师兄，那背后的主谋必定还会想办法在我身边安插眼线，到那时，恐怕就防不胜防了。”

　　恍然大悟的妖剑直接拍了拍脑门。

　　“哦……原来如此，师弟，你想的果然周全，不过师弟，听你的口气，这个神秘人潜伏在你身边恐怕已经不是一天两天了，那背后的主使究竟是为了什么，这么长时间的卧底，也不见有何动作，难道，前不久那玄冥魔龙的事，也跟此人有关？”

　　楚洛自然相信妖剑，但他也绝不会将云天令的事说出去。

　　“或许吧，不过，恐怕不是最终目的。师兄，你也不必劳神，只是平日多留意一些这二人的动向即可，若是发现了什么异常也千万不要打草惊蛇，速速让我知道。”

　　“好，师弟尽管放心，此事就包在师兄身上了。”

　　“师兄，此事你知我知即可，最好不要让别人知道，免得言语之间引起了怀疑，不管隐藏在我们身边的这个人究竟是谁，有一点可以肯定，此人极其善于隐藏，而且我担心，此人有意掩饰修为，怕是一个修为奇高的存在，所以，没有万全把握的时候，我们不宜轻举妄动。”

　　妖剑沉沉的点了点头道：“师弟放心，我懂。”

　　心结打开，妖剑也豁然开朗了，他直接把桌上的酒杯拿起，对着楚洛比划了一下后，直接一饮而尽，二人豪饮了一番，妖剑这才离开了楚洛的房间。

　　待得妖剑离去，楚洛双臂一耸，稍稍运转修为，灵力顿时游走在筋络之间，将这几分酒力驱散，灵力在体内行走了一个周天，楚洛便感觉清爽了许多。

　　他走到房门处，将门窗关好，而后随手在小木屋外布下一个简单的禁制，以备防止有些窥视，也好在有人来访时提前有个征兆。

　　做完了这些，楚洛才回到了方才的木椅上，他单手一晃，那云天令之中的天令便出现在了手中。

　　天令上的禁制，已经被楚洛逐渐破解，眼下，只剩了最后的一重。

　　天令裹在一股浓郁的灵力中，悬浮在楚洛掌心上方五寸之处，而楚洛的双眼此刻就盯在天令的上面。

　　“哼哼，一切的一切，都是因你而起，天魔教处心积虑的要得到你，究竟是为了什么？你的身上，究竟隐藏了怎样的玄机呢？”楚洛凝视天令，颇有感慨，口中嘀咕了一句。

　　当初，从玄武宗六长老手中得到此物时，六长老说过，这里面隐藏着一个秘密，但是，厉啸天为了使其中之秘不会落入歹人之手，便在上面布下了数道禁制。

　　预解此禁，修为只是一个保障，最主要的是，必须要有厉家人之血，因为厉啸天布下禁制的时候，便是以他的血为引，所以楚洛才有希望破解禁制。

　　然而，到了现在，楚洛已经达到了破虚之境，按他估计，自己应该可以破解天令外的最后一道禁制了。

　　秘密究竟是什么，这对楚洛而言，是一个巨大的诱惑。

　　可是，破解了这最后的一道禁制，岂不是让天魔教得逞？


第567章 我们要做你妻子！

　　这一刻，楚洛有些为难了，好奇心在驱使他，可是，他同样能感觉到，一旦间自己化解了这最后的一道禁制，恐怕就会引来杀身之祸。

　　父亲留给我的秘密，到底是什么呢？

　　父亲想要告诉我些什么？

　　而且，姐姐手中的云令上，会不会也有着同样的秘密？

　　糟了，姐姐手中的云令，恐怕早已经落在了天魔教手中，而姐姐现在已经加入了天魔教，这云令上的禁制，恐怕早已经破解，如果也有同样的秘密，岂不是？

　　想到这里，楚洛的心陡然颤动了一下。

　　这还算不算是秘密？如果姐姐手中那云令上，有着和自己这一块天令同样的秘密，那也就是说，天魔教现在已经得知了这个所谓的秘密，可笑我却还毫不知情。

　　可是，很显然，天魔教处心积虑的盯着我，绝不是为了这天令上所谓的秘密，他们想要的是天令，有父亲的这一道禁制在，即便他们得到天令也没用，可我若是将这最后的一道禁制解开……

　　那天令就在楚洛的掌心上方徐徐转动，上面那些氤氲的气流犹如实质一般，不过，在天令的外面，显然有一股淡紫色丝线般的气流，这些便是天令外的最后一道禁制了。

　　“不行，还不是时候，暂且忍耐一时，就算要破解这一道禁制，也要在我恢复巅峰状态之时，等到了不周山，寻个机会，再解开这个谜团吧。”

　　楚洛翻来覆去的权衡，最终还是将天令暂且收进了乾坤袋。

　　收起了天令，楚洛撤去了房外的禁制，他推开房门，走到院中，目光投向了远方，那里，就是不周山的方向，也是楚洛当初的家。

　　算算时间，在这里耽搁也有了两三个月，距离那不周山集会，只有不足三个月的时间了，自己，或许也该启程了。

　　可是，楚洛又想了想目前的状况，实在有些艰难。

　　小风重伤未愈，依旧在闭关之中，也不知何时能够出关，即便出关，小风的实力也未必能在短短两个月间恢复，还有小雅三兄妹，比较而言，小雅和鳌淼还不错，实力基本恢复了八成，相信再有一段时间便可恢复，可是鳌森这一次可是损失不浅，好在前不久自己给了他不少修炼灵材，只盼着鳌兄能够快些恢复吧。

　　这四大主力，均不在最强状态，楚洛不免有些担忧。

　　就是妖剑三人也有伤在身，这可如何是好？

　　即便大家都在巅峰状态，楚洛尚且没有几分把握去应对，可是现在……

　　说起来，稍稍有些惊喜的是，蝶皇虫母的七彩蝶皇茧成长极快，那也是多亏了曲辰的鬼蝎。

　　兽类会通过吞噬同类的兽丹快速提升实力，那是因为，兽类所修炼出的兽元力，彼此之间吸收极其容易，同理，蝶皇虫母和鬼蝎同为虫类，二者的本源级别又相仿，所以，互相协助修炼自然效果最好。

　　只不过，鬼蝎和七彩蝶皇之间不是谁去吞噬谁，而是互相协助。

　　所以，七彩蝶皇的虫茧得到了莫大的好处，而鬼蝎，也从七彩蝶皇茧那里受益不少，对于虫类的了解，蝶皇虫母不及曲辰，曲辰替蝶皇虫母检查了一下七彩蝶皇茧，那曲辰盘算，这枚虫茧经由鬼蝎相助，距离破茧之日已经并不遥远，多则五载，少则三年即可，而且，这个时间指的是正常修炼，如果会碰到什么奇遇，比如吸收了高阶虫类的修为，时间还会缩短。

　　鬼蝎可是给楚洛留下了深刻的印象，如果说当时与玄冥魔龙交手时，玄冥魔龙是一种威猛的话，这鬼蝎就只能用强悍来形容了，所以，如果七彩蝶皇真的能破茧而出，自己必定会得到一个强有力的帮手。

　　正在楚洛思索之际，耳根一动，他便察觉到身后有人走来。

　　楚洛也没回身，灵识之力一扫便知，竟是上官红蕊。

　　那上官红蕊走的脚步极轻，不说是蹑手蹑脚也差不多，楚洛微微皱了皱眉，暗暗提防了起来，没想到的是，那上官红蕊走到楚洛身后，竟是伸出手从他的腰间伸过去，将楚洛给抱住了。

　　上官红蕊如此的举动倒是让楚洛有些猝不及防。

　　“红蕊，你这是干什么？”

　　楚洛用力，想要挣脱上官红蕊的手，但上官红蕊显然用上了力道，竟是死死的抱住不放，凭楚洛的修为，运转修为轻松便可将之震飞，可是这种情况，楚洛自然不会那么做。

　　“红蕊，放手，若是让别人看到如何是好？”

　　“不放，我不放，楚洛，你知道么，我真的好害怕，我害怕永远都见不到你了。”

　　楚洛长叹了口气：“红蕊，都过去了，你这是何苦呢？”

　　“不，我不，我真的不知道，如果有一天再也见不到你了，我该怎么活下去。”

　　“红蕊，天命使然，你我都无从选择，如果最终依旧要分散，我们也只能面对，不是么？”

　　“我不管我不管，我不管什么天命，我就是喜欢你，我听到别人说了，你已经和小雅妹妹情定终生了，可是我并不介意，我也不会跟小雅妹妹去争的。”

　　这都是哪跟哪，楚洛此时满脑子都是愁思，哪有心思去研究这个儿女情长，再说了，什么时候就跟小雅情定终生了？

　　无奈之下，楚洛双臂发力，这才挣脱开上官红蕊的束缚。

　　他转回身，双手抓住了上官红蕊的双肩，一时间，四目相对，楚洛从上官红蕊的眼神中看不出丝毫虚假，可是，他在灵儿的眼神中，也从没看到过虚假。

　　“红蕊，感情的事，我现在真的无心去想，我所要做的，是怎样让更多的人活下去，如果命都没了，谈这些还有意义么？而且，我楚洛现在的命已经不是自己的，我不可能因为自己一个人的儿女情长，去将其他人的生死置之不顾，你，能明白么？”

　　“我，我……”上官红蕊有些哽咽，一时间也不知道该如何表达自己的心情。

　　楚洛却浅浅的笑了笑道：“我知道，你也想跟我在一起，可以啊，只要我楚洛还有一口气在，就不会抛弃你的。”

　　“我，我要的不是那种在一起，而是，而是那种。”

　　楚洛剑眉轻挑，问道：“哪种？”

　　这样一问，将上官红蕊问的脸颊红润起来，上官红蕊有些扭捏的道：“就是，就是那种……”

　　正在此时，又传来一个女子的声音。

　　“就是那种夫妻名分的在一起。”

　　楚洛循声看去，头不由得发胀，看来方才的一切，灵儿是全都看在眼里了。

　　小雅尴尬的道：“灵儿妹妹，你，你来了。”

　　灵儿缓步走到近前，她看了看楚洛，又看了看上官红蕊，几息之后莞尔一笑道：“呵呵呵，方才的一切我都看到了，其实，我心里想说的，跟红蕊姐一样，洛哥，这普天下的男人三妻四妾的很多，我们想要跟你在一起，是想要一个名分，我们，要做你楚洛的妻子。”

　　楚洛的脸色凝重起来，他看着眼前的二女，心中暗道：“行，够狠，这玩的又是哪一招，你们究竟谁真谁假？我楚洛即便真要三妻四妾，也不可能娶一个天魔教的奸细吧？可是现在，这一份真情摆在面前，要我怎么去做。”

　　“呃……咳咳咳……你们都在啊。”

　　正在楚洛为难之际，几声干咳传来，楚洛当即看去，竟是大师兄妖剑，楚洛顿时宽心了不少，暗道：“师兄，我的亲师兄，你来的正是时候。”

　　有了外人在场，这种事自然不好再继续说下去，灵儿和上官红蕊同时尴尬的低了低头，而后看向妖剑打了个招呼。

　　妖剑对着二女摆了摆手后走到了楚洛的面前，他眼角余光扫了扫两女，又看向楚洛，四目相对，楚洛的眼神里尽是感激之色。

　　妖剑笑了笑，说道：“师弟，算算时间，距离不周山大会可是不远了。此地距离不周山有数万里之遥，我们还是要早作准备啊，而且，我们对那里人生地不熟，所以，我们最好是早去一些，也好做些准备。”

　　话题一转，灵儿和上官红蕊便无法再继续多说了，楚洛听了妖剑的话后，沉沉的点头道：“师兄所言极是，哎，我们的确该上路了，只可惜……”

　　“呵呵，师弟是因为我们最终还是没有个名分而发愁吧？”

　　楚洛眉角一抖，说道：“师兄所言极是啊，我们忙了这么久，初衷的目的，依旧没有达成。”

　　“呵呵，哈哈哈哈，师弟，这一次你就不用担心了。”

　　楚洛剑眉紧皱，面露不解之色，却听得小院门口传来了一个厚重而又颇具威严的声音：“洛儿不必担心，本座，可以带你一同前往。”

　　“薛，薛门主？”楚洛一看，来人非别，正是那镜月门门主薛奎。

　　薛奎身后跟着两个人，他们来到楚洛面前，薛奎笑道：“呵呵呵，楚洛，你或许还不知情，你闭关之时，我们东方武道联盟已经改变了格局，现在，东方武道联盟已经分成了两派，其中一派依旧由那逍遥宫为主，而另一派，则是由老夫做主了，我们彼此已经不相往来，但是，老夫也收到了天都武院的天都贴。”


第568章 镜月门主之令！

　　当初，除了逍遥宫之外，十二大顶级宗门之中最强的便是灵剑门，其次便是镜月门，现在，灵剑门已经凋零，而逍遥宫先后经历了三次浩劫，现在更是无比虚弱，这便导致了东方武道联盟格局彻底改变。

　　逍遥宫苦心想要守住自己的地位，却偏偏适得其反，当初的萧炎，心胸如果不是那么狭隘，也不会丢了性命，逍遥宫更不会落得现在的境地，所以，可以说，虽然萧炎的目的是想要保住逍遥宫，但是逍遥宫能有今日，始作俑者恰恰就是他。

　　现在，只有四个顶级宗门还跟随着逍遥宫，而另外的七个顶级宗门则围拢到了镜月门下，成为了东方武道联盟新的实力中枢。

　　听到这个消息，楚洛自然深感意外，他看了看薛奎，又看了看妖剑，那妖剑便点了点头，见此，楚洛心中暗想：“如此说来，虽然经历了一番坎坷，虽然这个结果有些意外，却也算达到了目的，跟着薛奎前辈去不周山，一切便好做了很多，起码，有这些顶级宗门作为自己的后盾，不周山大会时，自己便可以将一些事，通过薛奎的口告知天下武道高手。”

　　“前辈，恭喜恭喜，前辈心胸豁达，相信东方武道在前辈的率领下，必定能够重复往日的风采。”楚洛面带笑意，对着薛奎拱手道。

　　薛奎却摆了摆手。

　　“呵呵呵，喜从何来啊，我这也是没有办法，那逍遥宫的付宁云，绝不可能看着老夫威胁她的地位，哎，若不是七大顶级宗门的门主一致相求，让我挑起这个大梁，老夫可不想惹这个麻烦。”

　　闻言，楚洛双眉微皱，薛奎的话倒不是客套话，正所谓一山难容二虎，那逍遥宫现在虽然元气大伤，可瘦死的骆驼比马大，一旦给他找到机会，镜月门的处境便不妙了，现在的逍遥宫，根本不会顾及整个东方武道联盟的利益，而是一心维护自己的权威。

　　楚洛剑眉一挑，沉声道：“哼，前辈无需担忧，那逍遥宫能有今日，全是他萧炎多行不义，如果他们不思己过，来找前辈麻烦的话，我楚洛既然杀了那萧炎，也不差多杀一个付宁云。”

　　此时，妖剑在一旁皱眉道：“师弟，有件事得跟你说，昨日二师弟回来过，碍于目前逍遥宫和我们的关系，二师弟颇有为难，但他表态，绝不会做对不住我们的事，此次回来，二师弟说，那付宁云已经将萧炎的死讯带到了萧家，师弟，这萧炎的背景可是不小，他所在的萧家，在西方武道联盟竟然有着深厚的实力，我们不得不防。”

　　天音琴王和付宁雪走到了一起，对于此事，楚洛并不干涉，而且，楚洛对付宁雪的印象也不算坏，毕竟都是各为其主，上至下派的事，天音琴王能找到心中所属也算好事一桩。

　　可是，这个消息，却难免让楚洛的心中轻颤了一下。

　　楚洛所面对的局面，本就已经十分棘手，这一次，要是妖剑所言不错的话，那也就是说，自己此去不周山，既要面对死敌的无双武院和逍遥宫，又要提防西方武道联盟中的萧家。

　　人还没去，就已经竖起了三大强敌，楚洛甚至在思索，这种局面，自己去了，还能起到什么作用么？

　　“师兄此言当真？”

　　妖剑沉沉点了点头，楚洛的脸色反而坚定起来了，虱子多了不咬人，举目皆仇敌，楚洛反倒是平静了，也罢，敌我分明倒也不是一件坏事，如果所我楚洛的这条路注定要由鲜血铺垫，那我也只能充当这嗜血之人。

　　楚洛转回了视线，目光再次投向了不周山的方向，忽然间，一阵阵骨骼摩擦发出的清脆声传来，楚洛已经将双拳紧紧攥起，眼神中充满了杀气。

　　薛奎和妖剑顿时感受到了楚洛身上那浓重的杀气，两人互相看了看，最后又齐齐看向楚洛，他们的表情变得说不出的沉重，就好像，未来的一幕已经浮现在了眼前一样，鲜血洒地，尸横遍野，狂魔乱世，天塌地陷。

　　……

　　一时间，三人情绪各不相同。

　　过了片刻，薛奎问楚洛：“洛儿，此地距离不周山怕是有数万里之遥，此去，老夫要率众出行，所以行走速度不会很快，盘算起来，我们恐怕就要启程了。”

　　楚洛当即点头道：“嗯，晚辈也正有此意，前辈，此去万险，我们务必要做好十足的准备啊。”说到这里，楚洛便闪目看了看妖剑，意思是询问妖剑，是不是已经将这很可能是个圈套告知薛奎，妖剑当即便明白了楚洛的意思，于是，妖剑点了点头。

　　见此，楚洛接着对薛奎说道：“前辈，既然您已经收到了天都贴，此去便是必然，但是，妖剑师兄也跟你说了其中利害，前辈还是要权衡一番才是。”

　　薛奎点头道：“嗯，我已经知道了，其实洛儿，这些年来神州武道所发生的怪事连连，很多人心中都有所琢磨，可是有些事，或许是我们这些老家伙的业障吧，躲是躲不掉的。”

　　业障两字，所代表的意义颇多，这说明薛奎以前一定参与过很多事，事已至此，楚洛也不会追问薛奎这所谓的业障是何意思，既然话已经点明，楚洛便安心了，薛奎如何选择，那是人家的自由和权力。

　　“洛儿，老夫现在问你，你想要个怎样的身份，尽管说来，老夫必定满足与你，而且此去，你有何需求也尽管说出，老夫必定竭尽全力相助。”

　　听了薛奎这番话，楚洛心里暖意浓厚，且不说这是不是徐奎的心里话，能说出来，就值得楚洛尊重。甚至这一刻，楚洛有些汗颜，当初自己还怀疑过这位老前辈，倒是错了。

　　楚洛的眼神中满是感激，他看着薛奎回道：“多谢前辈相助，不过，晚辈并不想要什么身份，只要前辈允许我伴在左右即可，如此一来，方便晚辈了解各大势力的情况。”

　　“嗯，好说好说，洛儿，这是老夫的铭牌，整个镜月门仅此一块，你收着，持此铭牌便等于老夫到场一样，在三大武院的面前，或许没有什么作用，但是在镜月门和七大顶级宗门，只要你拿出这块铭牌，便与老夫一样了。”

　　说话间，薛奎单手一晃，他的掌心顿时出现了一块通体雪白的古玉，古玉温润圆滑，散发出柔和的白光，只有掌心大小，圆月一般，楚洛甚至能从那古玉里看到自己的面孔。

　　“这……”

　　妖剑见到此物也不由得惊讶，可见，此物在镜月门是多么的重要。

　　“洛儿，拿着吧，凭借此物，你便可以跟随在老夫身边，你想何时来便何时来，想什么时候去就什么时候去，没人敢拦。”

　　楚洛无比感激的伸出双手，从薛奎的掌心将那枚古玉拿起，同时，他用双手持着古玉，他的头微微低下，使得古玉所在的位置高过他的头顶。

　　这是一种接受长辈恩赐时的礼节，楚洛此刻这样做，全然是发至肺腑的感激所致。

　　“呵呵呵，洛儿不必如此，我们武修之人不拘小节。”

　　楚洛这才抬起头，那手上的古玉传来阵阵清新的气流，使得楚洛经脉顺畅，由此可见，古玉的材质必定是上上品，但是楚洛清楚，这古玉是什么材质倒是其次，其代表的权力和意义才是最重要的。

　　圆形的古玉上一面刻着镜字，另一面却刻着月字，字体并不苍劲有力，完全走的另一种风格，倒是完全契合了镜花水月这种意境，字体婉转清新，多有柔美之感。

　　楚洛再次谢过薛奎，那薛奎便带人离去了。

　　临行之时，薛奎与楚洛定下，明日一早，镜月门相见，赶往不周山。

　　……

　　薛奎离去，楚洛便叮嘱妖剑将此事告知蝶皇虫母和三尺地行叟等人，而他，自己回了小房之内。

　　又要上路了，而且，这似乎是一条不归路，楚洛心中自然有些感触。这个时候，剑魂却在他的识海中说道：“小子，你的心情似乎有些低落。”

　　“呵呵，前辈所言极是，何止是低落。”

　　“小子，生死都压不倒你，你在迟疑什么？”

　　虽然剑魂寄生在楚洛体内，能够一定程度感受到楚洛的心境，但是，如果楚洛不允许的话，剑魂是无法直接察觉楚洛在想什么的，它只能一定程度上感受到楚洛的心境，仅此而已。

　　楚洛干苦一笑道：“前辈，其实这人世间，比生死更让人难以承受的事很多。”

　　“哦？呵呵呵，你与我同有自主灵识，在我的世界里，没有那么多的想法，只有强弱之分。或许，这就是人能成为万灵之首的原因吧。”

　　“哎，我倒是更加羡慕前辈的心境。”

　　“呵呵，哈哈哈哈，可是我，却更加羡慕人的万千情感。”

　　楚洛摇了摇头道：“前辈，我此去就是为了解开心中疑团，可是我有种奇怪的感觉，解开了，却不是我想要看到的结果。”

　　“既然如此，为何不难得糊涂？”

　　难得糊涂，好一句难得糊涂，云天阁上千条命，是一句难得糊涂就能过去的么？


第569章 悟道之再铸金身！

　　难得糊涂，难得糊涂，这四个字在楚洛脑子里回荡，忽然间感觉是那么的戏谑，对于自己而言，就连难得糊涂的权力似乎都没有。

　　“呵呵，小子，自古以来每一个无上强者，走的都是这样一条路。”

　　“嗯，这个我知道，只是我的这条路，似乎太过艰难了一些。”

　　“哈哈哈，那就只能说明，上苍已经准备造就一个前无古人，后无来者的人物，你，应该感觉到荣幸才是。小子，你回想一下，虽然你走的无比艰辛，但是，放眼天下，甚至前观神州大陆数万年历史，有谁能在二十岁便有了如此修为？”

　　楚洛不禁苦笑道：“荣幸……荣幸，我真的该荣幸么？如果说我楚洛的这一条路，是上苍已经注定的，那也就是说，凡是牵连到此事中那些送命之人，岂不尽是因我而死？”

　　“非也，小子，这天下间万事万物有因有果，就好比那萧炎，如果不是多心不义之事，他也不会有这个下场，虽然他死在你的手中，实则，却与自杀有什么分别？”

　　楚洛很少有机会同剑魂做这种交心的沟通，谈到这些，忽然间发现，剑魂前辈所言，倒是自己所未曾想到过的，如此想来，自己的确应该释然一些。

　　“小子，其实所有的一切都只有一句话，很多人都在咒骂苍天，说什么天地不仁，以万物为豸狗，说什么天道不公，殊不知，万事因果循环，那些人只会怨天尤人，却不会去问自己的心，自己所行，是不是上对得起苍天，下对得起厚土。”

　　“一切，凭心便是，管他神魔妖邪，管他艰难困苦，天道，不是让每一个人都成神成尊，反而，天道，是洗涤这世间的阴邪。你这人看似强硬，实则，你却有则一颗并不算坚强的心，因为你心中有情有爱，只要心中有情有爱的人，就不可能抛却所有顾虑，而天道所需要的，不是一个冷血的绝世强者，而是一个懂得爱恨的人。”

　　听了这样一番话，楚洛忽然间呆住了，只感觉，一种无法形容的感觉打心底里萌生起来，这种感觉无比的虚无，说不清楚，更看不见摸不着。

　　道，天道？

　　悟，楚洛心中大喜，虽然这种感觉十分虚无，可这并不是他第一次经历，这就是武修者无比渴望的悟道感觉。

　　下一刻，剑魂的声音消失了，楚洛也不在说话，他微微闭上了双眼，身体不由自主的悬浮在了空中，他双腿盘了起来，双手很自然的放在腿上，整个人在空中缓慢的旋转着。

　　屋内无人，若是有人便会发现，此刻在楚洛的周身，竟是涌起了一层近乎于透明的气流，这些气流好像一条条小蛇缠绕着他的身体，如此的状态持续了一炷香的时间后，竟是有一些古怪的光点从他体内漂浮出来。

　　这些光点，有的呈现出黑色，有的则是殷红色，空气中弥漫起了一股难闻的味道。

　　脑海中，一片的空明，没有了那些杀戮的场面，也没有了喜悦的瞬间，只感觉自己好像和自然融为了一体，心态就好像平静的湖水一样，不见有丝毫波纹。

　　足足两个时辰的时间过去，楚洛才逐渐的从这种悟的境界中回过神来，然而，还未等楚洛观察自己目前的情况，竟是再次听到了那剑魂的声音。

　　“哈哈哈哈，孺子可教，孺子可教啊，没想到，你小子的悟性竟是如此之高，小子，恭喜，现在的你，才真正算是具有了成为一个顶级强者的资格。”

　　楚洛不由得一愣，方才的那种感悟，无比的玄奥，以至于他现在似乎还沉醉其中，此时，楚洛只感觉这幅身躯无比的轻盈，周身上下每一处都脱胎换骨了一样，目前，经由方才的领悟得到了什么好处，楚洛还没来得及研究，可是有一点却足以让他欣喜万分了。

　　自己剩下的那两成伤势，竟然，竟然完全恢复了，此时此刻，周身上下所有筋脉无比的顺畅，而且，似乎坚韧度也有所提升，八大剑武晶魄之中灵力运转自如。

　　“前辈，我，我的伤势完全恢复了？”

　　“哈哈，何止如此啊，小子，莫看方才你只修炼了两个时辰，可是，由于你心境提升，对天道的领悟更高了一成，你已经再一次的洗筋伐髓，重铸金身了，莫说那些小小的伤处，就是你血肉之中的凡尘垢污，也被排出了体外。”

　　“洗，洗筋伐髓，重铸金身？前辈，这不是武修者踏入武修之路时，都会经历的一个过程么，当初，我也有过如此的经历，怎会现在又出现了一次？”

　　“哼哼，小子，炼器宗师炼制出的宝器，与高级炼器师炼制出的宝器，岂会是同样效果？”

　　这剑魂似乎是由于无比渴望能够重铸金身，连举例子都离不开炼器范围，但是楚洛一听也就懂了，同为洗筋伐髓，效果是截然不同的。

　　“竟是这样，前辈，多谢了。”

　　“啧啧，没有必要谢我，帮你就是帮我自己，而且，方才的那些话，其实也没什么玄机在内，一切，还是要靠你的悟性。”

　　听闻此言，楚洛浅浅一笑道：“前辈过谦了，前辈之前说过，不懂的人世间的情爱道义，我看，前辈才是大能大成者。”

　　“哦？是么，呵呵呵，或许是见得多了，受了些感染吧，小子，现在你的心里，还会不会因为杀戮和死亡而感觉到茫然呢？”

　　“能得前辈如此教诲，晚辈已经领会了。”

　　“嗯，那便是了，好了，你小子好生感受一番，对你的好处是巨大的，我也要修炼魂力了。”

　　“等，等等。”

　　剑魂略带有好奇的声音响起：“怎么，还有何事？小子，我可要告诉你，我绝不会直接帮你什么，只有你自己悟到的，才是你自己的，如果你想依靠我去走捷径的话，还是趁早打消了这个念头，那不是在帮你，而是在害你。”

　　楚洛当即回道：“不，前辈，您误会我的意思了，我不是想让前辈帮我些什么，只是最近碰上了一处所在，颇有些怪异，这才想询问一下。”

　　剑魂的声音没有第一时间响起，使得楚洛未免有些失望，不过，十几个呼吸的时间过去，剑魂沉声道：“哼哼，你口中所说的怪异之处，应该就是那个古洞吧？”

　　没错，楚洛心里一直有个疑惑，就是那逍遥宫的玄光洞，准确的说，就是玄光洞最里面那一处黝黑的古洞。不论是谁都有好奇的心里，尤其是楚洛听闻，这一处古洞竟是连当初的逍遥子都没敢进去，这就更让他困惑了，深想起来，剑魂前辈的资历必然要比青云子深，没准他能对此有所了解，楚洛这才有此一问。

　　哪知，剑魂直接冷哼一声：“哼，你还是做好眼前的事吧，那里，不是你现在能去的，小子，我可警告你，你若是不听告诫，偏要去冒这个险，老子可不饶你。”

　　呃……

　　剑魂的声音最后竟然变得冰冷，刚才还无比慈祥的剑魂，这一刻竟好像变了个人一样，最后竟然还威胁自己，楚洛不免暗想：“你，不饶我？你能活着的前提，就是我得活着，你不饶我，难道说，你要自残不成？”

　　心里玩笑般的这样想着，但是楚洛知道，剑魂肯定知道一些什么，但是他不说，自己也肯定问不出来，总不能以性命相威胁，既然那处所在如此的可怕，那就暂且先不去理会吧，反正总有一天，我必定会去一探究竟。

　　对于玄光古洞的好奇，显然是更浓重了几分，可是没办法，楚洛也只能先将之压在心底，接下来，楚洛平复了一下心神，抓紧这宝贵的时间，进入了修炼状态，方才的悟境，楚洛必须要尽快感受，才能得到更多的好处。

　　要知道，这种领悟，未必能直接提升武修者的修为境界，但是，这种领悟对武修者而言，才是真正意义上的好处，也决定着一个武修者最终能达到什么层次，这种顿悟的状态，通常是可与而不可求的，有的时候，或许就是别人的一句话，有的时候，或许就是很不经意的一件事，可是有些人，究其一生也未必能碰到过一次。

　　方才，从楚洛身体上飘离出去的黑红色光点，就是沉积在他体内的污垢之物，现在，整个身体浑然天成，经络血脉之间已经毫无阻隔，修炼起来怎可能不快。

　　一枚枚的灵币，在楚洛手中化为齑粉，一枚枚灵丹被他像是吃糖豆一样的解决掉，还有那一把把长剑，其中的剑息也被楚洛吸收殆尽，这一次的修炼，时间短暂，但却近乎于疯狂，以至于楚洛所在的小屋四周劲风盘旋，甚至将曲辰都引到了此处。

　　妖剑等人不知发生了什么，只见楚洛所在的小屋完全裹在了浑厚的灵力之中，那些灵力从屋子里透出来，然后在地面翻滚之后向上飘去，到了屋顶又猛然钻到了屋子里，如此构成了一个诡异的循环。

　　那曲辰看到眼前一幕，先是震惊，几息之后，他却将手放在了胸前长髯上轻抚起来，脸上的震惊之色，也被笑意所取代，他缓缓点了点头，沉吟道：“呵呵呵，嗯……此子岂是池中物啊，看来，神州大陆上，又要有一位旷世战神横空出世了。”


第570章 无言而凄美的对视！

　　曲辰的话，显然让众人有些摸不清状况。

　　妖剑面露疑惑的问道：“前辈，这，师弟他不会有事吧？”

　　曲辰似乎十分爱恋他颚下的银髯，一只手在上面轻轻的浮动，同时，面带笑意的道：“呵呵呵，放心吧，不会。如果我所料不错，你的这位小师弟，修为怕是再次精进了。”

　　“这，恐怕不会吧，师弟虽然厉害，可是前不久的伤势还并未痊愈，怎么可能修为再次提升，如果提升修为这样容易的话，普天下岂不尽是强者了。”

　　听了妖剑的话，曲辰斜睨了他一眼，这一次竟是没有解释。曲辰转回身，缓步扬长而去，临走之时，还发出一阵让人费解的笑。

　　“呵呵，哈哈哈……”

　　曲辰高深的模样让妖剑不免皱起眉头，他尚且不能理解，那身边的蝶皇虫母和三尺地行叟则更是困惑了。

　　“师兄，这老头可真会卖弄啊，他是什么意思？”

　　“难不成，师弟的伤势已经痊愈了？”

　　妖剑摇了摇头道：“绝不可能，师弟所受的上伤及内里，怎可能这么快就痊愈，两个月的时间，他能将伤势恢复了七成，这已经是个奇迹了。”

　　蝶皇虫母咯咯一笑道：“若非亲眼所见，大师兄恐怕也不会相信小师弟能在两个月便恢复了七成，所以我看，是与不是，等小师弟出来便见分晓了。”

　　三尺地行叟也笑着说道：“师兄啊师兄，连你都说那是一个奇迹，依我看，咱们这个小师弟，应该不会吝啬再让你看到一个奇迹。”

　　妖剑沉吟了一声，没有再做争辩，下一刻，三人同时看向楚洛所在的小屋，那些浑厚的灵力，倒悬着从小屋下方透出，然后向上升腾，到了屋顶又返回去，如此诡异的场面，妖剑生平从未见过。

　　良久之后，妖剑回过神来。

　　“师弟师妹，明日一早我们便会跟随镜月门出发，赶往不周山，你们还是做些准备吧，稍事休息，这一次我们随师弟去不周山，我想，师傅应该也在那里。”

　　“师傅他老人家也在不周山？”蝶皇虫母立时问道。

　　妖剑缓缓点头道：“嗯，当初师傅找到我便说，让我去相助师弟，而他还要追查一些事情，最后，会在不周山与我们相会。”

　　一听到可以见到剑圣师尊，蝶皇虫母和三尺地行叟都无比的期待，两人的眼睛里都闪耀起了精芒。

　　……

　　单说楚洛，这一次几乎是不计代价的修炼，仅仅持续了数个时辰而已，对于一个武修者而言，一次修炼直接用上三两日也不少见，几个时辰而已并不算长。

　　然而，这一次修炼时间虽然不长，但却是借着刚刚悟道后的余威，修炼起来效果简直堪称神速，修为达到破虚境这个程度，提升起来将会怎样困难不在赘述，楚洛这一次修炼，修为竟是直接提升了一个层次，达到了破虚境二重天境界，就连楚洛自己若是亲身经历，怕是也不敢相信。

　　当他徐徐收功，悠悠醒转时，已经是月上枝头。

　　楚洛缓缓睁开双眼，眼中立时闪耀出一抹精光，就好像那空中最为闪亮的明星一样。

　　他的身周，已经堆积了足有三指厚的一层白色粉末，这些粉末，竟然尽是灵币所化，灵币中的灵力在被吸收之后，便会化作粉末，楚洛看了看粉末的数量，自己究竟消耗了多少灵币，已经不言而喻。

　　当然，对于灵币的损失楚洛是完全不会吝啬的，如果自己所有的灵材，什么灵币灵丹等等，全部消失能换来自己修为能够提升一层，他也丝毫不会犹豫。

　　只不过，修炼不是交换，像这种修炼的契机，并非那么容易碰到。

　　楚洛惊骇与自己修为的飙升，他甚至再次尝试运转玄功，可是这一次运转起来，修为提升的速度便无比的缓慢了。

　　实则不然，楚洛所认为的缓慢，那是按照他所判断的水准，若是跟同修为的其他高手相比，甚至依旧算的上快。

　　楚洛甚至没有去数自己剩下了多少灵币，灵丹，直接起身。

　　双肩微微舒展了一下，说不出的舒爽传遍全身，他又活动了一下筋骨，稍稍运转剑武晶魄，使得灵力在经络间游走，那种舒爽的感觉简直让他陷入一种沉醉之中，再铸金身之后，楚洛感觉自己的这副身躯轻盈了许多，就连每一次的呼吸都那么自如。

　　月光如水一般倾泻在小院里，使得小院的地面好似堆着薄薄的一层积雪，四周尽是小虫的鸣唱声，使得夜晚更加的清幽，宁寂，一阵夜风扑面而来，携带着草木的味道，楚洛直接深深的做了个吐纳。

　　难得有这种机会，欣赏一下自然美景，楚洛一晃身，化作一道残影，不消片刻便来到了伏牛山的山顶。

　　伏牛山虽然不高，但是位于山顶，视野范围也是相当的广。

　　一眼望去，整个伏牛山尽收眼底，一片雪白之间，恢宏的伏牛山果然好像一头犀牛匍匐在地，尤其契合今晚的圆月，这头巨大的犀牛竟然正在昂首望月，好一个犀牛望月的壮美景象，自然造物之神奇，使得楚洛无比的钦羡。

　　楚洛放松自己，索性坐在了地上，幻出一壶美酒，举头邀明月，自斟自饮。

　　时不时的，楚洛会在那月光之下看到陌生的身影闪过，楚洛也懒得理会，不过，这些身影疾行的方向，竟然都是不周山的所在，也不知道这只是一个巧合，还是……

　　然而，就在楚洛自斟自饮了一炷香的时间后，忽然间发现，临近的一座峰峦顶端，似乎还有一个身影，楚洛看不真切那是谁，也没有运转自己的灵识之力去观察，他只能凭借目力，隐约的发现，那似乎是一个女子。

　　那座峰峦与伏牛山顶遥遥相望，而那个女子的身影，矗立在峰峦之顶，显得那么孤寂，那么凄美，楚洛就这样看着，或许，那道身影此时此刻也在看着自己吧。

　　甚至这一刻，楚洛在想，这道身影应该就是自己一直苦苦寻觅的那个天魔教高手吧，此时此刻，我们这样对视着，我看不清她是谁，她也看不清我的容貌，就好像在现实中一样，我们知道彼此的存在，却最终不知道彼此究竟在想些什么。

　　楚洛可以很肯定的告诉自己，那道身影之所以敢于自己两峰对望，不论自己妄图用什么办法去确定她的身份，她都会有办法脱离，所以，一切还是顺其自然的好，也不辜负了这今晚的明月。

　　说来有趣，楚洛甚至举起酒杯，对着那道身影挥了挥，而后将杯中的酒水一饮而尽。

　　而那道身影，一直默默的注释着他。

　　楚洛心中暗想：“有朝一日，当你我直面之时，免不了是一番生死较量，呵呵，不管你是谁，我们之间，难得有这样的一个静夜，难得，难得……”

　　然而，此时的楚洛却无法体会到那身影的茫然。

　　没错，那道身影的确就是灵魔旗主，堂堂天魔教灵魔旗主，有足够的把握，即便此刻二人遥遥相望，楚洛也无法认出她是谁，她的心比楚洛更乱。

　　自己真的要置这个人于死地么？

　　如果真的有那么一天，自己，真的能下得去手么？

　　可是不杀他，自己又是为何而来？

　　难道，我已经爱上了这个人？不可以，绝对不可以，我们本不是同路人，若是没有魔尊，我早就成了孤魂野鬼，为什么这一切，要我来承担……

　　除非，除非……

　　楚洛，既然天下正道欺你，你我为何不能同路，如果你我同路，我们便可以走到一起了。

　　真的能同路么？魔尊，才是他真正的灭门仇人，我，竟然爱上了一个绝不可能走到一起的人，我，能背叛魔尊么？

　　……

　　盼只盼，时间就这样停下吧，那一天，不要来，永远不要来。

　　可笑，可笑我，竟是只能用这种方式与你真正的对视。

　　……

　　两人就这样互相看了很久，这不仅是灵魔旗以灵魔旗主的身份第一次与楚洛对视，同样也是楚洛第一次真正意义上的看着她，只可惜，天意使然，这一次的对视，却是如此的好笑，甚至还有些凄然。

　　当天色放亮的时候，那道身影早已经消失了，楚洛却还愣愣的看着那个山顶，最后，楚洛只好叹了口气，晃动身形回了小院。

　　根本没必要去问灵儿或者上官红蕊昨晚谁不在，楚洛已经习惯了跟这位高手过招，问了，也绝不会有什么结果。

　　当楚洛返回的时候，大家早已经在院中等候。

　　当妖剑看到楚洛时，那种惊讶已经完全写在了脸上，妖剑的修为，便是破虚境初期，然而他隐约间发现，这一刻的楚洛，已经超越了他，妖剑已经懒得在心里去反复的说那句不可能了，因为楚洛的原因，他已经看到了太多的不可能变成现实。

　　众人与楚洛打了个招呼，曲辰和两位弟子也到了这里，楚洛与曲辰道了个别，并且委托曲辰，毕竟小雅小风四人还在闭关，当四人出关问及自己去向时，总要有人知会一声。

　　除了楚洛一人，别人根本不知道小雅四人的闭关地点，虽然不会离此很远，却一定万分隐秘，楚洛已经习惯了做事多加三分小心。

　　完成了这一切后，楚洛才率领众人赶奔镜月门，从此踏上了血与火，生与死的征程，此次的不周山之会，几乎汇集了神州武道多半的高手，实可谓龙蛇混杂，说是龙潭虎穴也差不多。

　　然而，对于楚洛而言，自己，终于可以回家了。


第571章 人言可畏以讹传讹！

　　楚洛带着妖剑、蝶皇虫母、三尺地行叟、灵儿、上官红蕊，一路赶奔镜月门，距离不算很远，一个时辰的奔驰之后，镜月门所在的峰峦便出现在了他们眼前。

　　放眼望去，镜月门山下的湖泊呈现出碧绿色，一阵阵微风拂过，那湖面上顿时荡起层层涟漪，再配以俊美的峰峦，实在是一番美不胜收之景。

　　众人欣赏了片刻这番美景之后，视线偏移，就在那湖水边的一片空地上，此刻旌旗飘摆，怕是有了数千人聚集在一起。

　　这些人穿着各异，形形色色，整齐的排列在空地上。

　　楚洛心中暗道：“看来，我倒是来的晚了，看这个样子，镜月门以及麾下的七大顶级宗门，显然已经准备停当，随时可能出发了。最左边的应该是古兰宗的人，这边的应该就是破刀门，这个……”

　　那数千人整齐排列，虽然穿着各异，却并不显得混乱，大体上分成八块，每一块自然是一个宗门，排列成五列，站的笔直，而且在每一个队伍的前面都有一面迎风摆动的大旗，上面已经将所属门派写的很清晰了。

　　最中间的一部分，排头的旌旗上赫然写着镜月二字。

　　针对每一个队伍来说，整体上色调和打扮的款式几乎一致，但如果仔细观察却不难发现，一个队伍中从排头到排尾还是有些区别的，就拿此时的镜月门而言，老门主薛奎自然不在队中，而队伍的最前面五个人，均是身着白色锦袍的老者，想必，便是镜月门的几位长老。

　　再往后，服装的整体色调虽然相似，但是着装上也有分别。

　　由此可见，这数千人所排列出的队伍，也是根据各个宗门中人的身份和实力来排列的，最前面自然是各大宗门的最强者，不是长老就是护法之类，这些人，最起码都有化神境的修为，也算得上东方武道的精锐高手了。

　　往后一些，实力就要稍差一些，人数却自然更多一些，而排在最后面的，就是一些弟子身份的武修者了，楚洛简单的观察了一下，也不由得暗暗称赞，看起来，这几大宗门此次是精锐尽出了，这数千人中，修为最差的怕是也有了通玄境界，人数最多的，则是窥天境界的武修者。

　　楚洛将视线在往队伍的前面看去，整齐队列的正对面，临时搭建了一个丈许高的木台，木台长宽怕也有了数丈，此时站在那木台上的起码有三十多人，为首者赫然就是薛奎，薛奎的身后跟着他的两个弟弟薛翼和薛涛。

　　剩下的那些老者，不难猜想，肯定是另外七个顶级宗门里的掌门了，总而言之，能够站在这木台上的人物，身份无一不是一派之主，或者是宗主的嫡亲高手，甚至连长老身份也无权上去。

　　“呵呵，好大的阵势啊。”

　　三尺地行叟个子太矮，此时他飞身上了一棵古树，借此远望，不由得赞叹道。

　　妖剑却皱着一双眉头，脸色说不出的凝重。

　　楚洛沉吟道：“哼哼，不知道此去，这些人还能有几个回得来。”

　　妖剑徐徐点头道：“尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。”

　　众人可以想象，这些人，只是此次不周山大会的一部分而已，很小的一部分，如果这一切都是个阴谋的话，那将会是怎样一场血腥的杀戮。

　　此刻，上官红蕊来到楚洛的身边，她看着远处的阵仗道：“真是难以想象。”

　　没头没脑的一句话使得楚洛有些好奇，他看了看上官红蕊道：“哦，什么难以想象。”

　　上官红蕊叹了口气道：“遥想我们认识的时候，你恐怕根本没有资格站到那群人之中，那里面任何一个，都要比你当时强了太多，可是现在呢，论及修为而言，恐怕就是那木台上的几十个老者，也未必是你的对手了，这难道还不让人感叹么？”

　　经由上官红蕊这样一说，楚洛回忆起几年前自己刚到风雨古城时，的确如此，那时的自己简直是吴下阿蒙，修为更是渺小的很，可是今日，谁又能想到，自己竟然成为了一个破虚境的高手。

　　在那高台上的人物，无一不是一门领袖，不过，若是论实力，楚洛已经不畏惧任何一个。

　　但是楚洛很清楚，高台上的这些人物，只能说是神州武道纷乱势力中的领袖，却绝不是神州武道实力的顶峰，因为，达到了破虚境之后，再向上提升就是圆满之境，而圆满境的高手，便要应对天劫的困扰。

　　所以，当修为达到圆满之境后，那些顶级高手们，更多的会将精力放在修炼，应对天劫上。当然，万事都无绝对，一些不远放弃权力身份的顶级高手，依旧会在宗门中担任要职，好似那三大武院的院主，以及长老均有类似者，但是，这些人也是有所依仗才敢分出精力到世俗之中。

　　楚洛很清楚一个问题，眼下这些宗门，虽然没有一个是达到圆满境界的高手，但是，恐怕每一个宗门的背后，都存在圆满境以上的存在，这才是一个有着数千年历史的宗门真正的底蕴和依仗。

　　平时，打打杀杀，甚至死个千八百人，在神州武道历史上，实在算不得什么，那些隐世的绝顶高手不屑一顾，但是，如果当一个宗门，真正意义上的面临灭顶之灾时，这些隐世的绝顶高手会不会袖手旁观，那就难说了。

　　然而，如果说这些老家伙要是出来参与到纷争之中，楚洛实在难以想象那会是怎样的破坏力。

　　众人思量片刻，忽然间灵儿说道：“嘶……这是奇怪，你们发现没有？这些人聚集在此，竟是无人说话。”

　　楚洛的思绪也被拉了回来，他皱了皱眉，侧耳倾听，果然如此，数千人聚集在一处，却寂静无声，一个个站的苗直，就连那些木台上的老者也不言语。

　　“他们，好像在等什么。”

　　蝶皇虫母微挑细眉道。

　　楚洛这才恍然大悟，暗道：“糟了，薛奎前辈，该不会是等我呢吧？昨日说的好，今日一早在镜月门下相见，显然自己是来的晚了。这……应该不会吧，薛老前辈也太给我楚洛面子了，这么多人，就是在等我？”

　　妖剑似乎也看出了端倪，他凑到楚洛身边轻声道：“师弟，自古以来，凡是这种场面，为首者肯定要宣讲几句，我看这个状态，恐怕宣讲已经完结了，那薛老前辈恐怕是在等你到来，才会下达出发之令。”

　　楚洛皱着眉，面带几许愧色的道：“这，不会吧？我楚洛就是个无名小卒，如果真是如此，那可折杀我了，关键是这幅场面，我反而不好露面去见薛前辈了。”

　　闻言，妖剑眉角一抖，笑意浓郁的道：“呵呵呵，师弟，你可别小看了自己，无名小卒？恐怕现在的神州武道，或许有人不知道镜月门，甚至不知道逍遥宫，但是，你楚洛的名字，呵呵……”

　　妖剑的话让楚洛深感无奈，楚洛一直的盘算是暗暗的提升实力，隐于暗中才方便调查一些事，而且，木秀于林风必摧之，他从来没想过出什么名头，可是一步步走到现在，也正如妖剑所言，楚洛这两个字，简直成了现在神州武道议论的热点话题。

　　“哎，师兄，不知我楚洛在神州武道，被人传成了一个什么模样。”

　　“这个么，呵呵，都是一些谣传而已，无妨，无妨。”

　　妖剑这样说，楚洛反而好奇的问道：“师兄，既然话锋到此，说说也无妨，放心，我楚洛心态沉稳，做事只凭心，不会因为那些讹传有丝毫喜怒。”

　　妖剑啧了啧舌，表情显得有几分为难，片刻之后，妖剑才道：“也罢，哎，师弟，现在你在天下可是有了个名头。”

　　“哦？名头？呵呵呵，那我倒是很想听听。”

　　“哼哼，其实你很早就被一些长舌之人扣上了个狂魔的名讳，这一次，你血战逍遥宫，被人传的更是神乎其神，说什么那一战血云漫天，什么鲜血染红了逍遥峰，说你在逍遥宫整整杀了三天三夜的人，不分男女，不分老幼，等等……竟是还有人说，你靠着狂饮人血就可以修炼，现在，你在天下武道之中，便被人称作嗜血狂魔了。”

　　妖剑说的很无奈，楚洛看着妖剑的表情，心里暗想，恐怕这还是妖剑师兄为了顾及自己的情绪已经删减了吧？正所谓人言可畏，以讹传讹之下，自己现在在世人眼中究竟是个什么形象，真的无法想象，人的想象力，那可是无边无际的。

　　楚洛不怒反笑的嘀咕了一句：“呵呵，嗜血狂魔？嗯，这个名字还真是不错，罢了，我喜欢。”

　　妖剑原本还担心楚洛会因此发怒，没想到，竟然是这个结果。妖剑微皱双眉，再次看向楚洛的时候，他赞许的点了点头，心中暗道：“看来，师弟经由这段时间的淬炼，果然更加成熟了，这份心态，就是老夫也无法企及。”

　　“好了，莫要再让薛前辈久等，我们这就过去。”

　　楚洛无比洒脱的断喝一声，而后晃动身形，直奔那木台奔驰过去。


第572章 处处皆心机！

　　木台上，薛奎在前，身后是薛翼薛涛，照比薛奎的位置稍稍靠后的，是另外七大宗门的门主，七大门主的身后，也跟着嫡系高手。

　　然而，正如楚洛所想一致，薛奎的确是在等他。

　　如此一来，那木台上的其他人便有些恼怒了，台下的数千人也心中疑惑。

　　破刀门门主李秀峰见薛奎宣讲作罢，竟然没有下令出发，他便心中好奇，不过，碍于薛奎现在的身份，他也没有多问，可是过了足有一盏茶的时间，薛奎依旧不下令，李秀峰还发现，薛奎的目光总是投向远处，他终于按捺不住来到薛奎的近前。

　　“呵呵呵，薛门主，不知，这是在等候哪位高人？”

　　李秀峰拱手问道，颇有几分礼敬。

　　薛奎看向李秀峰，虽然现在薛奎统率除了镜月门之外七大顶级宗门，但是，李秀峰毕竟也是一宗之主，薛奎自然也要给三分面子。

　　薛奎浅笑道：“李老弟暂且等候一时，老夫的确在等候一个重要人物。”

　　李秀峰闻言皱眉道：“无妨无妨，只是不知，这位重要人物，乃是何方神圣？”

　　李秀峰有此一问，引起了其他几位宗主的注意，另外几大宗门的首领也都围了上来。

　　“老哥哥，能被你如此看重的人物，想必定是大能之人啊。”

　　薛奎看向另一位门主，笑道：“此人众位也都见过，虽然是人中俊才，不过，算不得什么大能之人，诸位暂且稍候片刻就是。”

　　“见过？”

　　听了薛奎这样说，一众老者更是好奇，众人面面相觑，那李秀峰笑道：“薛老哥，我们都见过？听你所言，倒是更让老夫好奇了，想必此人转瞬即到，薛老哥就不要吊我们的胃口了。”

　　“对对对，能被薛门主如此看重，定是非凡之辈，薛门主，说说无妨啊。”

　　被李秀峰这样一说，众人顿时附和起来。

　　要知道，这些老者，全都是人精，逍遥宫被楚洛搅得天翻地覆，实力大减，这些人才转投镜月门麾下，由此便可以猜测，这些人都是什么样的角色。

　　大树底下好乘凉，他们无非是看到逍遥宫大伤元气，担心自己未来的前途地位，这才转投他处，薛奎心里很明白，这些人，可以这么容易的叛离逍遥宫，自然也可以叛离自己。

　　所以，此时木台上，这些宗门长者，看似关系融洽，实则这些人尽是笑面虎，心怀鬼胎。虽然一个个口中在顺着薛奎说，其实，他们已经流露出了不悦。

　　那刘秀峰心里就在暗想：“哼哼，究竟是什么人，好大的架子，竟是让老夫在此等候。”

　　李秀峰心里话的话，也代表了另外七大宗门的高手。

　　此时的台下，也逐渐生出了议论声。

　　“怎么还不出发？”

　　“就是，这镜月门门主究竟在搞什么鬼？”

　　“真想不明白，为何我们要依附镜月门。”

　　“嘘，别胡说，这不是你能说的，门主的心思岂是你能猜测的。”

　　……

　　“我们究竟在等什么，老子苦练三十年，可算盼到这个机会去参加如此场面，真是急死老子了。”

　　“想想都觉得兴奋，哼哼，兄弟们，咱们此去，可不能丢了宗门的脸，传言三大武院才是神州武道的顶级宗门，我到想看看他们究竟厉害到什么程度？”

　　“师弟，你这副架势好像去拼命，哎，你还是谦虚一些的好。况且，我们并不是冲着三大武院去的，我们是冲着人尽可诛的魔道而去。”

　　“哼哼，谦虚？咱们此去，就是要商讨围剿魔道之事，到时候，就是我们建功立业的时候了。”

　　那人立时白了一眼道：“哦？呵呵，建功立业，眼下就有机会，那楚洛嗜杀成魔，你不是想要名气么，我敢保证，只要你能把他杀了，你必定会名扬四海，到时候，普天下都会传唱，师弟剑斩嗜血狂魔，那是何等的威风霸气？”

　　“这……”

　　数千弟子跃跃欲试，摩拳擦掌，就好像此去，能够尽显荣光一样，几乎每个人都抱着大展宏图的心态，想要在天下武道高手面前，博得喝彩和荣耀。

　　然而，就在议论声逐渐放大之时，忽然间又寂静了下来，木台上的众位老者定睛远望，见那峰峦之间几道身影疾驰而来，为首一人，身穿紫色劲装，身形闪动，无比轻盈，如狡兔出窟一般敏锐。

　　由于木台上的老者定睛远望，自然引起了下面那数千人的好奇，于是，众人纷纷回头看去，处于队伍最后面的，自然首先看到了楚洛的真容，然而，引论声也是如此，随着楚洛的靠近，队伍的后面率先开始寂静下来，然后，一点点的蔓延到前面，以至于最后完全的陷入了沉寂。

　　楚洛也是万般无奈，本以为悄然跟在薛奎的身边去不周山也就是了，可是看眼下这个架势，自己若是不出来，那薛奎便不会号令出发，楚洛原本有些好奇，薛奎为什么要这样做，就好像非逼着自己在众目睽睽下出现一样。

　　然而，楚洛在奔行之间，随着距离的接近，他已经能够看清那一张张满是畏惧的脸，也正是由于看到了那一双双惊骇的眼睛，他心里才恍然大悟。

　　“薛奎啊薛奎，可真是有你的，高手不愧是高手，每做一件事，都是别有玄机。”

　　薛奎如此做，显然有他的道理，他必定也知道，这七个顶级宗门根本不会真心听他号令，而镜月门的实力，虽然比这七个顶级宗门都要强，却不足以能抵得过七大宗门联手，逍遥宫的事无疑是个前车之鉴，所以，薛奎必须要想办法确保自己的领袖地位。

　　办法只有两种，要么，拉拢，要么就是威慑。

　　拉拢显然没用，这些人，尽是城府极深之辈，即便给他们再大的好处，也难保他们在关键时刻背叛，那么，就只能威慑，而威慑的最好办法，薛奎第一时间就想到了楚洛。

　　很简单，楚洛能一拳毙了萧炎，能凭借一己之力，灭了逍遥宫近千高手，使得逍遥峰上血流成河，只要他能让七大顶级宗门看到自己跟楚洛的关系，那么，不论是谁想要起二心就必须掂量掂量，自己的实力，是不是比萧炎还强。

　　这一刻，楚洛所见，那些看向自己的眼神里，大多数都是恐惧，楚洛才明白了薛奎的心思。

　　不过，楚洛也只是对薛奎如此心思有些反感，却算不上憎恶，而且，多多少少也算能理解吧，想让这些个个自以为是的家伙聚拢在一起，也的确是件难事，只是薛奎似乎有点把自己当成傻子，使得楚洛难免心里犯堵，若是薛奎直言，楚洛肯定也会帮这个忙的。

　　木台上，众位老者看清来人竟然是楚洛，一张张苍老的脸上顿时显出惊色，李秀峰苍眉一皱，心中下意识的抖了一抖，而后，他转头瞥了一眼薛奎，却见薛奎嘴角泛起淡淡笑意，李秀峰不由得沉沉的吐出口浊气。

　　众位老者显然预想不到，薛奎要等的这位俊才，竟然是被天下武道称之为嗜血狂魔的楚洛。

　　“这……”

　　“这，这是……嗜血狂……”

　　“怎么会是他？”

　　“薛门主，此人可是杀死萧宫主的凶手，你竟是邀请他与我们同行？”

　　薛奎满面笑意的反问道：“怎么，有何不可么？”

　　“这……无妨，无妨。”

　　“薛门主竟是能结识如此英豪，呵呵，看来我翎羽派这一次是做了正确的选择，从此以后跟在薛门主身边，何愁没有昌隆之日。”

　　“是是是，陈掌门所言极是。”

　　霎时间，七大顶级宗门的七位首领就露出了不同的嘴脸，那李秀峰皱着眉，板着一张脸，颇有几分不悦，但是楚洛的厉害他是知道的，虽然心中不服，此时也不敢表露出来。

　　另外还有两位实力强劲的掌门，用颇有深意的目光看了看李秀峰，三人互视一眼，似乎都对薛奎如此的行径颇为不满。

　　而有的人则当即见风转舵，开始恭维起薛奎来。

　　薛奎听后，抿了抿嘴角，似有几分不屑，没有理会。

　　说话间，楚洛已经到了台下，而后，身形一纵直接跃起三丈多高，飘飘然落在了木台上薛奎的面前。

　　楚洛心说：“也罢，这薛奎也的确是帮了我不少忙，既然他需要我相助，我楚洛也不是个知恩不报之人，既然你需要我来帮你立威，好，我索性就帮了你这个忙，也算是还了你一个人情。”

　　心里打定主意，楚洛此时无比的自然，而且，他有意将自己的气势稍稍外放，整个人凭空落下，气定神闲，颇有王者威仪，眉宇间隐含的英气，更让木台上的老者们心生畏惧。

　　甚至，楚洛在落到木台上的刹那，几位老者下意识的后退了半步，他们均是用一种像看见了恶魔一样的眼神盯着楚洛。

　　楚洛从不想让谁怕自己，眼下几位老者的表情，委实让他心中别扭，但也没办法，楚洛看向薛奎，拱手道：“前辈，万分抱歉，晚辈来的迟了。”

　　那薛奎满面春风的笑着，急忙回道：“呵呵呵，无妨无妨，时间尚早，此去能有小兄弟同行，定然会一帆风顺了，也可扬我东方武道的神威。”


第573章 薛奎的心机深似海！

　　李秀峰冷眼看了看楚洛，而后走上前去，沉声道：“想不到，薛门主口中的俊才之辈，竟是这位小兄弟，呵呵，果然出乎老夫意料之外，意料之外啊。”

　　薛奎心中有数，这个李秀峰一直仗着宗门实力不弱，虽然看似归于自己麾下，却总有要喧宾夺主的意思，此刻说出这番话，听起来到也没什么，只不过，这个语气就显得并不真诚了。

　　李秀峰说完，与之关系比较亲近的两个宗门门主便附和道：“的确让人预想不到，竟然是这位鼎鼎大名的人物。”

　　“薛门主，此人现在可是天下武道议论的焦点，只不过，这名声么，似乎并不那么好听，若是让他随我们同往，恐怕会引起不必要的麻烦吧。”

　　言辞已经越来越犀利，薛奎的脸色也因此逐渐变得阴沉起来。

　　不过，未等薛奎出言反驳，另一边的翎羽派掌门笑道：“呵呵呵，此言差矣，小兄弟修为强悍，实乃旷世罕见，天下武道虽然称之为嗜血狂魔，我看无妨，这称号本就是个代号，难不成，称号之中有个魔字的，就是魔道中人？”

　　翎羽派的掌门显然已经站在了薛奎这一边，随后，自然还有人附和他的意思，楚洛站在中间，这种感觉是他最难受的，楚洛心里想不明白，为什么，这些所谓的宗门，总要分出不同的派系，为什么总要有矛盾在里面。

　　你不服我，我不服你，最后的结果什么，全都被天魔教除灭。

　　如果天下正道能够同心协力，就算十个天魔教也未必能应对。

　　看起来，这只是一个幻想罢了，想让这些老家伙能懂这个道理，只有鲜血和残酷的现实，只怕到时候，一切也都晚了。

　　如此的局面，让薛奎脸色难看到了极点。

　　楚洛既然已经决定帮薛奎这个忙，那就要帮人帮到底，而且楚洛盘算，此去恐怕难免要跟这些老家伙打交道了，如果不镇住这些老东西，自己恐怕还的确难办。

　　于是，楚洛猛然间将体内的王者气息外放，刹那间，一股无形的威压直接将整个木台笼罩。

　　论及修为，楚洛目前是破虚境二重天，像是李秀峰这种级别的高手，修为还是要高于楚洛一层的，薛奎甚至比楚洛高出两层。但是，楚洛内有龙息，又有战神血脉，这股子王者气息，绝不是修为所能衡量的。

　　一瞬间，整个木台上数十位老者尽是浑身一颤，就连薛奎在内同样如此，薛奎的震惊甚至要远胜别人，薛奎盯着楚洛，心中惊骇的道：“不可能，这绝对不可能，虽然这小子乃是厉啸天之子，自然并非凡人可比，可是，这么短的时间，他的伤势竟然痊愈了？不仅如此，这小子的修为，竟然，竟然激增到了破虚境界？”

　　二十岁的年纪，破虚的境界，已经足以让这些老者震惊，然而此刻楚洛周身的王者气息，更是让这些老人家心神撼动，那李秀峰苍眉紧皱，虽然脸上还挂着不悦之色，可是，双眼之中已经开始闪耀起了恐惧之光。

　　多亏了这些老者的修为奇高，楚洛如此的释放气息，如果修为低微者，完全会跪倒在地，甚至顶礼膜拜也说不定，气势这种东西，看不见摸不着，但却真实存在。

　　一时间，木台上鸦雀无声，所有人不得不暗暗运转修为，对抗楚洛的王者气息，以免丢了脸面。

　　木台上一时间变得有些诡异，所有人盯着楚洛看，却没人说话，这样的场面，使得下面那数千的弟子面面相觑。

　　“这，这是怎么了？”

　　“不知道，肯定是出了什么问题。”

　　“真没想到，我们等了这么久，竟然是在等这小子。”

　　“是啊，谁都没想到，那薛奎竟然准备将此人带在身边。”

　　“方才你不是要扬名么，机会来了，你现在上去，把那个叫楚洛的给宰了，你就是英雄了。”

　　……

　　几息之后，楚洛感觉差不多了，这才将气息内敛。

　　随着楚洛收敛气息，木台上的诸位老者忽然间如获大赦一般，只感觉周身轻松了很多，甚至外围的几个修为较弱的老者还深深的做了个吐纳。

　　薛奎闪目看了看两旁的高手们，见李秀峰等人的气焰已经完全湮灭，他得意的笑了笑道：“怎么，还有人质疑本座的决定么？”

　　李秀峰瞥了一眼楚洛，又看了看薛奎，没再言语。

　　他不言语，另外两个宗门的门主自然也不会再多言，而另一边的老者们，又开始了一番恭维。

　　“呵呵，哈哈哈哈，看来，我们东方武道联盟此次必定大放异彩了，也让那所谓的三大武院知道一下，我们东方武道的厉害。”

　　楚洛不禁皱了皱眉，暗道：“我可不是去争强斗胜的，再说了，我似乎并不归属于东方武道吧，我们只是同行，到被你说成同伙了。”

　　“薛门主慧眼识珠，能够结识这种盖世英豪，实乃我镜月盟之幸。”翎羽派掌门一句话，使得薛奎笑意更甚。

　　镜月盟，乃是目前镜月门以及所辖宗门的新称谓，由薛奎提出，薛奎认为，名义上七大宗门是归属了自己门下，那么自己就是盟主，对外来讲，总要有个名讳，这样，听起来八大宗门也更为团结，甚至成为了一家。

　　但是，在李秀峰等人眼里，虽然没有直接反对，却一直并不承认，因为从他们的角度来讲，这无疑会让人认为，自己的门派被镜月门所吞并。

　　他们之所以投靠镜月门，是为了强强联合，在魔道逐渐强盛的当下能够寻求庇护，同时，他们还要保留自己一门之主的地位。

　　然而，这位翎羽派掌门之言，无疑是说，他已经承认了自己的身份，薛奎自然大喜，看来，楚洛的威慑力还真是起到了作用。

　　“呵呵，看来，镜月盟必定会名扬天下。”

　　“我们在薛盟主的带领下，肯定会在神州武道占据一席之地。”

　　薛奎得意的点了一下头，而后，往前走了几步，来到木台的边缘。楚洛好奇的转回身，随同其余那些老者一起看向薛奎的后背，楚洛也不知道这薛奎还要搞什么把戏。

　　当时，楚洛飞身上了木台，随后赶到的妖剑等人则是立于台下，方才木台上发生了什么，妖剑等人并不知情，此刻见到薛奎走到木台边缘，妖剑众人也好奇的看了过去。

　　薛奎走到木台边缘，下面的议论声瞬间寂静，数千双眼睛聚焦在了薛奎的身上。

　　那薛奎气压丹田，沉声吼道：“众位门人弟子，今天我要宣布一件事，我身边这位，姓楚名洛，我想众位之中应该有人见过，或者听闻过他的事迹，呵呵，从今日起，楚洛便是我镜月盟的副盟主。”

　　此言一出，四下哗然，就连薛奎身后那些老者也是面色一变。

　　楚洛却是所有人里最惊讶的。

　　搞什么？我楚洛就是帮你一把，你却得寸进尺，前不久说的清楚，我只不过想要跟你去参加不周山大会，你怎可擅作主张，让我去做，做这个什么副盟主？我楚洛连城主都不稀罕，现在要做你的这个什么副盟主？

　　楚洛最不喜欢的就是被所谓的名分绑缚手脚，所以，薛奎的擅作主张，已经让楚洛十分的不爽。

　　然而，楚洛这边是一百个不愿意，可看在那些重视名分的人眼中，却又无比的羡慕嫉妒，下面已经有人议论。

　　“什，什么？这小子虽然厉害，可是，凭什么让他做我们的副盟主？”

　　“哼，我为宗门尽心尽力三十年，也不过做了个执事，以后，让我听他号令，岂有此理？”

　　“师兄，你就忍了吧，人家能一拳轰死萧炎，你能么？”

　　“哼，话不能这么说。”

　　“算了算了，这个世界就是用实力说话，你要是有人家那本事，这副盟主的位置就是你的了。”

　　“我……”

　　李秀峰等人脸色大变，就是方才那翎羽派的掌门也皱了皱眉。既然他们承认了镜月盟，就等于，他们便属于镜月盟的成员，或者说，相当于一个堂口而已，而他们现在，无非就是一堂之主，楚洛若是做了副盟主，这身份就等于是仅次于薛奎，已经在他们之上了。

　　就连薛奎身后的薛翼和薛涛也脸色微变。

　　没人知道薛奎的心里打的是什么算盘，楚洛正要推脱，却见薛奎转回身看向自己，满脸的笑意，那薛奎似乎已经猜到了楚洛想要说什么，他当先说道：“洛儿，你不必推辞，你这个副盟主，只挂其衔，没有任何事需要你去做，所以，你大可以放心，绝不会有任何事绑缚你的手脚，你想做什么便做什么，想去哪里，就去哪里。”

　　一句话把楚洛说的愣了愣神，这一刻楚洛才发现，其实，这薛奎才是个厉害角色，可是楚洛并不想引人注意，如果做了这个副盟主，毫无疑问，肯定会多出不少事端来，楚洛从那些老者看向自己的眼神里就完全可以肯定。

　　于是，楚洛还想推脱，却又被那薛奎抢了先。

　　“呵呵呵，洛儿，我镜月门的镜花水月令已经在了你的手上，你就不必推辞了，在我镜月门，只有历代门主副门主，方有资格持此令牌，凭你的本事，这个副盟主，你是当之无愧的。”

　　得，楚洛看着薛奎无奈的摇了摇头。

　　敢情，这老东西是运筹帷幄啊，现在，那所谓的镜花水月令就在自己手中，就算自己拿出来还回去也没用，令牌在手，就等于是自己已经接受了这个身份，尽管当时得到令牌时根本不是这么回事。

　　虽然这不是坏事，但楚洛总有种被算计了的感觉，楚洛不免心中暗道：“高手就是高手，论心计，我楚洛还差得远啊，这薛奎思维之缜密堪称冠绝，未行之事，却已将事定，让我连丝毫推辞的机会都没有，行，你真高。”


第574章 不得不做的盟主！

　　事已至此，已成定局，从表面来看，这薛奎似乎也是一番好意，楚洛自然不能蛮横翻脸，而镜花水月令的确在自己手里，这个副盟主被薛奎这样一弄，倒是做也得做，不做也得做了。

　　只不过，四下里的议论声让楚洛很不舒服，还有李秀峰等人那种轻蔑的眼神，更是让人厌烦，楚洛暗想：“哎，恐怕，自己还是得格外小心，这些家伙实力未必多强，但是论起算计人，那可是厉害得紧，不过，不惹我也就算了，否则，哼哼，我楚洛不会吝啬多杀两个人。”

　　薛奎笑意盈盈的看着楚洛，轻声道：“洛儿，有了这个身份，你在不周山大会上自然就有说话的权力，这不正是你所要的么，你放心便是，这些人起不了什么风浪，你也不必多想，一个名头而已，呵呵呵。”

　　楚洛还能说什么，事情已经被定了，话也被说了，楚洛只剩下接受这一条路可走。

　　楚洛干苦一笑道：“那晚辈就谢过薛盟主了，晚辈楚洛，也恭贺前辈成为镜月盟盟主。”

　　“呃……哈哈哈哈。”

　　薛奎爽朗一笑，这才转身，大袖一甩，他将浑厚的声音借助修为发出，当即高喝一声：“好了，万事俱备，众人随本座出发，赶奔不周山。”

　　事已至此，众人眼下也没什么好说的。

　　于是，各大宗门按照顺序，浩浩荡荡的迈上了赶往不周山大会的征程，楚洛看着那数千精神抖擞，趾高气昂的武修者，心中却是叹了口气：“哎，你们究竟知不知道，这是一条不归路，此去五千之众，能还却有几人？”

　　罢了，懒得多想，人各有命吧。

　　楚洛闪身下到台下，三尺地行叟当即上前笑道：“呵呵呵，恭喜小师弟，这一下，可是一人之下万人之上了。”

　　那上官红蕊皱眉道：“哎，他这人我了解，最不喜欢的就是束手束脚，若是喜欢做什么盟主，就不会把武阳城交给我爹来管理了，更何况，不过是一个副盟主而已。”

　　三尺地行叟似乎没太明白，转头看了看妖剑。

　　那妖剑浅浅一笑，也没有跟三尺地行叟解释，而是看向了楚洛说道：“师弟，你这一次恐怕是输给了那薛奎啊。”

　　楚洛很无奈的伸出双手，掌心向上，同时歪了歪头，抿了一下嘴角，看得那妖剑不住的摇头苦笑。

　　数千人行进，并不混乱，所有的事都有专人负责，用不着楚洛操心，而且，楚洛也并不在行。他给众人使了个眼色，妖剑等人便围了上来，楚洛轻声道：“此去的凶险我就不多说了，我只要求大家多加小心，彼此之间保持联系，而且，不论发生了什么事，最好不要一个人单独行动。”

　　蝶皇虫母笑道：“咯咯，师弟，我们有这么多人，你没必要如此小心谨慎吧？”

　　楚洛看了一眼蝶皇虫母道：“师姐，我之所以让你们如此，防的不是别人，就是这些人。”

　　众人一听颇有些疑惑，自然下意识的转头去看。

　　一看之下，妖剑等人便能体会到楚洛的用意了。

　　不论是等候开拔的弟子，还是木台上的那些老者，都会时不时用一种十分不善的目光看向这边，甚至有的人眼中，流露出赤裸裸的仇恨。

　　很显然，羡慕嫉妒，在某些人的心里，已经升级成了恨。

　　妖剑看了几眼嘀咕道：“哎，前辈们的话果然不假，师弟，木秀于林风必摧之，看来，咱们这次有的受了。”

　　上官红蕊怒骂道：“哼，一群小人，有本事用实力说话，怎么着，看人家做盟主，就想玩点阴的？我到想看看，这些小人能玩出什么花样。”

　　灵儿脸色带有几许焦虑的道：“红蕊姐，正所谓明枪易挡暗箭难防，有的时候，这些人才是最大的威胁。”

　　上官红蕊皱了皱眉，没有反驳，显然是同意了灵儿的说法。

　　三尺地行叟怒道：“他娘的，那咱们何必跟这些家伙同行，又要防范天魔教，又要提防这些小人，倒不如自己走来的自由。”

　　闻言，楚洛抿动嘴角笑道：“呵呵，大家也不必过于担心，随行就是，其实这种人也好治理，找个机会，杀一儆百即是，只是大家不要过于放松，我不希望身边的任何人出事。”

　　说完，楚洛便转身走去。

　　妖剑笑看着楚洛的背影道：“我倒是很期待，哪个不开眼的成为那个杀的一了。”

　　众人莞尔一笑，也迈开脚步跟随楚洛走去。

　　长路漫漫数万里，好在这数千人，无一不是精干之辈，行走起来速度极快，破刀门弟子在前，探险开路，扫清一切障碍，翎羽派在后，左边是古兰宗，右边是锐锋门，而镜月门和另外三个宗门位于中间，如此的阵仗，也的确可以说得上是攻防兼备了。

　　一次急行可持续三天三夜，每一个日夜，都可行出数千里，所以，虽然路途足有数万里，两个月的时间也足够了。

　　长话短说，十几日匆匆而过，镜月盟的队伍，已经走完了整个路程的三分之二，而在这段时间里，楚洛等人并没有时刻跟随队伍，反正薛奎并不限制楚洛自由，他往往都是奋力急行一个日夜，然后便停下来修炼，如此便能节省不少的时间。

　　毕竟，大队之中虽然都是精锐，却也良莠不齐，实力最强的能达到破虚境四重天，最弱的却不过是窥天境界，真是还有通玄之境的，所以，速度不可能太快，如果楚洛跟队出发，那时间大部分就都浪费在路中了。

　　以他的速度，御剑载着灵儿，妖剑载着上官红蕊，一日夜的急行完全可以走上万里，如此一来，急行一个日夜后，便可以修炼一个日夜，借此来等候大队人马。

　　……

　　这一日，日落时分，楚洛依旧和往常一样，经过一个昼夜的急行，他便带领众人找了个隐秘的山洞，准备开始修炼，然而，就在他刚刚走进洞穴的时候，忽然间蝶皇虫母面带焦急的赶了过来。

　　每一次修炼，都会人轮流戒备，而且，大家修炼的位置也都不远，如果有什么异常情况发生，完全可以彼此照应，然而今天，楚洛记得，负责戒备的应该是妖剑，而不是蝶皇虫母。

　　“师弟，师弟留步。”

　　楚洛转回身，看着蝶皇虫母手里托着七彩蝶皇茧赶来，神色颇有几分焦急，甚至是惊慌。

　　楚洛便皱了皱眉，待得蝶皇虫母来到近前，楚洛立时问道：“师姐为何如此惊慌？”

　　蝶皇虫母将手掌往前递了递，楚洛定睛看了一眼那七彩蝶皇茧，却发现，原本均匀布满七种颜色的茧，此时竟然完全成了红色。

　　楚洛不知道这意味着什么，他对七彩蝶皇的了解，远不及蝶皇虫母。

　　“师姐，您这是何意？”楚洛疑惑的问道。

　　蝶皇虫母也看向了七彩蝶皇茧，严肃的道：“师弟，这七彩蝶皇本源极高，虽然只是茧状，却依旧有着敏锐的感知力，你看，此时的虫茧呈现出红色，那便说明，我们的周围不知何处，有血腥之气。”

　　闻言，楚洛没有如何惊讶，反而笑了笑道：“师姐，我也察觉到了，这似乎不足为奇，这山岭之间多妖兽，几乎每日都有厮杀，一路到此，我几乎每日都会感应到血腥之气。”

　　“不，师弟，我并非此意，如果单纯是血腥之气，这虫茧绝不会如此表象，就像你说的，一路走来，这山岭之间几乎每时每刻都有生灵被杀，可偏偏今天这虫茧变成了这个模样，而且，我能够感应到，这种血腥之气，竟是能让七彩蝶皇茧不安。”

　　听了蝶皇虫母这样说，楚洛格外感知了一下，似乎没什么异常，凭借楚洛目前的灵识修为，方圆百里的一切完全可以尽收眼底，他甚至知道何处有刚刚被猎杀的妖兽，何处野兽正在厮杀。

　　“师姐，我还是不太明白。”

　　蝶皇虫母皱了皱眉，看着七彩蝶皇茧的眼神也有几分茫然。

　　“嘶……虫茧所感应到的，或许不单纯是一种血腥之气，而是，而是大批生灵死亡所产生的怨气，怎么说呢，我也说不准确，这种感觉，在你血战逍遥峰的时候出现过。”

　　楚洛本就是个谨慎之人，他将蝶皇虫母所说的信息综合了一下，几息之后说道：“师姐，如你所说，那……我们附近，应该是有大批的武修者被杀？”

　　“这个，我也无法确定，只是……”

　　“哎，若是小风在就好了，那家伙的感知力甚至比我要强，若是他在，一定能捕捉到什么。”

　　楚洛再次看了看那虫茧，的确颇有些怪异，于是问道：“也罢，以防万一，我们还是一窥究竟的好，师姐，这虫茧能否指引那怨气的方向？”

　　蝶皇虫母点了点头道：“可以，应该就是我们前行的方向，其实，早在白日我就发现了虫茧的异常，随着我们一路前行，这种感觉就越是强烈，所以，我们大可以跟随虫茧的反应去找。”

　　“好，既然如此，事不宜迟，有劳师姐将大家召集起来。”

　　蝶皇虫母应了一声，很快，她便将妖剑等人召集到了一起，楚洛简单的跟大家做了一番解释，随后便跟随那虫茧的指引，一路向前飞驰过去。


第575章 怨灵之气惊鬼神！

　　夜色降临，星月不知隐匿到了何处，满天的乌云，使得群山间漆黑一片。乌云蔽日，这一晚的风也特别的大，一股股山风吹来，似乎后还有些冷飕飕的感觉。

　　蝶皇虫母手持七彩蝶皇茧在前，楚洛紧随其后，妖剑等人跟着楚洛，众人一路向着东方疾驰，每每奔驰百里之地，那七彩蝶皇茧上的红色便会更深几分。

　　楚洛加快速度，与蝶皇虫母并行。

　　“师姐，情况如何？”

　　蝶皇虫母的脸色颇有几分凝重，她看了看掌心的七彩蝶皇茧，心境相通，一番感受下轻声道：“这虫茧躁动不安，看来，这股血气中的怨灵之气已经越发凝重。”

　　当时蝶皇虫母在说的时候，楚洛丝毫未感觉到有什么异常，然而走出这么远，楚洛也产生了一种不安的感觉。这仅仅是一种感觉，楚洛的心也会浮现出一种不安，却并非是察觉到了什么，但是楚洛很明白，自己的这种不安恐怕绝不是平白无故的出现。

　　“师姐，你能不能判断出，这股气息的由来？”

　　“这……很困难，不过我料想，必定是前方发生了极为惨烈之事，师弟，我们已经接近了，以防万一，我们还是小心一些为好。”

　　楚洛点了点头，回身让众人放慢速度，同时，一众人等落到了地面上，改为步行。

　　距离又接近一些的时候，楚洛便让大家暂且停下，因为此时，楚洛非但感觉到不安，甚至，还隐隐约约捕捉到一丝危险的气息。

　　将众人安置停当，楚洛来到妖剑和蝶皇虫母的近前。

　　“师弟，我感觉，那股怨灵之气恐怕就是从前方的山坳中传来，你来看这四周的环境，山势连绵起伏，山峦竟是足有千丈之高，如果镜月盟的人马到来，也必要从前方的山涧中通过啊，如果真的人设伏，那，前方的山涧恐怕是最佳的场所。”

　　楚洛灵识之力外放，却是发现，所观察到的一切，竟然是一片混沌。灵识之力会出现这种情况，原因多种多样，可能是山谷中瘴气浓厚，也可能是山势险峻，形成的气旋所致，当然，也可能是那片宏伟山峦之间隐藏着什么隐世的高手，或者是古怪的所在。

　　神州大陆繁衍了数万年之久，没人说得清哪里会出现个古洞，哪里会出现个魔穴，更没人知道，多少年前，哪位老前辈在某个隐秘的角落坐化，甚至，一些凡人很可能在偶然间碰到无法进入的屏障，那些，都有可能是当初哪位高手布下的禁制，然而这些都会对武修者的灵识之力起到干扰的作用。

　　可是，楚洛目前的灵识之力，甚至要超过他的修为，他的灵识之力竟是在前面那处山涧中变得混沌，想必，不论是什么原因，都绝对值得警惕。

　　漆黑的夜，楚洛需要格外仔细的看，方能看清前面几座宏伟的山峰，他皱起双眉，竭力想要感受到一些怪异之处，但是效果却并不明显。

　　几息之后，楚洛沉吟一声：“诸位，前方定有古怪，此地乃是镜月盟毕竟之路，好在我等提前赶来，若是不探上一探，恐怕会发生惨祸。”

　　“师弟，你们等在这里，我去看看。”

　　妖剑顿时上前，对着楚洛坚定的道。

　　三尺地行叟等人也一并上前，三尺地行叟道：“我擅于土行之术，自保应该不成问题，师弟，还是我去吧。”

　　楚洛看了看众人，而后摇头道：“能让我灵识混沌，想必那前方的所在极为厉害，师兄的土遁之法虽然玄奥，却难以逃脱大成高手的灵觉，这样，我与师姐潜行过去一观究竟，师兄，你便带着大家找一处隐秘所在等我回来。”

　　妖剑了解楚洛，既然已经决定，自己再说什么也没用，于是，妖剑只好说了句小心，而后带领大家潜入黑暗之中。

　　楚洛见众人离去，也低下身子，对着蝶皇虫母做了个手势，两人直奔那漆黑的山坳走去。

　　山坳里传来阵阵咕咕的鸟叫声，无比的凄惨，就好像谁家的娃儿在深夜啼哭一样，夜风吹得那些古树发出瑟瑟的声音，漆黑的影子摇曳着，好似一个个巨大的鬼怪，正在张牙舞爪的舞动。

　　虽然楚洛很有自信，却也不免有些心寒，蝶皇虫母更是如此，那双细眉已经拧成了团，她紧紧攥住七彩蝶皇茧，通过对虫茧躁动的感应，指引着方向。

　　那种感觉已经越来越清晰，没错，就是前方的山坳。

　　楚洛没有从山涧的入口进去，地势太低，一旦间有危险，难免会处于劣势，楚洛便带着蝶皇虫母，从其中一座高峰的山腰处接近，然而，当漆黑的山坳尽收眼底时，楚洛的脸色已经凝重到了极点。

　　从山腰处往山坳里看，漆黑一片，然而，山坳中的黑，远远要比山腰处严重，尽管今夜乌云遮天，但是四周多多少少也还能有些光亮，可是那山坳，漆黑的无比深邃，就好像能将世间万物吞噬了一样。

　　漆黑的山坳，就好像一条黑龙，盘卧在两大高峰的山涧中。

　　“师弟，就是这里，浓郁的怨灵之气，就是从这谷底传来。”蝶皇虫母看着那漆黑的山坳，沉沉的道。

　　楚洛点了点头，回道：“恩，这山坳之中瘴气弥漫，而且血腥之气也颇为浓重，难怪我的灵识之力受到干扰，定然是这瘴雾所致。”

　　“师弟，我看，我们还是少惹闲事为好。”

　　楚洛摇头道：“哎，此地乃是镜月盟必经之路，如果真有危险，恐怕镜月盟将会损失惨重。”

　　“师弟，我们大可以去告知薛奎，虽然此处地势险峻，并非所有镜月盟中人都可以飞越，只要能说动薛奎，大可以绕路，最多也只是耽搁一些时日罢了。”

　　楚洛瞥了一眼蝶皇虫母，而后眼球动了动，似乎是在权衡虫母的话，但是片刻过后，楚洛还是摇了摇头，说道：“师姐，我看此事并非如此简单。你不觉得，这古怪的山谷出现的位置，太过奇怪了么？或者说，太过巧合了么？”

　　蝶皇虫母不解的道：“师弟，听你这话的意思，这难道是另有隐情？”

　　楚洛凝视着山坳，再次摇了摇头。

　　“哎，我也说不准，唯一能肯定的是，这里恐怕在不久前，曾经经历过一番激战，师姐，你看那边的两棵树影，显然是由于某种外力而折断，还有那边的山岩，也绝非是风水侵蚀而成的形状啊。”

　　蝶皇虫母顺着楚洛的指向看去，虽然楚洛所指的位置距离都不远，可由于夜色太黑，蝶皇虫母必须要穷尽目力，这才得以看清那些影子，一看之下，果然如此，不远处的两个古树，此时此刻的形状，绝对是受到了某种外力而折断的，还有那附近的山岩也是如此。

　　蝶皇虫母沉沉的点了点头，同时心中不免暗赞，楚洛的观察力，的确要强于自己很多。

　　发生了一场激战？

　　一个充满了怨灵之气的山谷？

　　楚洛和蝶皇虫母心里同时生出了一丝不祥的预感。

　　“师姐，你留在此地小心戒备，我下去看上一看。”

　　“慢，师弟，我看这山谷邪门的很，你，你还是不要去了，山谷中的瘴气能够干扰你的灵识之力，你只能凭借本能感官去观察，在这种环境下一旦间碰上什么邪魔，你肯定要吃亏的。”

　　听了蝶皇虫母的话，楚洛站住了身形，眉头紧锁，面露思索之色。

　　显然，蝶皇虫母的话起了作用，楚洛也的确心中没底。

　　蝶皇虫母见此接着道：“师弟，我看不如这样，以镜月盟的速度想要到此，最快也要明日下午，待得明日天一亮，我们再入谷去看个究竟，届时，也是瘴气最为薄弱的时候。”

　　楚洛稍稍迟疑后，这才回道：“也罢，安全起见，也只好如此了，师姐，我们去将师兄他们找来，此地处处透露出诡异，我们最好不要分开，明日一早，一同入谷看个究竟。”

　　此事便就此定下，楚洛众人，就在山谷外的一处隐秘之地安歇了下来，这一晚，楚洛只是闭目养神，精心调息，灵识之力无时无刻不在观察周围的一切，妖剑和三尺地行叟轮流戒备，灵儿和上官红蕊则是运功修炼，蝶皇虫母分秒必争的去炼化七彩蝶皇茧。

　　众人，只等天明的到来。

　　一夜无话，次日天明，虽然空中依旧阴云笼罩，但是，四周的景象已经看的真切了，楚洛看了看那阴蒙蒙的天空，心情也无法欢愉起来，他将众人召集到一处，与大家叮嘱了一番后，这才一马当先的走入了山谷。

　　然而，当众人进到谷中的时候，谷内的一幕幕景象，却是让所有人都傻了眼，就连见惯了生死的楚洛，在看到那一幕幕触目惊心的场面时，也不由得脸色凝重，灵儿和上官红蕊作为女子，竟是不住的干呕，好在蝶皇虫母成熟稳重，这才硬挺着照顾两个丫头，而当她去看的时候，同样会有恶心的感觉在喉咙里翻滚。

　　用修罗地狱来衡量这个山谷，似乎也有些不够准确，然而，让楚洛更为震惊的，却不仅仅是谷中的一幕惨象。


第576章 人间炼狱千尸谷！

　　楚洛原本准备还是从高处俯视，可他到了昨日的山腰处，发现，虽然视野好了很多，可是那山谷中的瘴气无比浑厚，他依旧看不到丝毫事物。

　　不过，有一点已经能够得以印证，那就是，四周那些拼斗的痕迹证明，这里的确经历过一场恶战，而且规模似乎极大，那些痕迹显示，这里发生的一切，恐怕就在三日之内。

　　无奈之下，楚洛只好带领大家从谷口走入。

　　于是，妖剑在前，三尺地行叟在后，蝶皇虫母在左，灵儿在右，楚洛和上官红蕊在中间，一行六人便缓缓走进了谷内。

　　瘴气弥漫，楚洛等人只能闭住呼吸，而且战气护体，以防不测。

　　谷内的瘴气使得视线范围很有限，妖剑在前，集聚目力也不过只能看到一丈开外而已，然而，进谷之后，刚刚走了二十几步，忽然间妖剑便停了下来。

　　“师弟你看，是，是一具尸体。”

　　楚洛闻言，第一时间没有轻举妄动，他沉吼了一声：“大家莫惊，守好自己的位置。”说完，他见蝶皇虫母没有擅动，他才走到妖剑的身边，顺着妖剑的目光仔细一看，果然，就在前方一丈远的位置，赫然竟是一具男尸。

　　那尸体已经从中间断成了两截，断口处的鲜血已经凝结，流出的内脏也有些干瘪，由于那人是仰面死去，那一张惨白的脸，无比的狰狞，就好像临死的时候，看到了什么可怕的东西一样。

　　然而，楚洛见过的死人没有一万也有数千，甚至被他杀死的人，比这还惨，可是他无比的惊讶，只因为，从这具尸体的打扮来看，竟然，竟然是逍遥宫的人。

　　“师兄，格外小心，我与你并肩而行。大家向内靠拢三步。”

　　听了楚洛的话，众人向中心的位置靠拢，而后，楚洛和妖剑齐头并进，继续往前走去。

　　“师弟你快看，又是两具。”

　　“师弟，你看这边，这边也有尸体。”

　　“洛哥，这边也有，这，这尸体太惨了，呕……”

　　几乎是同一时间，除了后方，前左右三个方向一同响起了惊呼之声。妖剑既然看得到前面的尸体，楚洛的目力比之更佳，其实，楚洛现在看到的，已经不仅仅是两具，而是四具。

　　竟然又是四具逍遥宫弟子的尸体。

　　这一刻，楚洛的脑子里嗡的一声，浓厚的怨灵之气，恐怕，若不是这里瘴气浓郁，怨灵之力还会更强，如此大的一处山谷，我们才仅仅走了几步，居然就发现了近十具尸体，那么，这个山谷？

　　楚洛已经不敢再往下去想，这里，究竟是发生了什么？

　　接下来，几乎每走一步，尸体就会多出一些，而且，还有越来越密集的趋势，不过，倒也并非仅是逍遥宫的弟子了，楚洛经过这段时间对东方武道的了解，他已经认得出来，这些尸体中，逍遥宫弟子居多，另外，还有依旧归属在逍遥宫麾下那四个顶级宗门的弟子。

　　起初，众人还会因为那些惨死的尸体而感觉到惊惧，待得走到山谷中央时，大家似乎已经习惯了，然而在此时，虽然众人依旧只能看到一丈远左右，可是尸体的密集程度却已经到了一个难言的程度，以一丈远为半径的圆范围内，怕是足足有了四五十具凄惨的尸体，有一些甚至堆了起来。

　　妖剑是个见过大世面的人，此时此刻，脸色也不由得发白，蝶皇虫母和三尺地行叟虽然强忍着，但也不免心中颤抖，至于那灵儿和上官红蕊，早已经干呕的没了力气，此时此刻，形如傀儡一般的失神。

　　“这，这，师弟，逍遥宫的人，全，全死了。”

　　楚洛看着眼前触目惊心的场面，虽然他无法看清整个山谷，却完全猜想得到那将会是怎样一副场面，甚至这一刻，楚洛倒是有些感激山谷中的瘴气了，按照这个情况算计起来，这山谷里，怕是最少躺着四五千具尸体之多，这要是一眼看去，那将会是怎样一副人间炼狱的场面。

　　满地的殷红，那些早已凝结的血块甚至已经发黑，残肢断臂处处都是，众人根本很难找到落脚的地方，偌大的山谷谷底，已经没有了一块干净的土地。

　　“这，究竟是发生了什么事？究竟是谁，杀了这些逍遥宫的人？”楚洛的脑海中浮现起这个声音。

　　虽然楚洛与逍遥宫已经成为对头，可是，这数千条命，与楚洛是没有冤仇的，眼睁睁看着这么多人惨死，楚洛怎能释怀。

　　“太，太可怕了，你们看这些尸体，没有利器所伤的痕迹，竟然，竟然全都是被硬生生撕裂，这，这是何种猛兽？”蝶皇虫母掌心的七彩蝶皇茧已经完全变得殷红，数千人冤死在这么个山谷中，冤魂之气，怎可能会弱的了。

　　“呕……咳咳，太可怕，太恶心了。”

　　“哇……”

　　灵儿和上官红蕊不住的干呕，楚洛回头看了看二女一眼，而后，他看了看三尺地行叟，三尺地行叟顿时明白了楚洛的意思，他拉住两女，便施展地行之法，离开了山谷，回到谷外等候。

　　待得三人离去，楚洛的双眼，一遍又一遍的再那些尸体上扫过，似乎想要找出一些蛛丝马迹。

　　蝶皇虫母的话没错，这些尸体，全然不是刀剑所伤，而是被人生生撕裂，这种死法，就好像是碰见了凶猛的高阶妖兽，在利爪和獠牙下才能成这样。

　　可是，何种的妖兽，能将数千人生生撕碎？

　　“不对，不对啊，这里面肯定有问题。”楚洛脑海中沉吟了一声。

　　妖剑说道：“奇怪，师弟你有没有发现，虽然我们看到了无数的尸体，可是，这些尸体竟然没有一个高手。”

　　这样一个异常，楚洛也发现了。

　　所有的尸体，甚至没有一个达到了窥天境界，这数千人，几乎尽是通玄与铸神境界的武修者，那么疑惑就更多了，首先，逍遥宫和四大顶级宗门，为何出现在这里？

　　其次，是谁伏击了他们，不可能出现这么多通玄与铸神境的武修者，连一个窥天镜的高手都没有，这完全有悖于常理，虽然逍遥宫元气大伤，可是窥天境高手还是不会少的。

　　人呢？尸体呢？

　　难道是对方实力太强，逃走了？不可能，对方能杀数千人，怎可能杀不死哪怕一个窥天境的高手？

　　难道说，逍遥宫和四大顶级宗门，也是准备去参加不周山大会，路过此地，然后遭到了成群妖兽的伏击？有这种可能，可是这依旧无法解释，这里为何没有一具窥天境高手的尸体。

　　楚洛没有回答妖剑和蝶皇虫母，而他们此时，多半是在惊叹，并没有指望楚洛能给出什么解释。

　　楚洛自言自语的嘀咕着：“怪啊，奇怪，这里究竟发生了什么？”

　　百息之后，妖剑靠近到楚洛的身边，说道：“师弟，老夫我活了七十多年，今天所见，可以说是老夫这一生仅见，实在太诡异了。”

　　楚洛回过神来，他看了看妖剑说道：“师兄，我也有些迷茫了，这里究竟发生了什么？”

　　蝶皇虫母也靠近了过来，说道：“逍遥宫和四大顶级宗门的人，怎么会出现在这里，而且，人数如此之多？”

　　“对，这是问题的关键所在。”妖剑当即说道。

　　楚洛也点了点头，补充道：“除此之外，便是为何，这里没有一具高手的尸体，还有，究竟是什么，才能让数千人，甚至连走出山谷的能力都没有，全军覆灭在此。”

　　“师弟，想要杀几千这种修为的武修者，其实，有几个化神境修为的高手就足够了，可是，要想将数千人全杀了，那就不那么简单了。”

　　蝶皇虫母道：“未必，或许有人已经逃脱，而我们未曾察觉。”

　　楚洛却是摇了摇头道：“不会，师姐，这些人尽是东方武道的武修者，发生了这种惨事，想必如果有人逃走，肯定也是心神俱颤，试想，逃生的幸存者，会往哪里逃去？”

　　妖剑回道：“肯定是返回逍遥峰。”

　　“恩，而我们就是从东面一路走来，按照路线来说，一路上我一直在留意观察，却根本不见有惊慌逃窜之人，难不成，他们在逃命时，还会有心思选择路线么？肯定是一心想要回到宗门，绝不可能无缘无故的绕路。”

　　听闻此言，蝶皇虫母也点了点头。

　　“师弟此言有理，如果真的有幸存者逃离，肯定会直线返回逍遥峰，避开我们视线的几率，的确不大。”说完，蝶皇虫母又道：“嘶……那就奇怪了，难道，逍遥宫这一次就是派了这么些实力低微的人？而逍遥宫的高手，却没有同行？”

　　说完这些，蝶皇虫母自己都感觉不可能，三人几乎是同时摇头。

　　几息之后，楚洛面色一变，沉声道：“罢了，不管这么许多了，眼下最要紧的，是离开此地，将此地之诡异告知镜月盟，免得镜月盟也走了逍遥宫的老路。”

　　蝶皇虫母顿时点头，妖剑却道：“这……恐怕，这件事说出去，都很难让人信服啊。”

　　“哼哼，信不信是他们的事，我们尽人事，剩下的，只能听天命了，走。”

　　说完，楚洛带着二人反向而行，快速离开山谷。


第577章 无法解释的情况！

　　折腾了一段时间，待得楚洛出谷，预想带人返回去找薛奎的时候，算算时间，楚洛便有些为难了。

　　按理说，如果慢一些，镜月盟的先锋破刀门在下午就会抵达此地，如果快一些的话，怕是再有一个多时辰即可，而自己如果返回去找薛奎的话，且不说那薛奎会不会信自己的话，就算是信，再去通知破刀门，恐怕破刀门已经深入谷中了。

　　方才楚洛在谷中，也没有发现什么危险，但是楚洛深信，山谷里的那数千尸体，绝不是一个巧合，甚至楚洛一直在想，这些尸体摆在那里，究竟是什么目的？既然不见逍遥宫高手的尸体，证明他们很可能活着，那么，现在危险似乎已经过去，他们再怎么说，也该给自己的门人子弟收尸才对。

　　眼下也没有思考的时间，而且思考似乎没什么用，楚洛便让妖剑去见薛奎，将此地的诡异告知，并且下令让破刀门暂且停下，时间紧迫，妖剑顿时起身，反向而行，楚洛也要争取时间，他如果用上最快速度，其他人是跟不上的，于是，楚洛便让几人找一处远离尸谷的地方躲藏起来。

　　简短解说，妖剑去找那薛奎暂且不提，楚洛一路返还，按理说，楚洛现在是副盟主的身份，自然有号令破刀门的权力，但是，楚洛在木台上的时候就看出来了，破刀门门主李秀峰对自己颇为不服，恐怕，自己未必能喝令得了。

　　如果用强硬手段，一来是犯不上，二来，那李秀峰也有着破虚境三重天的修为，身边更是有几个破虚境高手，如果围攻自己，恐怕绝对难敌，所以，楚洛的用意就是暂且拖延一下破刀门的行进速度，而主要还是靠妖剑去将薛奎搬来。

　　如果是薛奎的话，楚洛也不用担心，薛奎为人心思沉稳，必定会发现那尸谷的异常，绝不可能贸然进入，可是这位李秀峰楚洛就不敢担保了，看这位的脾性，大有要去不周山大放异彩的味道。

　　长期做宗主，万人敬仰，他们这种人，已经不知道什么是危险了。在他们的眼中，除非事实摆在眼前，否则，普天下没有敌手。只不过，当事实摆在眼前的时候，一切也都晚了。楚洛自然懒得管这种人的死活，但是，楚洛不能看着那些门下弟子这样毫无意义的去死。

　　……

　　破刀门的行进速度，楚洛还是低估了，楚洛仅仅奔行出去五百里地，便远远的看到了破刀门迎风摆动的旌旗。立于峰顶，楚洛看着破刀门数百高手正在意气风发的行进。

　　鸟瞰下去，颇为壮观。

　　破刀门的这八百多人，实力不弱，此时，四百人左右在地面按照六排行进，每排之间间隔一丈五，而前后两人的距离大致一丈，井然有序，在地面人流的上空大约五丈高，便是三百多御剑飞行的高手，这些人同样排列整齐，就在空中飞剑队的最中央，一位老者胯下骑乘红鸾兽，身边围绕的几十人，同样都有各自骑乘的宠兽，单看这副阵仗，的确颇有气势。

　　其实，破刀门这八百人都可以御剑而行，而空中那些御剑而行的高手，很多甚至可以驭空而行，之所以如此，一来是为了速度考虑，毕竟还要照顾其他队伍，二来也能够尽可能的节省消耗。

　　楚洛盘算，区区五百里路，按照破刀门这个速度，恐怕再有一刻钟便到，而破刀门距离镜月门少说也有二百里，妖剑师兄去见薛奎，还要介绍一番，再费些口舌，再来传令或者带着薛奎赶来，时间怕是来不及了。

　　于是，楚洛心意已定，晃动身形，直奔那红鸾兽而去。

　　硕大的红鸾兽，通体艳红，双翅一展足有五丈长短，显然这红鸾兽级别不低，而在红鸾兽周围，还有一些老者各自骑乘宠兽，这些宠兽形态各异，却都没有红鸾兽那么威风。

　　刚从山顶俯冲而下，便被察觉，几道身影驾驭飞剑直接迎了过来。

　　“站住，什么人？”

　　为首一老者断喝一声，同时，一柄寒刀已经被他拿在手里。

　　那老者气势汹汹的瞪着楚洛，待得楚洛到了近前时，老者猛然一愣，脸色也变得有些惊骇。

　　“是，是你。”

　　此人便是负责破刀门左翼安全戒备的一位执事。

　　楚洛没时间跟此人废话，当即沉声道：“让开，我要见李门主。”

　　老者皱了皱眉，几息之后阴冷的笑了笑道：“呵呵呵，我道是谁，竟然是副盟主大人到此，有失远迎啊。”

　　“让开。”

　　楚洛的双拳已经紧紧攥了起来，那一双虎目闪烁着阵阵杀气，死死盯着老者，那老者脸上的笑意顿时凝聚，他急忙将手中的寒刀横在了身前，做出一副戒备的姿态。

　　红鸾上的老者正是李秀峰，楚洛的出现，自然引起了他的注意，此刻，李秀峰用一种古怪的语调喊道：“何人犬吠，哼，随便打发了便是。”

　　“回禀门主，是，是楚洛。”

　　“哦？呵呵呵，原来是副盟主大驾光临，我还以为是哪里的野小子，有眼无珠，竟敢跑到本座这里生事。混账东西，还不让副盟主大人过来说话？”

　　那老者这才收刀让开了去路。

　　楚洛心如止水，不可能因为这几句奚落之言而乱了心神。

　　身形一晃，楚洛便到了那红鸾之前，与李秀峰对视。

　　刘秀峰骑乘在红鸾之上，煞是威风，见楚洛到来，他皮笑肉不笑的说道：“呵呵呵呵，副盟主大人，此时来找本座，可是有要事相商？”

　　楚洛本着尽人事听天命的想法，当即开门见山的道：“前辈，晚辈无心说笑。前方有一处险地，山峦宏伟，谷内瘴气弥漫，晚辈方才探寻一番，却见那谷底尸横遍野，显然是经历了一场恶战……总而言之，此处无比凶险，还望前辈能够绕行。”楚洛本想多说一些，可转念一想，此事自己尚且没搞清，说得多了，甚至难以自圆其说，还是避重就轻，只要能让这李秀峰绕行也就是了。

　　闻听此言，李秀峰脸色一变，变得有些严肃，可几息之后，李秀峰却笑了。

　　“呵呵呵，哈哈哈哈哈，你是说，前面有一个山谷，多么多么的凶险，里面全都是尸体，让我们绕着走，是吧？”

　　楚洛没言语，冷冷的看着李秀峰。

　　正在此时，附近一位老者笑道：“啧啧，楚洛。你当我们是三岁孩子不成？那薛奎看重你，让你做了个什么副盟主，哼哼，你可不要得意忘形，在我们眼里，呵呵……”

　　李秀峰转头道：“三弟，不得对副盟主大人无礼，他也是深知我们赶路辛苦，这才出来说个笑话，好了，现在我们已经放松了很多，副盟主大人，有劳您让开，我们还有要事去做。”

　　好良言难劝该死鬼，既然自己将话讲明，便算是尽了人事，很多事，也是自己无法左右的，楚洛深知早就知道是这个结果，只盼着妖剑能够及时赶回来。

　　于是，楚洛又与李秀峰说了几句，感觉实在没什么好说，这才转身让路，那李秀峰反而下令，破刀门全速前进，穿越那所谓的尸谷。

　　距离一点点的接近，就在那尸谷已经出现在破刀门眼前时，终于，妖剑带着薛奎以及十余位镜月门高手赶了过来，对于薛奎亲自赶来，楚洛还是很欣慰的。

　　薛奎骑乘着一只三头青狼，同样颇有气势。

　　薛奎的到来，那李秀峰的态度便缓和了不少。

　　此时，薛奎与十几位镜月门高手挡在李秀峰之前，而破刀门也已经停了下来，楚洛就悬浮在薛奎的身边，妖剑却是跟在楚洛身后。

　　“前辈，你可算来了。”

　　薛奎点了点头，沉声道：“恩，此事我已经听说了，洛儿，你果真亲眼所见，逍遥宫和另外四大宗门数千弟子死在那前面的山谷之中？”

　　对于薛奎的怀疑，楚洛并不奇怪，若不是亲眼所见，楚洛也不会相信，于是，楚洛坚定的点了点头道：“正是，晚辈亲眼所见。情况十分诡异，想必是中了伏击，哎，疑点太多，说起来，晚辈也没有完全搞清楚，但是，前方必定万分凶险，还望前辈深思。”

　　“老哥哥，你会相信这种鬼话？方才我灵识外放，见那谷中空无一物，何来的瘴气，何来的尸骨？”

　　听李秀峰这么一说，楚洛剑眉立时皱起，此地距离山谷已经很近，这里几乎所有人的灵识之力，都完全可以覆盖那个山谷，也就是说，那山谷之中的瘴气定然会让所有人感受到混沌，这是很好验证的。

　　可是，这李秀峰难道不知道么？他毕竟也是一门之主，会如此随意的说谎？

　　心里有了一丝怪异的感觉，楚洛立即外放灵识向那山谷笼罩过去。当他的灵识之力覆盖山谷之后，楚洛的脸色顿时变得无比震惊。

　　“这，这，这不可能啊。”

　　楚洛发现，山谷之中清幽一片，草长莺飞，溪流潺潺，甚至还有彩蝶争相飞舞，非但没有丝毫的瘴气，更不见那数千具的尸体。

　　见楚洛变了脸色，妖剑也察觉到了不对，他也急忙用灵识之力观察，一观之下，脸色变得和楚洛一模一样。


第578章 重获自由之身！

　　这是什么情况？

　　竟然，什么都没有了。

　　楚洛和妖剑二人的灵识之力笼罩山谷，竟是与不久前所见到的完全不同，原本的灵识之力根本无法准确探测山谷中一切，可是现在，整个山谷无比明朗。

　　莫说那数千的尸体不见了，就是山谷两侧的断树和碎石也没有了。一切就好像从来都没有发生过，甚至那山谷内的景色还无比的秀丽。

　　这，这是完全不可能的啊。

　　时间才刚刚过去两刻钟而已。

　　虽然说这个世界充满玄奇，会发生很多超出常识想象的事，可是，才这么一会儿的时间，竟然会发生这种近乎于奇迹的事，即便是有着多种经历的楚洛也完全茫然了。

　　然而，有一点楚洛是很清楚的，方才自己所见，绝不是幻境，那些尸体绝对是真实的。

　　眼下，灵识之力所观察到的，也绝不是假的。

　　可是这两个都是真的，却丝毫不同，那就只有一个可能，就在这短短的时间里，一定有人做了手脚。

　　心中升起这样的念头，无比的寒意便升起在了楚洛的心头，两刻钟的时间，能够改变这些的人物，会是谁？总之，楚洛自认为，即便目前自己已经突破到了破虚境二重天，但是想要做到这些，完全没有可能，最难的，不是将那些尸体清除，而是将那些已经被损坏的山石草木，如何恢复成原来模样。

　　能够做到越是不可思议的事，那么这个人，或者说这些人，就越有着超乎常人的能力。

　　楚洛妖剑灵识探测，面色大变，二人似乎甚至无法肯定自己所见是不是真的，于是彼此看了一眼，待得两人看到对方脸色时，无疑已经验证了一切。

　　然而，薛奎身后的那些老者，和李秀峰身后的那些高手，也都用灵识之力探查了一番前面的山谷，他们所见的一切，与楚洛是完全一致的。

　　薛奎的脸色显得有些严肃，他看了看楚洛，而后又看了看李秀峰，他的脸上满是狐疑，楚洛也不知道他究竟在想些什么，不过，倒是没有去嘲笑楚洛。

　　可是，薛奎身后的那些老者面面相觑，彼此眼神交流之后，确定了自己所观察到的事物，当他们再次看向楚洛，那种眼神里却多了几许戏谑，只是由于他们都是镜月门的人，深知薛奎对楚洛的看重，虽然眼神里充满戏谑，却没有表现出太多。

　　李秀峰这边，已经可以想象是怎样一种状况了。

　　那李秀峰抿着嘴角，可算是抓住了个把柄，他翻了翻眼皮，一双怪眼在眼眶内转来转去，不停的扫视着薛奎和楚洛，脸色明显充满了不屑。

　　楚洛心里一直在思考究竟哪里出了问题，也没有理会那李秀峰的神态。然而，李秀峰身边的那些老者却一个个满面邪笑。

　　“呵呵呵，副盟主大人，您说前面的山谷中堆满了尸体，还说里面瘴气弥漫，哼哼，是吧？”

　　“副盟主大人，你应该不是在逗我们开心吧？”

　　“楚洛，现在你似乎应该好好的解释一番了，老夫很想听听。”

　　李秀峰身边的那些老者，已经开始出言讥讽，而李秀峰并不阻拦，显然是完全默许，那些老者每说一句，李秀峰脸上的表情便得意几分。

　　“薛门主，我们破刀门甘愿充当先锋，却也不是任凭一个毛头小子耍弄的，此事，你还需给我们一个交代才是。”

　　“正是，薛门主，该不会，你也认为那前面的山谷里全是尸体吧，或者有什么瘴气，啊？哈哈哈哈哈。”

　　“可笑，真是可笑。哎，这若是传扬了出去，就是薛门主的脸上也不会有什么光彩。”

　　李秀峰的眼神已经定格在了薛奎身上，听着身边那些老者的话，李秀峰缓缓点着头，似乎是在等候薛奎给出一个解释。

　　楚洛左思右想，显然摸不清状况，对面那些老者你一言我一语，将楚洛的思绪拉回来，楚洛瞥了一眼薛奎，见那薛奎的脸色颇为难看，楚洛心中理解，这一次是自己冒失了，显然是中了什么人的圈套，可是话说回来，当时事发紧急，自己根本没有时间去考证。

　　眼下，薛奎显然是左右为难。

　　片刻过后，对面的那些老者声音渐止，薛奎转头看向楚洛，沉声问道：“洛儿，你可要知道，我们此去路途遥远，你这种……”

　　楚洛深知薛奎的为难，当即便道：“前辈勿用多言，我只能说，我楚洛做事说话全凭一颗心，我师兄与前辈所讲，句句属实，对方竟然有如此改天换日的能力，我更加为前辈的镜月盟担忧了。不过，我也能理解前辈的苦衷，罢了，这镜月盟副盟主一职，洛儿本就无心去做，我看，前辈还是另谋高贤的好。”

　　薛奎脸色一变，双眉紧锁的道：“洛儿，你也暂且不必动怒，我深信你的为人，只是本座左右为难，洛儿，其实本座并不怀疑你所讲的话，因为，前不久本座已经知悉，逍遥宫以及麾下四大顶级宗门，召集高手数千，的确早于我们赶往了不周山。”

　　楚洛剑眉一挑道：“什么？竟然却有此事。”

　　其实，这本不是一个很难得到的消息，但是楚洛一直跟妖剑等人在一起，即便接触薛奎他们，时间也很短暂，并没了解到这些，此时一听，楚洛暗想，看来就是这样，早先出发的逍遥宫高手们，就在前面的山谷之中遭到了伏击。

　　可，可这依旧解释不了，为什么谷中不见有一个哪怕是窥天境高手的尸体呢？

　　现在又多了一个困惑，那些尸体，哪里去了？

　　薛奎缓缓的点了点头，又道：“哎……看来此去，凶险难测啊，那逍遥宫的数千人，恐怕已经遭了毒手。”

　　“前辈，既然知道此去凶险，为何又要去涉险？难道，那天都贴就那么难以抗拒么？”

　　薛奎摇头道：“非也，洛儿，如果真的有人盯上了我们，难道，即便我们留在镜月门，就会躲过去了么？”

　　“这……”

　　薛奎的话无疑是有道理的，有些事，靠躲是躲不过去的，只有直面困难，找出问题所在，找到敌人，将敌人彻底的消灭，才是最终解决问题的根本途径。

　　楚洛无奈的点了点头。

　　“前辈，晚辈给您添麻烦了，晚辈深知前辈的难处，所以，这个副盟主的身份，晚辈绝不会再做了。”

　　说起这个副盟主的身份，楚洛一直也不想做，归根究底，楚洛也是想还薛奎一个人情，刚好现在有这个契机，楚洛倒是很愿意顺水推舟，而且楚洛分析，薛奎不过是想利用自己奠定地位，自己，也应该识时务。

　　楚洛的话，不远处的李秀峰等人也听到了，顿时，李秀峰等人的脸上流露出了得意之色，一双双眼睛看着楚洛，就好像一个个胜利者般。

　　楚洛眼角余光瞥到那些不善的目光，心中冷笑道：“呵呵呵，真是一群不知死活的可怜人，看来，你们的这条小命应该没多少时间了，哎，也罢，就让你们暂且得意吧，与其这样的阻止你们，倒不如等你们面临死亡时，我再考虑要不要救，到那时，只希望你们的表情还能如此的轻松。”

　　说完，楚洛单手一晃，将那所谓的镜花水月令也拿了出来，他手腕轻抖，柔和的劲力包裹着镜花水月令，使得令牌缓缓的飞到了薛奎的面前。

　　薛奎面有难色的看着悬浮在眼前的令牌，几息之后，这才缓缓伸出手将令牌握住。

　　事已至此，楚洛认为，自己已经尽了人事，至于结果如何，那就只能听天由命了，而此地，自己也没必要再停留下去。

　　于是，楚洛看了看妖剑，两人对视一眼，妖剑立时明白了楚洛的心意。

　　“前辈，前路漫漫，好自为之，务必珍重，告辞。”

　　说完，楚洛和妖剑二人身形闪动，化作两道残影便消失在了薛奎的视线之中。

　　楚洛和妖剑去与其他人会合，路中，妖剑凑到近前。

　　“师弟，真是邪门了，这究竟是怎么回事？我甚至怀疑，之前是不是我做的一个梦？”妖剑的脸色无比疑惑，楚洛听后叹了口气道：“哎，我又何尝不是，师兄，看来，麻烦大了。”

　　妖剑的脸色也颇为凝重，几息之后才道：“师弟，或许这也是一件好事，我看得出来，师弟不是个愿意出风头的人，如此一来，我们倒是乐得清静了，哼哼，我可以肯定，那些自以为是的家伙，他们会后悔的。”

　　“师兄，人都有追逐利益的心态，很多事，也不是三言两语能说的清楚的，没错，现在我们落得了自由，这对我们行动很方便，但是，纵使那些人不仁，我们也不能见死不救，否则，我们也就没有资格去评说别人的善恶了。”

　　妖剑苍眉一挑，说道：“师弟，不得不说，师兄已经到了耋耄之年，却是不如你啊，看来，师傅他老人家果真慧眼识珠。”

　　“呵呵，师兄就不要调侃我了，现在我也是无比迷茫，甚至是完全困惑了。”

　　“师弟不必如此，不论何事，终有水落石出之日。”

　　“恩，多谢师兄。”

　　“师弟，我们接下来要如何去做？”

　　闻言，楚洛的脸色变得坚定起来，他看向那诡异的山谷冷冷的道：“我们去看个究竟。”


第579章 又是一个难缠对手！

　　楚洛与妖剑暂且没有去找蝶皇虫母等人，而是闪身奔着那山谷而去，进入山谷，一切都和灵识中所见一致，哪里还有浑浊的瘴气，谷中一条小河蜿蜒流淌，河水清澈，两岸更是草木繁盛。

　　彩蝶纷飞，雀鹰鸣唱，两边的峰峦就好像巍峨的巨人般守护着这里的一切。

　　妖剑甚至怀疑，是不是找错了地方，可是此地环境十分特殊，怎可能会错，楚洛飞身而起，到了两侧的山峰间观察，他甚至到了当晚所站的位置。

　　实在太诡异了，楚洛发现，当时在黑暗中所看到了的断树，和破裂的山体，此刻竟然不见了，准确的说，就在同样的位置，的确存在巨树，可是那巨树生长的完好无损。

　　楚洛走到近前，伸出手抚摸了一下树干，那里，本应该是树干断裂的位置，可是，一切竟然那么自然，根本看不出丝毫重新修复的征兆。

　　如果这一切都是真的，楚洛实在难以想象，具有这种能力的人，修为会多么高深。

　　下一刻，楚洛的手徐徐挥动，竟是运转起了逍遥玄功，阴阳之力运转开来，游走于指尖，并且向着那巨树笼罩过去，楚洛就不相信，凭借自己目前的能力，会察觉不到丝毫蛛丝马迹。

　　妖剑在山谷中检查了很久，最终也没有得到什么结果，无奈之下，他只好来到楚洛身边，骤见楚洛神色严肃，妖剑便没有打扰，就这样，足足一炷香的时间过去，楚洛的嘴角终于浮现出了一抹笑意。

　　妖剑见此便知，楚洛定然是有所收获，他走上前来，看着楚洛盯着的那棵巨树，笑道：“呵呵，看来师弟一定是发现了什么。”

　　楚洛盯着那巨树，沉声道：“哎，人外有人天外有天，此人果真厉害，这种本事，简直可谓让时间倒流一般，不过，不论他如何高明，外表的一切，最终无法掩饰这里曾经发生的事，毕竟，这绝不是真的时间倒流。”

　　“师兄，此人可以让草木复苏，甚至能让碎裂的山岩恢复原来面貌，连草木的经络都被续接的如此完好，但是，他无法改变自然环境中各种本源灵力的平衡，你看这些草木欣欣向荣，并非是草木本体生长所致。”

　　妖剑似乎没太听懂，楚洛又解释道：“师兄，昨日我们所见，这些草木由于被毁，早已经枯萎，现在虽然被续接上，甚至续接的严丝合缝，可是，这些草木绝不可能这么快就恢复茂盛状态，甚至比没有受到过创伤的草木更为茂盛。但是我们眼前，这一幕的确是发生了，呵呵，这个本事，我想，鳌森也应该能办到。”

　　听到这里，妖剑眼中精光一现，顿时接茬道：“也就是说，之所以我们看到的草木如此繁茂，是被生命之力的滋养，而并非是草木本体生长所致？”

　　楚洛赞许的点头道：“正是，如此短暂的时间，区区两刻钟而已，即便生命力再强的草木，也不可能这样。”

　　“哦，我明白了，一定是某位能够驱使生命之力的高手，凝聚生命之力，这才使得这些本该枯萎的草木，快速的恢复。”

　　“正是如此，然而，大自然多种本源之力本是平衡的，此地生命之力消耗的过于严重，恐怕，这处山谷之外就会薄弱，如果我所料不错，谷外的草木，肯定会一定程度的枯萎，而且，待得这谷中的生命之力消耗殆尽，这里的景象，恐怕便不会如此繁盛了，不论是谁，也不可能真正改变自然法则。”

　　妖剑沉沉的点了点头，可是他无法感受到本源灵力的存在，也无法真正体会楚洛这番话的意义。

　　“哎，我们大意了，没想到这么多，否则，在见薛奎的时候，我本应该察觉到自然中生命之力正在被抽离，正在向着此地凝聚。”

　　妖剑将手放在了楚洛的肩头道：“师弟，我们都不过是凡人而已，谁能够面面俱到，况且，现在你落得自由之身，也算好事。”

　　楚洛抿动嘴角浅然一笑道：“嗯，多谢师兄劝慰了，哎，看来，我们又遇见高手了。”

　　“呵呵，哈哈哈，师弟，跟在你身边，我发现，每一次碰到的都不是寻常角色，虽然颇为艰险，不过么，也的确刺激。”

　　楚洛看向妖剑，与妖剑诚挚的目光对视，楚洛只能干苦一笑，同时无奈的摇了摇头。

　　……

　　谷外，楚洛离去，薛奎没有让破刀门继续前进。

　　李秀峰自是得意，他知道薛奎之所以让楚洛做副盟主的用意，所以此刻，楚洛的离去，李秀峰便认为，薛奎失去了有力的臂膀。

　　“薛门主，哎，这小子也的确是个人物，单凭他二十之岁，就能有如此傲人的修为，本座真是佩服之至啊。不过么，呵呵，毛头小子毕竟就是毛头小子，做事总是没有谱，薛门主就不要如此失落了。”

　　薛奎哪里是在失落，此人的心机，即便楚洛也不得不服，此时此刻的薛奎，脑子里另有他念，闻听李秀峰所言，薛奎沉着脸看过去。

　　“李门主，此事已经过去，你也不必念念不忘了。”

　　李秀峰浅浅一笑，没有言语，而是转头看了看那些破刀门的高手，一众人的脸上尽是得意的笑容。

　　几息之后，李秀峰问道：“那么，插曲已经过去，接下来，薛门主认为我们该如何是好，前面的山谷中瘴气弥漫，尸骨堆垒，我们是过还是不过？”

　　李秀峰的言辞之间颇有戏谑的味道，那薛奎当即怒道：“李门主，本座方才已经说得很清楚了，此事已经过去，若是李门主依旧念念不忘，可别怪本座翻脸无情。”

　　薛奎发怒，颇具威严，同时，薛奎身边的那些老者也都面露凶光。

　　论及实力，破刀门与镜月门相差不少，而薛奎麾下还有几大宗门支持，那李秀峰断然不敢直接忤逆，见薛奎已经动了真怒，李秀峰皱了皱眉，狂妄的表情也随之收敛了不少，虽然眼神中满是不悦，却不敢再多说半个字。

　　薛奎见李秀峰退让，他闪目再次看了看那个秀丽的山谷，而后回过头用威严的声音宣道：“前方山谷山势险要，不论是否有险，我们都没必要去试，时间并不紧迫，绕路而行。”

　　闻言，李秀峰苍眉皱起，身边的数位老者也面面相觑。

　　“都听到没有，薛门主有令，绕路而行。”

　　李秀峰瞪了薛奎一眼，大吼了一声，这一吼，似乎是给薛奎听的。

　　当楚洛和妖剑离开山谷的时候，薛奎率人已经返回镜月门队伍，不过临行时，薛奎将三弟薛涛留在了破刀门，薛涛的实力仅次于薛奎，将他留在此地，对李秀峰也算是一种制衡。

　　破刀门再次动身，开始绕路而行。

　　妖剑见此说道：“师弟，看来，那薛奎还真是挺重视你说的话。”

　　楚洛悬空而立，看着转变方向的破刀门，忽然间，心里有种说不出的感觉，就好像，自己无时无刻不被人盯着一样，心底里总是有种不祥的预感。

　　正在此时，妖剑道：“师弟，看来你的猜测是对的。”

　　楚洛回过神来，顺着妖剑的目光看去，发现妖剑正在盯着山谷外的地面，楚洛定睛一看，果不其然，山谷外自然中的生命之力，被人强行抽离到了谷内，此时此刻，谷外的那些草木，虽然没有枯死，但可以清晰的发现，它们与谷内那些植被的状态截然相反。

　　“师弟，破刀门改道而行了，我们如何是好？”

　　楚洛看了一眼破刀门的队伍道：“先去和师姐他们会合，然后跟着破刀门，我倒要看看，究竟是谁在搞这些阴谋诡计。”

　　“师弟，你说，会不会是天魔教？”

　　“这个……虽然我一直怀疑，整件事都与天魔教有关，但是，也不能因此就妄下结论，起码目前来看，就此事来说，我丝毫没有发现与魔道有关的迹象，起码，我们连一丝一毫的魔气也没有捕捉到。”

　　妖剑听后点了点头道：“也是，这神州武道势力驳杂，从大方向说是正邪之争，但其实，正道之中也有不同势力，而且，很多宗门之间都有仇恨，像是逍遥宫这种宗门，平时得罪的人肯定不少，他在巅峰状态，别人自然不敢怎样，可是现在……”

　　楚洛点头道：“师兄所言极是，眼下只能静观其变了，走吧，先与师姐他们会合再说，免得出事。”

　　众人会合，楚洛将事情经过简单讲述了一番，听的众人是瞠目结舌，蝶皇虫母说道“我说呢，不久前这七彩蝶皇茧恢复了正常，显然是山谷里的情况有变，真没想到，竟然会是这样。”

　　三尺地行叟问道：“师弟，接下来，我们该怎么做？”

　　妖剑正欲说话，却发现楚洛看了自己一眼，妖剑也不知道楚洛心中打的什么主意，便没有多言。楚洛这才看向三尺地行叟道：“师兄，现在我已经和镜月盟没了关系，既然如此，我们也不用顾及其他，更何况，我们还有要事去做，时间不多了，我们必须要尽早赶到不周山，总不能因小而失大。”


第580章 越来越乱的谜团！

　　楚洛所讲，与之前和妖剑所说似乎不大一致，这才使得妖剑显出三分茫然，楚洛临时起意改变了主意，所以才没有来得及跟妖剑多讲。

　　“这段时间，我好像一直在被人牵着鼻子走，对方对我们的行动是了如指掌，恐怕，这也跟我身边的这个奸细有关，呵呵，既然如此，我倒也可以反过来利用一下，如果没什么改变，便证明，此事与天魔教无关，如果有了发现，看来，这件事的背后主谋，也是天魔教。”

　　楚洛心中暗想着，而后，他便带领众人远离了山谷，向着不周山的方向赶去。

　　夜晚时分，楚洛便让众人休息，而他，则是跟妖剑悄然离开。

　　楚洛与妖剑反向而行，去迎那破刀门的队伍，路中妖剑不免疑问道：“师弟，你不是说，我们跟在破刀门之后，一观究竟么？”

　　“呵呵，师兄，你有没有发现，我们的举动似乎一直都在别人的掌控之中，而我们，一直都在按照别人的安排行动，甚至，那背后的主使，之所以让我们看到谷中尸骨，就是为了让破刀门绕路而行啊。”

　　妖剑顿时皱眉道：“师弟，这，这太有些匪夷所思。”

　　“师兄，其实这一切并不难以想象，凭借对方的实力，即便直面镜月盟恐怕也不会吃亏，而他们之所以如此费尽周折，想必是别有用心，如果我们站在他们的角度来想，他们这样做的目的，会是怎样？”

　　妖剑沉思片刻后道：“恩，他们应该算定，我们一定会跟在破刀门，最起码，我们肯定会想搞清楚事情的真相，那奇怪的山谷，太让人难以置信了。”

　　楚洛点头道：“对，所以我今天才要让大家不管这些，径直赶奔不周山。”

　　“嘶……师弟，听你这话的意思，你这样做的目的，就是想让那背后的主谋误认为你已经离去？可是，如果那高手能够不被我们发现而观察我们的动向，此时此刻，即便我们偷偷潜行出来，也未必会逃开他的视线啊？”

　　楚洛剑眉紧锁，回道：“恩，很有这个可能，但也有另一种可能，那背后的主使，了解我们的动向，是通过我们身边的人，毕竟我现在也有了相当的修为，一般的高手想要窥视我而不露马脚，并不那么简单。”

　　闻言，妖剑点了点头道：“哦……原来如此，那我也有些明白了，当初我便感觉，上官红蕊和灵儿回来的有点太过突兀，难道说，她们？”

　　“哎，有些事我还说不清楚，其实这样做，我也是抱着试一试的目的，师兄，我们所面对的敌人空前的强大，甚至强大到了难以想象的程度啊，师兄，你可要做好心理准备。”

　　“呵呵，这样才更有意思，不是么？只是我有些不懂，这些人既然如此之强，就是杀我们也不会困难，为何偏偏要如此的绕弯子呢？”

　　对此问题，自然牵涉到了楚洛心底里的秘密，不到万不得已，楚洛是绝不会说出来的。

　　楚洛沉吟一声道：“这个……目前还不好说，师兄，我有种预感，破刀门恐怕要遇险，我们务必多加小心。”

　　于是，二人服下龟息丹，运转修为将气息隐匿到极致，他们不敢驭空而行，只能在地面穿梭，尽可能的隐蔽，只不过，如此一来速度就要稍慢一些。

　　今夜圆月高升，繁星朗朗，楚洛与妖剑找到破刀门的时候，是在一片还算比较开阔的地带，四周的环境并不那么复杂，山势平缓，也没有嶙峋怪石和恶水深潭，但是，楚洛和妖剑两人却没敢靠近过去。

　　只见那片开阔地上，破刀门严阵以待，而对面，竟然只有区区百十号人，当楚洛看到这百十号人之后，脸色不由得大变。

　　看来，自己的猜测是对了，果然，对方是有意的避开自己，同时，要铲除逍遥宫和镜月盟，可是，楚洛仔细观察，自己的猜测，又不完全对。

　　因为，在破刀门前面的那一百多号人之中，根本没有所谓的天魔教高手。难道说，是自己一直以来将天魔教当做第一大敌，这才不论发生何事，都会下意识的联想到天魔教身上么？可是，从避开自己而除掉逍遥宫和镜月盟这个目的上来看，自己的猜测，似乎又是对的。

　　那一百多人中，没有一个人身上有魔道的迹象，楚洛不认为会同时出现这么多，能将魔气掩饰的连自己都发现不了。

　　妖剑更是震惊不已。

　　两人躲在一处树冠之中，凝视远处，借着狡黠的月光，已经能够隐约分辨出一些人的模样。

　　“师弟，我是不是花了眼？”

　　楚洛紧紧皱着眉头，摇了摇头轻声道：“没有，怪，太怪了，这究竟是怎么一回事，师兄，我的脑子也乱了。”

　　“这怎么可能啊？怎么，怎么会是付宁云？师弟你看，那付宁云显然十分颓废，可是身上却涌动着浓厚的杀气，你快看，二师弟也在那里，这究竟是发生了什么？”

　　此时此刻，就在破刀门的去路上出现的一百多号人，其中竟然包括逍遥宫宫主付宁云，付宁云的身边还有白云海，付宁雪等几位逍遥宫长老，那天音琴王也在，可是楚洛发现，这些人的气息十分微弱，显然受了重创，就连那萧香儿也在人群之中。

　　逍遥宫怎么出现在了这里？

　　楚洛对妖剑摆了摆手，两人十分小心的靠近一段距离，借此能够看的更清晰一些，在这种情况下，灵识之力的观察是比较危险的，很容易被对方的高手捕捉到，反而是本能感官更为隐秘一些。

　　近距离再看，没错，就是逍遥宫的人，但此时，却似乎看不到跟随逍遥宫那另外四个顶级宗门的高手了。

　　“师弟，逍遥宫这是要干什么？区区一百多号人，难道，要跟镜月盟血拼不成？再者说，显然逍遥宫刚刚遭到伏击，这付宁云……”妖剑自己说来说起，发现竟是前言不搭后语，因为这些事联系在一起，根本没有什么和理性可言。

　　楚洛经历不少，但是从来没像这两天这么迷茫，脑子里简直成了一片浆糊，然而就在此时，楚洛视线落在了付宁云前面的几位老者身上，一股熟悉的感觉骤然袭上心头。

　　“嘶……师兄，你看付宁云前面的那个六尺身材的老者，他身上的气息是不是有些熟悉？”

　　听楚洛这么一说，妖剑仔细观察，几息之后眉角一挑道：“这个……听你这么一说还是真是，我们好像在哪里遇到过。”

　　于是，两人便都不言语，紧紧的盯着那个六尺身高的老者，这个人除了带给楚洛熟悉的感觉外，另一种感觉就是强者，然而，能让现在的楚洛称之为强者的存在，恐怕修为起码也要达到破虚境后期，甚至是圆满境界。

　　足足百息之后，楚洛脑海中精光一闪，恍然大悟的道：“师兄，我想起来了，你可还记得，在绝望沼泽外，那个能够与夜魔长老抗衡的高手？”

　　经由楚洛这么一提，妖剑点了点头轻声道：“恩，对，虽然当时我并未看到此人，但是这股气息十分相似，没错，就是他。那……难道说，是萧家的人？”

　　楚洛的心头猛然一颤，的确，当初的那位高手，就是为了解逍遥宫一时之急而来，随后就消失了，甚至于自己在逍遥峰上血战也未曾见到此人出现。

　　竟然是萧家的高手，而且，是一个能与夜魔长老对峙的高手。

　　楚洛不禁骇然，他的目光继续移动，就在那位身高六尺的高手身边，还有四个人，这四个人与之并排站立，全都站在付宁云的前面，五人站成一排，与对面的破刀门僵持着。

　　“师弟，我明白了。”

　　楚洛用询问的目光看了一眼妖剑，妖剑轻声道：“呵呵，师弟，我曾听二师弟说起过，那萧炎可不是寻常身份，尤其是背后的萧家，在南方是个很强劲的家族，你一拳轰死了萧炎，这消息怕是已经传到了萧家，而这几位，哼哼，恐怕是冲着你来的。”

　　“冲着我来的？你是说，他们将破刀们堵在这里，就是为了杀我？”

　　妖剑被楚洛这样一问，盘算了一下，又摇起了头。

　　“应该是，算算时间，那萧家听说远在神州大陆的南面，距离逍遥宫怕是有几十万里之遥，这个消息传到那，萧家再派人赶过来，必定需要很长时间。嘶……看上去也不对啊，那山谷里的尸体解释不通啊，总不能是这些家伙杀红了眼，自己杀自己人吧？”妖剑的脸上尽是谜团，竟是第二次的自我否定。

　　楚洛稍加盘算，与其这样胡乱猜测，倒不如冒险一探究竟，如果说这些人真是冲着自己来的，肯定是逍遥宫将自己做了镜月盟盟主的事告知，那么，如果破刀门因此事被袭，楚洛总有些过意不去。

　　“师兄，我们再靠近一些，听听他们说些什么，或许能发现些蛛丝马迹。不过，我们务必格外小心，那个六尺身高的老者，绝对是个圆满境的高手，能与之并排而立，另外的四个人，恐怕也是萧家的强者，我们切不可轻举妄动。”


第五卷 嗜血狂魔！


第581章 越来越乱的谜团！

　　妖剑点头，两人屏气静息，又摸近了一段距离，此时此刻，楚洛和妖剑就躲藏在双方阵营一侧大约十几丈远的草丛里，楚洛甚至用上了蝶皇虫母的伏灵虫，确保自己和师兄不会被发现。

　　两人定睛细看，侧耳倾听。

　　只见那六尺身高的老者身材微胖，身穿一件宽大的袍子，长发垂肩，大耳如轮，长着一张笑面，那光头在月光下显得格外显眼。

　　对面，红鸾伏地，李秀峰就站在红鸾兽之前，他的身边是几位家中兄弟，稍稍靠后一些，是破刀门的长老和执事，大约二十人左右，再往后便是破刀门的精锐高手了。

　　李秀峰为人虽然狂妄，但他毕竟是个破虚境三重天的高手，凭借他的感觉，对面的这几位，绝不是好惹的人物。

　　李秀峰笑脸相迎，拱手道：“这位高人，不知可有得罪之处，为何挡我去路？”

　　那六尺身高的老者鼻口不动，却是用腹语发出一阵低沉的声音，老者的笑脸看上去便让人不寒而栗，不开口却发出沉沉之声，更是让人震惊不已。

　　“楚洛现在何处？”

　　李秀峰苍眉一皱，缓缓收手道：“呵呵呵，不知这位前辈找那毛头小子何事？”

　　砰！

　　那老者的脚猛的在地上一踏，顿时，一股无形的气浪向着对面蔓延开去，虽然是夜晚，楚洛也清晰看到，水波一样的气浪卷起阵阵尘沙，好似决堤洪水一样，眨眼间便涌向了李秀峰等人。

　　李秀峰也不是个寻常角色，骤然见此，李秀峰当即挥手，一道劲气从他手上打出，落地之后，竟是丝毫不伤地面，而是化作同样一股气浪，对着那老者的气浪涌了过去。

　　砰，砰砰砰！

　　当两股气浪对撞在一起的时候，顿时爆发出一阵阵的闷响，地面甚至被生生轰出了一道裂痕，那裂痕足有五尺宽，至于有多深，目力却是无法探测。

　　然而，随着最后一声闷响发出，李秀峰直接被震得倒退了数步，他猛提一口丹田气，右脚重踏在地，生生将地面踩出一个半尺深坑这才算站定身形。

　　看着这一切，楚洛心中不免暗道：“这就是实力的差距，实力，实力，真不知道这攀登实力的顶峰，到什么时候才是个终点。”

　　那老者自然没有用上全力，李秀峰也没有，试探性的出手，一般都只会用三成修为，然而，同样的三成修为，毫无疑问，李秀峰已经败了。

　　李秀峰的脸色顿时一变，虽然他知道，对面这几位恐怕不是寻常之人，可也没想到，对方的修为竟然强到了这个程度。

　　正在此时，那老者的腹中再次传来同样的声音。

　　“楚洛现在何处？”

　　李秀峰不得不重新审视对面的这几位老者，他的身边，几个兄弟见他吃亏顿时靠拢过来。

　　“大哥，你没事吧？”

　　“大哥，怎么样？”

　　李秀峰面色阴沉的摆了摆手道：“无妨，此人修为深厚，怕是达到了圆满境界，嘶……本座不曾听闻，逍遥宫还有这样的高手存在。”

　　“大哥，这似乎不足为奇，若是三叔还健在人间，绝对不会比这老小子差。”

　　李秀峰点了点头道：“哎，他老人家漂游四海已经十余年未见踪迹，否则，我们破刀门也不用寄人篱下。”

　　“大哥，此人恐怕有备而来，我看，不如去通报薛奎，合我等之力，未必会怕了他们。”

　　李秀峰盘算片刻道：“不可，如此一来，岂不是让人笑话？你们看，此人身后便是付宁云等人，而此人口口声声要找楚洛，那就是说，他们肯定是冲着楚洛来的，哼哼，既然如此，我们没必要淌这浑水。”

　　众人听后齐齐点头，李秀峰的脸上顿时挤出了笑容。

　　“呵呵呵，这位高人口口声声要找楚洛，哎，只可惜，那小子现在已经不知去向了。”

　　“去了何处？”

　　“这……老夫的确不知，那小子狂妄无忌，行事我行我素，他要去哪，怕是没人会知道，说不准，就躲在哪个角落看着你我也说不定，咯咯咯。”

　　“见不到他，你们通通要死。”

　　闻言，李秀峰面色一变，说道：“这位高人，我看得出来，你找楚洛是为了寻仇，实话实说，我也早就想收拾了那小子，还好他跑得快，不然，老夫也绝不会饶他，但是你真的来晚了，今日下午，那小子已经被卸去了镜月盟副盟主之位，带着几个人离开了，此事，所有人都可以证明，你在这里为难我等也是于事无补，哼哼，若是真斗起来，我破刀门也不是吃干饭的，到时候，难免两败俱伤，岂不是让那楚洛偷笑？”

　　正在此时，脸色颇显苍白的付宁云一跃而出，怒指李秀峰道：“闭嘴，什么镜月盟，今天就是血债血偿的时候，我逍遥宫数千门人弟子的性命，今日，要你们双倍奉还。”

　　李秀峰被说的一愣。

　　“哼哼，付宁云，你耍什么疯癫，什么逍遥宫数千门人弟子的性命？”

　　付宁云周身尽是杀气，大吼道：“姓李的，你可真狡辩，前日，你们八大宗门联手在据此三百里的山谷中伏击我逍遥宫，难道，这是我诬陷你？”

　　“这，这……”

　　李秀峰被付宁云说的满脸茫然，然而，那付宁云见此冷笑道：“呵呵，怎么，没话可说了吧？今日，我定然要为逍遥宫数千死难弟子讨个说法，二叔，这些人有意袒护楚洛，若是不给他们点厉害尝尝，怕是问不出楚洛的下落，而且，逍遥宫乃是你侄儿所有，现在，几乎被这些奸佞小人屠杀殆尽，只剩下我们这些侥幸逃脱，你可要为炎君报仇啊。”

　　“等，等等，付宁云你个疯婆子，你把话给我说清楚，谁伏击了你们，你胡说些什么？”

　　“姓李的，你把我逍遥宫死难门人的尸骨弄到哪里去了？”

　　“我，我，疯婆子，你是不是真疯了？”

　　几人之间的对话，楚洛听的真真切切，楚洛和妖剑的脸色同时变得十分严肃。

　　山谷中，伏击逍遥宫和四大顶级宗门的，怎么可能是镜月盟？

　　乱套了，完全的乱套了。

　　楚洛细看那付宁云，不论是语气还是神态，都不像是说谎，而且他的确在山谷里看到一番惨象，可这绝不会是镜月盟所为。

　　“呵呵呵，哈哈哈哈哈。”

　　正在此时，破刀门的后方传来一声长笑，楚洛循声而视，却见数十道身影在夜色中驭空而来，速度极快，眨眼便到了近前，那一声长笑，竟然就是薛奎所发，薛奎竟是带领镜月盟所有高手赶到了这里。

　　如此的局面，双方实力已经旗鼓相当，而且在人数上，镜月盟还是要占据优势的。

　　然而，薛奎落地之后，一句话出口，便让楚洛又是一惊。

　　那薛奎直接落在了李秀峰的身前，见到薛奎等人到来，李秀峰的底气也足了很多，薛奎冷眼看了看那付宁云，而后狠声问道：“付宫主，你们逍遥宫纠集四大宗门，盘踞在险谷之中，呵呵，恐怕也是另有所谋吧。”

　　这一句话好似一道惊雷，使得楚洛脸色骤变，楚洛第一时间转过视线盯在付宁云的脸上，却见付宁云的脸色立时惊慌，显然，薛奎的话是说中了付宁云的痛处，难道说，这里面还有隐情？

　　“师弟，这一下怕是热闹了，听薛奎这话的意思，逍遥宫和四大宗门是准备在险谷中伏击镜月盟啊，可是却被人屠杀殆尽。”

　　楚洛沉着脸，脑子飞速的运转也感觉有些不够用了。

　　“恐怕，问题的关键不是这里，薛奎啊薛奎，看来，我对你的了解实在太浅了，你究竟是什么人？原来，你早就知道逍遥宫和四大宗门准备在险谷中伏击镜月盟。”

　　“师弟，难道是，薛奎派人暗中下的手？”

　　楚洛点了点头，而后又摇了摇头，看的妖剑满脸迷茫。

　　难道说，这薛奎就是幕后黑手？他怎么什么都知道，这个人隐藏的好深，除了做事无比圆滑之外，心机竟也如此深沉，太可怕了，镜月门在东方武道联盟里一直占据一个中上的地位，不显山露水，看风向而决定自己的位置，跟他比起来，那萧炎和付宁云简直就是毛孩子。

　　糟了，此人知道我的身份。

　　他说与我父亲乃是旧交，是因此救我，恐怕，这些话全都不足为信。

　　妖剑发现楚洛满脸凝重，显然是在思索，他便索性不再打扰，而是继续看事态发展。

　　“你，你……”

　　“我是怎么知道的，对吧？哼哼，付宁云，若要人不知，除非己莫为，你可以在其他宗门安插眼线，别人难道就不可以？你太自以为是了。”

　　付宁云被薛奎气的脸色苍白如纸，他猛然挥手，幻化出一柄王阶上品长剑，剑尖直指薛奎。

　　“师弟，呵呵，我看也好，让他们斗吧，说来说去没一个是好东西，死一个就少一个，我们只看热闹也就是了。”妖剑索性也想不通，便对身边的楚洛压低声音道。

　　楚洛此时也回过神来，虽然脑子里的线索已经能连接起来一些，但是，总感觉还缺少一些主要的衔接点，使得整件事依旧不那么明朗，自己一直在镜月门附近，那薛奎想要反伏击逍遥宫数千人也不是件容易的事，可自己根本没有察觉，镜月门有如此大规模的人员调动。

　　还有，尸体都哪里去了，付宁云现在身边只剩下了一百多人，为什么当时在谷里，没看到哪怕一个窥天境的高手？最后，甚至一个尸体都没有了，薛奎身边，有能够运用生命之力的神秘高手？

　　最主要的是，付宁云身前现在有五大高手，薛奎，却好像完全不将这五人放在眼里，他的修为是不弱，人也多，可是面对一个，甚至几个圆满境修为的顶尖高手，怎好像视若不见？

　　那李秀峰现在才算是听出点眉目。

　　“薛，薛门主，你是说，付宁云这个疯婆子，原本准备在那山谷伏击我们，却是偷鸡不成蚀把米？那，那之前楚洛所说的，竟然都是真的？可是，我们根本没见到谷中有任何异常啊。”

　　薛奎也懒得和李秀峰解释，他将目光看在那五位高手的身上，眼神之中甚至带有几许挑衅，而这一刻，双方之间的气氛也开始变得紧张起来，一场激战一触即发，只不过，楚洛万万没有想到，他等来的，并非是一场激战，只是一瞬而已。


第582章 圆满境界萧亘！

　　付宁云的神色已经完全证实了薛奎的话，但是，事到如今，付宁云一心只为报仇，可以说，现在的逍遥宫彻底的完了，短短几个月的时间，逍遥宫前后经历了多次沉重打击，到现在，就连分宗也无法抽调人手。

　　而且，树倒猢狲散，随着逍遥宫的颓败，分布在东方武道的分宗也在几天之内被人吞并，现在的付宁云只剩下了身边这一百多残兵败将。

　　在山谷被伏击之后，付宁云有家难回，她聚集起了这些逃出的人，心中无比愤怒，左右为难的她，最后决定，起码也要为宗内死难弟子收尸，可回去之后，尸体全都不见了。

　　楚洛则是刚好与这一切打了个时间差。

　　付宁云权衡一番，万般无奈之下，便准备带着这些人去南方，去投奔萧家，也好利用萧家的势力，卷土重来，报仇雪恨，还没有走出多远，刚好碰见了萧家的萧亘。

　　萧亘身边带着的四人，也是萧家顶尖的高手，每一个的修为都不比那薛奎弱，人数虽少，但是这五个人，却完全有能力轻松让一个顶级宗门消失。

　　萧亘在得知萧炎之死时，并不知逍遥宫会落得这般模样，眼下想要重振逍遥宫基本没希望了，所以剩下的只有寻仇，此时此刻，这萧亘五人便成了付宁云的依仗。

　　然而，楚洛细细的观察这个局面，薛奎面对萧亘五人，竟是浑然不惧，难道，薛奎仗着人多，想要车轮战灭了萧家五大高手？

　　“师兄，这薛奎究竟是什么来头？他一直是镜月门的门主么？”

　　妖剑也皱起眉头，不解的道：“这个……这镜月门平日里并不显山露水，至于这薛奎的来头……不过师弟，此人深藏不露，我想他肯定是有所依仗，呵呵，这只老狐狸，绝不会吃亏就是了。”

　　楚洛同意妖剑的说法，可他脸上依旧挂着疑惑。

　　“嗯，以薛奎的心机而言，定然不会吃亏，我看他也是成竹在胸，可是师兄，对面这五位的实力，已经超出薛奎等人太多，就算是薛奎人多，真要是硬拼下来，我实在想不出，薛奎能讨到什么好处，想杀这五人，薛奎身边那些高手，最少要损失一半。”

　　妖剑沉沉的点了点头道：“对，而且，如果这五位高手孤注一掷的话，奋力出击，薛奎肯定会死，他一死，本来就没什么凝聚力的镜月盟立时便会土崩瓦解，薛奎身后那些人，尤其是那李秀峰，怎可能还会死拼？”

　　“哼哼，何须这五人同时出手，一个圆满境高手奋力一击，难道还要不了那薛奎的命？”

　　妖剑听后连连点头道：“那就奇怪了，如此来说，薛奎完全处于劣势啊，这老小子不可能看不出来，难道，他是装作强势，想让对面几位高手摸不清他的虚实？这，这也太冒险了吧。”

　　楚洛则是摇了摇头道：“不可能，这可不是排兵布阵，讲究虚虚实实，真真假假，在圆满境高手的面前，薛奎等人的战力显露无疑，单靠气定神闲是根本不起作用的。”

　　“那，一旦动起手来，我们坐壁上观？”

　　楚洛这一次没有言语，心中却是在盘算同样的问题。薛奎究竟是什么底细，楚洛无法判断，暂时来看，那薛奎对自己的确是不错，不管他有怎样的目的，单凭这一点，楚洛也不能看着他被杀，可是从另一个角度而言，楚洛又希望薛奎消失，因为这薛奎知道自己的身份，而自己的身份，无疑是最大的一个隐患。

　　如果这薛奎就这么死了，倒也免除了麻烦。

　　这样的想法，似乎有些太不地道了。

　　可是，就凭自己和妖剑两人，即便是潜在暗中，偷袭之下，也勉强能战那五人中的一个而已，出手便等于是自寻死路。

　　楚洛紧锁双眉，脸色凝重的看着对面的局势，心中不免有些踌躇。

　　那薛奎单手捋髯，气定神闲的与对面萧家高手对峙，除了他沉稳之外，身边的那些高手却无法如此淡定。

　　薛翼和薛涛显然有些惊慌，薛翼的水火镜被楚洛所破，到现在还未恢复，战力勉强能达到全盛时期的六成，那薛涛虽然不弱，却也绝不可能是圆满境高手的对手。

　　“大哥，这五人任何一人的修为恐怕都不比我们低，真要动手，我们的胜算太低。”

　　“二哥说的是，更难办的是，那李秀峰等人，与我们根本并不同心，真要是动起手来，难保他们不会落井下石，到那时，我们难免腹背受敌，大哥，你可要细细斟酌。”

　　薛奎面色不改，抿嘴一笑道：“呵呵呵，二位贤弟不必担心，区区几个老叟，朽木矣，若是他们眼明，便是他们的幸运，若是冥顽不灵，哼哼，本座今天就让他们尝尝厉害，至于李秀峰等人，更是不用担心，这些墙头草一般的人物，我本就没指望他们能起到什么作用，此次刚好让他们见识一番，看看本座的手段。”

　　薛奎的一番话说的不卑不亢，底气十足，说的薛涛薛翼满脸困惑。

　　这，这话说的倒是霸气凛然，可问题是，现在的局面，根本是敌强我弱，而且，己方又是内忧外患，大哥什么时候变得做事如此没谱起来？

　　薛涛薛翼心中茫然，但是，薛奎的话已经说到了这个份上，两人也只能无奈的摇了摇头，一切静观其变了。

　　薛奎丝毫不让，傲气凛然，让那付宁云无比恼怒。

　　但是，付宁云现在已经是强弩之末，身后那一百多人也根本没什么战斗力而言，她将所有的希望，全都放在了萧亘五人身上。

　　这萧亘在萧家，排行第二，萧炎都要称呼一声二叔，虽然萧炎已死，付宁云自然也要如此称呼。

　　付宁云转身直接跪在了萧亘的面前。

　　“二叔，我夫君的死，这些人脱不开干系，还有我逍遥宫数千门人，也是死在这些小人的手中，还请二叔给我们做主，给炎君报仇雪恨。”

　　付宁云跪了下来，付宁雪，白云海这些人也都跪下，对着那萧亘拱手恳求，那萧亘眼光一扫，虽然脸上依旧笑意盈盈，但是他的眼中却浮现出了阵阵杀气。

　　薛奎见此不屑的笑道：“哼哼，付宁云啊付宁云，逍遥宫能毁在你的是手上，看来也并不冤枉。若是你识得好歹，本座劝你还是找个隐世之地了此残生罢了，若是再这样纠缠下去，难保落得个身首异处的结果。”

　　薛奎话音刚落，忽然间，一股无匹磅礴的劲气笼罩过来，薛奎脸色骤变，急忙运转修为相抗，薛涛和薛翼上前一步，站到了薛奎的身边，合兄弟三人之力，一同对抗这股劲气。

　　至于其他人，也都三三两两的联合起来，破刀门高手围拢到李秀峰身边，众人合力与之对抗，勉勉强强能够抵御，但是，从每个人的脸上楚洛便看得出来，他们抵抗的十分艰难。

　　再看另一方，那萧亘的身上已经涌动起了股股气流，显然，萧亘是准备用他圆满境的气势，先震慑住对面那些高手，气势上占了先机，剩下的就好办了。

　　萧亘眼中含着杀气，身形缓缓升到空中大约三丈高的位置，他双臂平伸，掌心向上，在那双掌上方，凝出了两枚银白色的气团，气团闪烁不定，好似夜晚坟场中的鬼火一样。

　　“好强的气势，这一下麻烦了，此人显然起了杀机，看来，薛奎这边要损失惨重了。”妖剑也感受到了空气中的磅礴劲气，顿时皱起眉道。

　　楚洛则是紧紧盯着薛奎的一举一动，楚洛绝不相信，薛奎会是一个如此莽撞之人。

　　“大哥，看来这老家伙是决心要跟我们过不去，好强的气势，不如我们兄弟三人联手，先灭了这老家伙，否则，若是等他出手，我们可没有好果子吃。”薛涛双手抵在身前，满头长发被劲气吹得四下乱飞，他略有几分吃力的道。

　　薛翼也说：“大哥，先下手为强，再不动手全都完了，这老家伙的修为已达圆满之境，如果出手必是惊天动地，我们肯定吃亏。”

　　薛奎破虚境后期的修为已经运转到极致，借此抵御倒也略显轻松，听了两人的话后，薛奎沉到：“不可，二位贤弟，你们尽管帮为兄分担便可，哼哼，一会，便看为兄如何要了这老小子的命。”

　　“大哥，这都什么时候了，你，你的生死镜根本奈何不了一个圆满境修为的高手。”

　　“大哥，恕三弟之言，莫说是你，就是我们三个一同出手，也未必会是那老家伙的对手，大哥，你……哎，再不出手，我们只有任人宰割的份了。”

　　薛奎冷哼一声道：“哼，你们尽管按我说的做便是，废话少说，全神运功。”

　　“这……”

　　“哎，罢了，看来今日，我薛家必遭大难。”

　　李秀峰已经开始后退，还有一些随着薛奎赶来的高手，也有些无法承受这种威压，开始缓缓的后撤，短短十几个呼吸的时间，薛奎的身边除了薛涛薛翼之外，便只剩下了十来个嫡系勉强苦撑了。

　　那萧亘升到空中之后，腹语狠声道：“哼哼，好狂的口气，薛奎，今天，老夫就让你知道一下厉害，好好教训一下你这目中无人之辈，先杀你，再去宰那楚洛也不算晚，替我萧炎贤侄报仇。”


第583章 传说中的光刺秒杀！

　　话音落地，那萧亘显然已经动了杀念。他双掌猛然一番，那两股银白色的气团竟是直接凝成了两把银白色的长剑，紧接着，嗖嗖两声风响，那两把银色光剑直奔薛奎射去。

　　萧亘的手猛抖了一下，两道光剑就好似流星坠落一般，化作两道银光直射薛奎。

　　看起来，似乎也没有什么大不了的，可是，任何人都知道，圆满境界的萧亘，所发出的这两道银色光剑会具有怎样的杀伤力。

　　呼呼呼！

　　光剑破空发出阵阵呼啸，一前一后，转瞬便道。

　　所有人都只是看到眼前白光一闪，再一看，那光剑距离薛奎便只有七尺距离而已，薛奎显然已经被萧亘的威压锁定，想躲都难，此刻，这两道光剑已经到了眼前，众人甚至已经猜到了结果。

　　刷……嗖！

　　下一刻，时间仿佛停止了一样，可以说，没有人看到究竟发生了什么，包括楚洛在内，所有人。

　　砰砰两声闷响，然后就是白光骤闪，再然后，就没有然后了。

　　楚洛几乎凝聚自己所有的注意力去看，可是，依旧没看到究竟发生了什么，但是，当这一切过去之后，那薛奎却是已经离开了原地，而方才的那两道光剑也已经消失不见。

　　薛奎，竟是到了空中，此时此刻，就悬浮在了萧亘的身后大约三丈远。

　　时间停止，所有人屏住呼吸，看着空中的这两位老者。

　　就连萧亘带来的四大高手，此时也完全茫然了，他们紧锁双眉的看着萧亘，而后又看了看薛奎，方才那一瞬发生了什么？凭借他们破虚境后期的修为，竟是一点察觉也没有。

　　一个字，快，实在太快了，简直超越了光速而达到了流光速度，超越光速的存在，这太恐怖了，可是……这怎么可能？就是圆满境修为的高手，也勉强能使得自己的速度接近光速罢了，外人看来，好似瞬间移动，可是方才那一瞬……

　　噗！

　　更让人震惊的一幕随之上演，只见方才还无比自傲的萧亘，眼神已经变得涣散，他的那张天生的笑面，也终于露出了几分苦色，随着噗的一声，萧亘的胸口竟然喷出了一道血注，那血注直接喷出去数尺远，好似一片血雨洒落地面。

　　楚洛惊呆了，几年来他几乎什么都见过，但是这一次，楚洛依旧无比的震惊，这是发生了什么？薛奎竟然一招灭了圆满境高手萧亘？就一招？这怎么可能？

　　妖剑揉了揉眼睛，惊道：“师弟，我方才是不是眨眼错过了什么，到底发生了什么？”

　　楚洛也不知如何回答，只能沉沉的摇了摇头。

　　然而，就在此时，丹田之中的剑魂传来了惊讶之声：“光刺，竟然是光刺。”

　　光剑？显然，剑魂前辈是发现了什么，楚洛顿时在心中问道：“光刺？听起来十分耳熟，前辈，难道，难道是与您齐名的十大上古圣器之一的，光刺？”楚洛的声音满是难以置信。

　　薛奎的手中竟是藏着一件上古圣器，楚洛实在难以想象。

　　稍等片刻，识海之中再次传来剑魂的声音，似乎，剑魂方才也并不能够确定。

　　“嗯，没错，虽然过去了千万年，但是，十大上古圣器的气息我是完全能判断出来的，绝对没错，就在方才那一瞬间，那小子幻出了光刺，而光刺乃是十大圣器之中速度最快的，借此，一招毙了对面那圆满境高手，实在不是难事。”

　　在剑魂的眼里，不论是薛奎还是萧亘，的确都是小子级别的人物，此时此刻，楚洛的心中别提有多么惊骇了，本就对这个薛奎十分好奇，现在实可谓奇上加奇，这老小子手中持有一件上古圣器，难怪他即便面对圆满境的萧亘也丝毫不惧，敢情，这就是他的保障。

　　而且很显然，这光刺的速度太快了，恐怕到现在，所有人都不知道发生了什么，如果不是自己丹田之中有剑魂存在，自己也根本没发现薛奎是怎么办到的。

　　这十大上古圣器，各有所长，其中，光刺的速度最快，那也就是说，方才薛奎的速度竟然连自己都发现不了，倒并非是他自己速度多么快，而是驱使光刺，在光刺的带动下，才使得薛奎有了近乎于光速的速度。

　　即便这光刺以速度见长，能成为十大上古圣器之一，杀伤力也绝对非同小可，再加之那萧亘根本没将薛奎放在眼里，他的护体战气，如何能抵抗得住上古圣器的雷霆一击？

　　真没想到，自己今天竟是见到了第三件上古圣器，连上古圣器都一件件的重现天日，看来此次的不周山之行，已经不是龙潭虎穴所能形容的贴切了。

　　楚洛甚至在想，会不会，那号称最是霸气的泣血天刀，防御最强的极道冥王盾，最强攻击的碧血弑神枪，甚至号称十大上古圣器之中最强的定空珠都会一一的重现天日？这一次，恐怕是真的热闹了。可是，这薛奎虽然不是个小人物，他怎么可能拥有上古圣器？想到这里，楚洛回想自己也不觉得诧异了，这普天下并不是自己一个人幸运，别人自然也有一些奇遇，薛奎此人，太不简单了。

　　见到？楚洛不禁苦笑，方才那一瞬，自己根本什么也没看到。

　　“哼哼，小子，你也不用太过震惊，没什么了不起的，只要你用些心力，帮我重铸真身，到时候，我让你见识见识什么才是真正的圣器威能，那光刺在千万年前，在我的面前，也必须要服服帖帖。”

　　楚洛心里明白，十大上古圣器之中，自己丹田之中的斗天灵王剑那是号称最狂，所以，在他眼里，光刺自然不算什么。

　　可是，帮你重铸真身，前辈，谈何容易啊？

　　楚洛无奈的摇了摇头，也没有去打消剑魂的兴致。

　　那萧亘一道血注喷出去，整个人一身的修为也开始外泄，他的眼神已经变得迷离起来，身子摇摇晃晃便向着地面栽倒下去，而那薛奎，背对着萧亘，显得无比的神秘，看也不看那萧亘一眼。

　　坠地之后的萧亘，只是抽搐了片刻便一命呜呼，堂堂圆满境高手，竟是就这样死了，所有人看着这一幕全都傻了眼，那付宁云已经完全惊呆了，本指望借着萧亘报仇，哪成想，她甚至没看到对方是如何出手的，萧亘就这么完了。

　　一招，就一招。

　　剩下的那四位高手此时也完全的懵了。虽然，这四人每一个都有不弱于薛奎的修为，可是，跟萧亘比起来还是差距很大的，连萧亘都死了，他们四人哪敢上去再战。

　　薛翼薛涛两人的震惊，也不必赘诉，兄弟俩你看看我我看看你，眼神之中尽是一个声音，大哥，大哥什么时候变得这么强了？

　　楚洛深知，怀璧其罪，这薛奎自然不敢让人知道，自己竟然拥有一件上古圣器，所以，他用上光刺，也是料定光刺的速度，肯定没人能够发现，至于别人如何的好奇震惊，他倒是乐得这种效果。

　　果然，那李秀峰已经吓的有些发呆，他身后的那些高手更是面面相觑。

　　“你们，你们看到了什么？”

　　“没，没看到，那薛奎，那薛奎竟是一招杀了一个圆满境的高手。”

　　“太可怕了，那薛奎究竟是怎么办到的？”

　　“他的速度太快了，我根本什么也没看到，这一切，已经发生了，如果他用这种速度来杀我，我肯定，我连防备的机会都没有，完全是束手待毙。”

　　李秀峰本就是个见风使舵的人，此时见薛奎施展如此神通，李秀峰心中暗道：“我的天，万幸万幸，万幸我没有太过火的得罪薛奎这老家伙，这老东西敢情是深藏不露，怪啊，我对这薛奎也有些了解，这，这老小子城府竟然如此之深，什么时候有了这样的本领？看来，以后我可万万不可得罪他。”

　　随着萧亘的身体不再抽搐，薛奎这才缓缓转回身。他凌厉的目光一扫那另外四人，沉声道：“怎么，四位高人，还想与本座一教高下么？”

　　那四人面面相觑，他们不时的看一眼已经开始僵硬的萧亘尸体，眼前的一切，简直好像一个噩梦，四人甚至还没回过神来，最后，四人上前将萧亘的尸体背起，晃动身形消失在了夜色之中。

　　那付宁云见此，一颗心也完全的冷了下去。

　　而付宁云身后的那一百多人中，将近一半，已经被这一幕所吓破了胆，此时此刻，早已经忍着伤痛逃得不知去向了，那付宁云虽然还算不上孤家寡人，可是，遥想当初，号令麾下数十万武修者的逍遥宫宫主，落得了如此下场，楚洛看在眼中也不由得暗叹世事无常。

　　接下来，薛奎完全没有理会付宁云，他仅仅是瞥了一眼而已，便转身带领一众高手离开了破刀门的阵营，然而，待得薛奎等人离去，那李秀峰便率人到了近前。

　　李秀峰看了看对面那已经面如死灰色的几十号人，眼中闪烁起了一阵阵的恶光，身边围过来几个人。

　　“门主，那薛盟主就这么走了，嘶……这些人怎么办？”

　　“呵呵呵，这还不明白么？薛盟主的意思就是告诉我们看着办，他老人家自然是懒得管了。”

　　“咯咯，那就好办了，这逍遥宫尽行双修之法，个个长得如花似玉，门主，我看今晚咱们就放缓一下速度，也享受一下这人间的美事，呵呵，当初不可一世的逍遥宫宫主，老子倒很想尝尝味道。”


第584章 鬼蝎钳灭红鸾兽！

　　李秀峰身边的众位老者，露出奸邪的表情，而付宁云这一边的几十号人，个个有伤在身，基本没有什么战斗力可言，他们似乎还没意识到眼前的危险，还处在方才那一瞬的震惊之中。

　　绝望，笼罩着付宁云等人的心头，在这种心态的驱使下，付宁云等人已经不知道该何去何从，然而就在此时，那李秀峰轻轻点了一下头，身边的那些高手便带着各自的手下围拢过去，将付宁云这几十号残兵败将给困在了其中。

　　李秀峰看中的，是付宁云这些人身上的宝贝。

　　至于属下要做什么，他也懒得去管，在他看来，付宁云这伙人现在就是丧家之犬，是死是活，已经无人问津，然而，这样一幕看在暗中的楚洛眼里，却是直接勾起了楚洛心中的怒火。

　　没错，付宁云是楚洛的仇人，但楚洛做事凭心，血战逍遥峰，轰死萧炎，那也是萧炎不义在先，楚洛并不自责，但是，眼见这种小人行径，楚洛也万万不会袖手旁观，倒并非是为了化解自己与付宁云之间的仇恨。

　　付宁云猛然间回过神来。

　　“你们，你们这些奸邪小人，你们要干什么？”

　　其中一个老者露出奸邪的笑容，说道：“呵呵呵，宫主大人，我想，你是万万也想不到会有今天吧？我们要干什么？传闻逍遥宫的双修之法，那可是会让人享受神仙一般的快意，今日不如，也让老夫感受一下，如何？”

　　“咯咯咯，你别看她还有几分姿色，怕是有了六七十岁，老了老了，没什么意思，我看那个小的倒是不错，今天谁也别跟老夫抢，那小的老夫要了。”另一位老者淫秽的目光盯着萧香儿，看的那萧香儿浑身打了个寒颤。

　　说话间，近百号人已经开始收缩包围圈，付宁云此时已经回到了人群之中，那四五十号人互相掺扶着，缩在一起，尚且还有几分战力的在外，将伤势较重的护在中央，随着外面缩小包围圈，他们也在不停的收缩，一直到人挤着人，再也没有半步的空间可退。

　　李秀峰的这几位嫡系，也都有着不弱的修为，其中更是有两人达到了破虚境界，若是付宁云全盛时期，自然不怕，可是现在，付宁云根本无法抵抗。

　　最后，付宁云竟是起了自爆修为的念头。

　　堂堂东方武道联盟魁首宗门的门主，若是被人形那污秽之事，这要是传扬出去，付宁云也没脸再活下去，付宁云心意已决，便回过身看了看付宁雪，白云海等人。

　　“我付宁云有负诸位的信任，今日，面临绝境，我只有一死，只盼能为诸位破开一个缺口，诸位，逃生去吧。”

　　“大姐，我与你并肩作战，和这些小人拼了。”毕竟是亲姐妹，付宁雪走上前，面色坚定的道，而天音琴王也跟了出来，陪在付宁雪的身边。

　　“娘，我不走，我要和你在一起。”萧香儿也走上前来道。

　　付宁云可以让任何人陪着自己死，可是，她却绝不想看到萧香儿也死在这里，更主要的是，对方实力太强，如果错失了这最后的机会，岂是想死就能死的了的？

　　要是被人困住手脚，后果，付宁云实在难以想象。

　　“香儿，这不是任性的时候，宁雪，我拜托你一定要将香儿带出去，一路向南，去到萧家，香儿毕竟是萧家的骨肉，我想，萧家是不会亏待你们的。”

　　“大姐，我……”

　　付宁云急忙狠声道：“宁雪，你知道让香儿留下的后果么？”

　　那付宁雪万般无奈的闪目看了看，那一张张充满奸邪的脸，她只好沉沉的点了点头。

　　暗中，妖剑的面色也变得阴沉起来。

　　“他娘的，这破刀门的人真是阴邪无比，竟然在这个时候落井下石，虽然这些人会是我们的麻烦，可是师弟，我们也不能眼睁睁看着他们受人凌辱啊。”

　　楚洛伸出手放在妖剑的肩头。

　　“师兄莫急，我楚洛不是个心胸狭隘之人，只不过，贸然出手非但救不了她们，还会将你我陷于险地，破刀门这几位老者的修为都不弱，我们若要出手，必须要快，准，狠，务求一击得手。”

　　听了楚洛的话，妖剑看了看楚洛的侧脸，颇为赞许的缓缓点了点头道：“师弟，我还真是担心你会坐视不理，没想到，你竟然能有如此的胸襟，罢了，师弟，你说怎么打？”

　　楚洛紧锁双眉道：“嘶……以你我之力，奋力出手，应该可以破开一个缺口，到时，我来阻挡这些人，你便可以带他们逃走，可问题是，我担心付宁云这些人无法相信我们，哪怕耽搁了一瞬，就有可能将我们陷入险境。”

　　“这……很有这个可能，若是她们并不买账，我们也不可能硬拉着她们走，到时候，你我就是有天大本事，也无法在这么多高手之中将她们救走，嘿，我这二师弟，看来此次是真的动了情，他竟然也要跟着一起赴死。”

　　时间一点一滴的流逝，包围圈已经缩小到了极致。

　　那付宁云已经下定决心，靠着自己自爆一身修为逼开一个缺口，她猛然转身，周身的气势也开始攀升起来。

　　困兽之斗，亦有余勇，正对着付宁云的那位老者见此顿时变了脸色，他急忙后退了几步，将一把寒刀挡在身前。

　　“哼，大家小心，这付宁云想要自爆修为。”

　　“付宁云，我劝你还是不要反抗的好，否则，连一具全尸都难以保全，呵呵，今天只要把我们伺候的舒服了，说不准，我们还能大发慈悲放你们一条生路，何苦呢？”

　　“我呸，卑鄙龌龊的小人，我付宁云就是碎成齑粉，也不会任凭你们凌辱，今日，纵使死无全尸，我也要让你们付出代价。”

　　“咯咯，呵呵呵，哈哈哈哈哈？怎么，老夫会怕了你不成？看你这个状态，是准备自爆修为吧？好啊，来吧，老夫给你这个机会。”

　　付宁云已经走投无路，眼下，只有这最后的一个机会。

　　体内的灵力超负荷运转，开始向着付宁云丹田金丹凝聚，如此疯狂的运转灵力，当金丹达到饱和状态时，便会产生碎裂的迹象，这个时候，只需要一个念头，猛然再注入一股灵力，便可以将金丹撑爆，武修者的金丹，那是一身修为的精华所在，完全的能量体，自爆之下的威力显然非同小可。

　　那老者虽然口中所言并不畏惧，但是，他的脸色已经说明，他还是很怕的，他不敢再靠近一步，身边的那些人，同样与付宁云保持一个相对安全的距离。

　　然而，就在这个时候，楚洛正准备出手，却听到一阵古怪的声音。

　　簌簌，簌簌！

　　妖剑也眉头一皱。

　　这是虫行的声音，难道，是蝶皇虫母也来了？是她控制附近的怪虫？

　　下一刻，一条条硕大的蜈蚣从楚洛的脚边走过，那蜈蚣漆黑的背壳，被月光一照，发出阵阵黝黑的光芒，令人发慎。

　　嗡嗡嗡！

　　空中，也传来了一阵阵的嗡嗡声，楚洛可是不止一次见过这些古怪的虫子，这嗡嗡声显然是怪蜂所发。

　　啾啾！

　　李秀峰身边的红鸾兽，那也是级别不低的灵兽，此时的红鸾兽周身火光闪动，竟是站了起来，而且，发出了几声警戒的长鸣，显然是感受到了威胁的靠近。

　　红鸾兽如此的惊慌，使得李秀峰顿时皱起了眉头。

　　“大家小心，此地又古怪，结破云刀阵。”

　　一声令下，上百号破刀门弟子从后面窜来出来，而后各自寻位站定，一柄柄寒刀被他们持在手中，反射出一阵阵森寒的月光。

　　付宁云见此便知情况有变，她控制了一下灵力的运转，没有继续充斥金丹。

　　接下来，成群的怪蜂从黑暗之中飞出，带着一阵阵的嗡嗡声，开始去围攻破刀门的那些弟子，这些怪蜂倒也不是什么厉害的虫类，但是规模不小，一时间也让破刀门弟子手足无措。

　　而不知何处隐藏的毒虫各显神通，有几个猝不及防的弟子着了道，躺在地上翻滚不断的哀嚎着。

　　“哼，如此伎俩竟然也敢在老夫面前撒野。”

　　李秀峰冷哼一声，看了一眼那红鸾兽，红鸾兽猛的张开尖尖的喙，一道火线喷射出去，怪异的是，火光就好像有灵性一样，可以自由转向，顿时将空中那成群的怪蜂烧的噼啪直响。

　　怪虫的级别都不高，而红鸾兽的火显然也并非凡火，所以，被红鸾兽这样一烧，群虫不得不退。

　　然而，正在此时，一道黑光闪烁，直奔着那红鸾兽冲去，到了近前，黑光一闪，楚洛定睛一看，竟然，竟然是曲辰的那只鬼蝎。

　　硕大的鬼蝎似乎是因为群虫伤亡惨重，所以大发雷霆，那一双大敖一挥之下，直接将红鸾兽给钳住，红鸾兽甚至连惨叫都发不出来，异变突发，李秀峰也是一个愣神。

　　红鸾兽乃是李秀峰的宠兽，得来不易，骤然见此，李秀峰勃然大怒，挥手就是一道劲气奔着鬼蝎轰去，也在此同一时间，那鬼蝎双敖猛然用力，竟是将那红鸾兽给生生钳成了三段。


第585章 破云刀阵碧玉刀！

　　鬼蝎的出现，让楚洛也无比震惊，甚至，这完全是意料之外。

　　尤其是鬼蝎的出场也似乎太霸道了一些，竟然直接将那红鸾兽给钳成了三段，红鸾兽连惨叫都发不出来，只因鬼蝎的一只巨敖生生钳住了红鸾兽的脖子。

　　一股兽血顿时喷的满天都是，李秀峰最是震惊，他的距离也最近，最主要的，他最是了解红鸾兽的实力，他这一只红鸾兽，可是有着六阶顶峰的实力。

　　万没想到，竟然就这样被杀了。

　　红鸾兽一死，火线顿时消弭，一阵阵恼人的虫声再次靠近。

　　“大，大哥，这，这是虫皇鬼蝎，小心。”

　　刘秀峰身边的李秀哲冷眼一看，顿时认出了鬼蝎的来头，当即，那李秀哲的脸色变得惨白，勿用李秀哲提醒，李秀峰何尝看不出来，可是，眼睁睁看着自己好不容易培养起来的红鸾兽就这么没了，李秀峰勃然大怒。

　　手中碧绿寒刀猛然一闪，李秀峰也不管李秀哲的告诫，盛怒之下跃起就是一刀猛劈鬼蝎。

　　李秀峰的修为，那也是达到了破虚境四重天境，这手里的寒刀，名为碧玉，刀体并非金属打造，而是一块玄冰玉，刀刃极其薄，好似一片翠绿色的树叶一般，明月高悬，这碧玉刀抡起来，顿时闪出一片幽绿色的寒芒，直劈鬼蝎。

　　且不说李秀峰为人如何，也不说胆气如何，这实力是不容小觑的，毕竟，能够成为一流宗门的门主，绝不可能没有几把刷子，王级宝器碧玉刀被他使得更是淋漓尽致。

　　刷！

　　鬼蝎体型庞大，躲闪自然不及，然而，虫皇之威也不容鬼蝎去躲，那鬼蝎直接抡起巨敖去当碧玉刀。

　　楚洛看的真切，凭借他奋力一击，无法伤到的鬼蝎，那一只巨敖竟然被碧玉刀劈出了一道口子，当即，一股墨绿色的汁液便从巨敖上喷了出来。

　　但是，李秀峰却是忘了，这鬼蝎能成为虫皇，其实靠的并不是防御力，也不是攻击力，更不是速度，而是毒。

　　这一股墨绿色的汁液，不如蝎尾上的毒素，那也堪称奇毒，当即便喷溅在李秀峰的身上，好在李秀峰一直裹在护体战气之中，楚洛所见，那一股汁液喷出来，竟是将那李秀峰的护体战气侵蚀的滋滋作响。

　　当即，一股无比浓烈的腥臭味传遍了整片区域。

　　这一股味道，同样具有一定的毒力，所有闻到这种味道的人，全都产生呕吐的感觉，如不运功压制，恐怕难以忍受。

　　楚洛不禁后怕，好在当初自己力战鬼蝎的时候战斗力不足，否则，真要是伤了那鬼蝎，这一股毒液喷出来，自己可就有福了。

　　李秀峰运转修为相抗蝎毒，身形暴退，他甚至内放战气将自己的袍子震的粉碎，借此才算是没有被蝎毒腐蚀到肉身，此刻的李秀峰同样后怕，这一点，从他那苍白的脸色上就看的出来。

　　这一切，只是发生在瞬息之间而已，就在此时，空中传来一阵悠扬的箫声，楚洛微微皱眉，暗道：“青云子也来了，难道，青云子将曲辰也给搬来了？是为了救付宁云这些人？嗯……也有这个可能，青云子这个人说起来还算不错，起码心中知道善恶，能分辨出是非，好说歹说，这逍遥宫也是他当初效命的宗门，想必当时的付宁云和萧炎对之应该不错，现在，青云子来援手，也算是还了一个恩情。”

　　青云子的箫声，同样不是好对付的，李秀峰率领的破刀门高手，先是被鬼蝎的威猛震了一下，随后，只感觉识海之中开始混沌，修为高的可以立即守住识海，绝大多数的人，已经开始呈现出浑噩的状态，显然是中了青云子的啸声。

　　楚洛顺着那箫声传来的方向看去，果然，一道青色身影凭空而落，正是那青云子，而在青云子的身边，一位老者面色阴沉，正是那鬼蝎之主曲辰。

　　“哼，我道是谁，青云子，竟然是你在捣鬼，本座今天就见识见识你的本事，怒刀落月，斩！”

　　李秀哲看到青云子，当即大怒，也幻出了他的宝器长刀，手腕一抖，银白色的长刀暴涨，最后竟是足有三丈长短，李秀哲大喝一声怒刀落月，轮着手中银刀就砍青云子。

　　都是破虚境的修为，谁也不可能轻松的将谁制服，李秀峰被鬼蝎震退，那鬼蝎也吃了点苦头，李秀峰的两个弟弟，李秀哲和李秀威也不是寻常角色，均达到了破虚之境，这兄弟三个，在破刀门算是前三号的人物。

　　青云子见箫声无法制住李秀哲，而对方威猛刀诀已经落下，他也不敢大意，只好停止吹奏，闪身躲过李秀哲的怒刀落月。

　　“门主，还等什么，还不快走？”

　　青云子挥动玉箫冲上前与李秀哲斗在一起，同时，口中焦急的大吼了一声，突发的变数使得付宁云显然一愣，然而，当她看到竟然是青云子时，这脸上便显出了愤怒。

　　不论事情原委如何，在付宁云的角度来看，青云子就是背叛了逍遥宫，他是逍遥宫的叛徒，再加之青云子和楚洛走到了一起，这就更激怒了付宁云。

　　“你，是你这个叛徒？”

　　青云子也没有好语气，顿时怒道：“付宁云，此时不是意气用事的时候，你想死，随便，你看看你身后的那些人，你无权决定别人的生死。”

　　刷！

　　轰……

　　“哼哼，青云子，管好你自己的事吧，今天，你们都要死。”

　　毕竟破刀门人多势众，鬼蝎的出现，青云子的突袭，使得破刀门那数百人有些混乱，现在，破刀门几大高手反击，剩下的人已经逐渐回过神来，尤其是那刀阵，也已经开始运转起来。

　　楚洛善于用剑，对刀不甚了解，但是楚洛知道，刀与剑向来是宝器之中的王者，最常见的形态，这破刀门虽然不代表刀道的极致，不过，刀诀之中也颇有些玄奥。

　　楚洛的目光，落在了那曲辰的身上，因为这一战的胜负，关键其实就在曲辰一个人，但楚洛发现，曲辰显然没有出手的意思。

　　“师弟，我们是不是该帮一把手？”妖剑这个时候问了楚洛一句。

　　楚洛剑眉微皱，片刻之后道：“嗯，虽然这破刀门实力颇强，依我看，也不足畏惧，单单是那鬼蝎就不是他们能应付的，只是……如果时间久了，将那薛奎引来，问题就麻烦了，在没有搞清这薛奎的来历前，我不想再与他直接接触。”

　　“嗯，师弟所言极是，附近还有几大宗门，那李秀峰面对鬼蝎也不退却，显然是等着援兵，你说吧，咱们怎么打？”

　　楚洛缓缓点头，几息之后，沉声道：“哼哼，伤其十指，不如断其一指，师兄，你去与二师兄会合，带领他们逃走，这里我来抵挡一时。”

　　楚洛与妖剑已经决心出手，那付宁云被青云子怒斥了一句，脸色已经难看到了极点，她正欲反驳，只听得身后的付宁雪道：“大姐，醒醒吧……你回过头来看一看，逍遥宫完了，逍遥宫已经没了，姐夫他已经死了，难道，你真的想让逍遥宫彻底的断绝么？”

　　付宁云的心中完全被仇恨填满，她已经根本不会去想，事情走到今天这个地步，到底是谁对谁错，他的目光看了看那几十号人，尤其是看到了萧香儿，付宁云只好喊了一声。

　　“撤。”

　　于是，付宁云率领这几十号人，向后退却。

　　“哼哼，想走，三弟，断其去路，今天一个也别放过。”

　　“那鬼蝎已经入了阵中，哼，让它尝尝我破刀门，破云刀阵的厉害，起阵。”

　　李秀峰闪到远处，静观全局，开始发号施令。

　　霎时间，无数的刀芒闪烁而起，数十个高手，各自守住自己的位置，运转破云刀阵，将一片片刀芒挥向那位于阵中的鬼蝎。

　　这些刀芒绝不可能对鬼蝎构成什么伤害，可问题是，刀芒的力道接连不断，即便破不开鬼蝎的防御，却将鬼蝎轰的伏在地上动弹不得，破云刀阵，斩不了鬼蝎，却将鬼蝎给压制住了。

　　当然，破云刀阵这种输出不可能维持太久，那些刀芒，均是由灵力转化而来，可是，鬼蝎被压制住，单凭一个青云子，怎可能挡得李秀峰三兄弟。

　　听到李秀峰的号令，老三李秀威邪邪一笑，带着身后八个人直接去追付宁云等人，而青云子已经被老二李秀哲死死的拖住。

　　李秀峰没有动，此时此刻，他的注意力全然盯在了曲辰的身上。

　　曲辰依旧未动，他沉着脸，同样也在盯着李秀峰。

　　情势已经不容乐观，李秀威只是三两个闪身便追上了付宁云那些人，那些人互相搀扶，速度实在太慢，楚洛见此，顿时给妖剑使了个眼色，而后，楚洛运转修为，脚踏龙行醉逍遥，化作一道龙形残影直奔那李秀峰冲了过去。

　　妖剑则是幻出宝器长剑，闪身去追那李秀威。

　　十几丈远，瞬息而已，再加之龙行醉逍遥身法的强悍，几乎就是一瞬，楚洛便来到了李秀峰的身后，那李秀峰只感觉一阵杀气袭来，他深知来人的实力不弱，并未去看，而是运集护体战气，猛的向身后凝结。


第586章 各种武技协同施展！

　　惊雷拳爆出惊雷响力，彷如宏雷炸响，咔的一声，楚落裹着浓厚战气的一拳直接轰在了李秀峰的背上，好在那李秀峰是做好了准备，这一拳未能重创与他，不过，刚猛的拳力也将之震出去三丈多远。

　　拳力将李秀峰震得气血翻涌，而且，脑子里嗡嗡作响。

　　李秀峰暗道一声不好，旋即转身，将碧玉刀横在了身前，定睛一看，迎面而来的却是一道残影。

　　楚落这一拳效果不是很理想，如果让李秀峰缓过神来，必定是一番激战，在这种情况下，楚落只能速战速决，于是，一拳轰飞李秀峰，他晃动身形，运转龙行醉逍遥身法，几乎是紧随着李秀峰追去。

　　咔！

　　又是一拳，李秀峰惊魂甫定，直接用碧玉刀去挡。

　　轰！

　　拳锋直接轰在了碧玉刀刀身上，爆出一声巨响，这一次有碧玉刀阻挡拳力，楚落的惊雷拳依旧没能对李秀峰造成有效伤害，只是将他又给轰飞出去一段距离，那李秀峰是又惊又怒，借着第二拳的瞬息之间，李秀峰才看清了楚落的那张脸。

　　然而，这第二拳再次将之轰飞，李秀峰心中惊道：“怎么，怎么会是这小子，这小子的境界，竟然再次提升了？若不是我谨慎防备，怕是已经着了道，怪哉怪哉，这小子的身法竟是如此之快，我的灵识之力竟然无法将之锁定。”

　　楚落两拳没能重创李秀峰，心里也不免有点懊恼，这要是天阙剑还在的话，起码也能在这老家伙的身上留一道口子，哎，毕竟自己的修为尚且不如这老家伙，这老家伙手中又有宝刀防身，看来，想要胜他必须全力以赴了。

　　思定，楚落调集体内八大剑武精魄，冰火双龙之力顿时涌出体外，双龙旋体而生，楚落双手化作剑指，运转一指破乾坤的法门，将一道道无形剑气从剑指激射出去，直射李秀峰。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　一道道无形剑气，刺破夜空，紧随李秀峰而去。

　　李秀峰虽然为受重创，硬抗了这两拳，他也并不好受，一时间体内灵力运转不畅，而楚落又步步紧逼，李秀峰只能挥动手中碧玉刀去挡楚落的剑息。

　　砰，砰，砰砰砰！

　　每一次撞击，碧玉刀上的寒芒都会削弱几分，而楚落这边则是越战越勇，大约十几道剑息射出后，楚落爆喝一声，双臂猛震，那一红一白两条旋转在周身的龙行劲气，猛的绕在楚落的双臂上，而后借着剑指射出的剑息一并射出，化作一红一白双龙劲气骤然袭向那李秀峰。

　　“哼哼，李秀峰，让你尝尝我的冰火双龙，破！”

　　冰火双龙四个字说出，楚落有意的停顿了一下，就在那冰火双龙劲气已经到了李秀峰身前时，猛然凝聚，随着楚落最后喊出这一个破字，冰火双龙，冰火之力猛然间撞击在了一处，顿时爆发出一声巨响。

　　轰……

　　水火不容，这双龙撞击在一处，所产生的威力，直接使得那两股剑息的威力翻倍，红白之光混在一起，烈火与玄冰直接将那李秀峰给裹在了其中，这一声巨响，几乎将所有人的注意力吸引过来。

　　众人闪目观看，只见李秀峰被一个巨大的红白色光团给裹在了里面，细细看去，那光团就好似红白双龙交织而成。

　　“大哥……”

　　李秀哲见此顿时大吼了一声。

　　而那李秀威也暂且停下了手中的动作，提着长刀惊讶的喊道：“大哥小心。”

　　数百的破刀门高手，也被此时诡异的景象所牵引了注意力，如此一来，一直被压制的鬼蝎得到了一丝喘息的机会。

　　一直被压制的鬼蝎同样暴怒了起来，好不容易得到了反击的机会，那鬼蝎所有的腿都开始发抖，下一刻，无数道黑光从鬼蝎的腿部激射出去，借着夜色的掩护，再加上这鬼蝎奋力出招，破云刀阵最里面的十几位高手，几乎同时中了鬼蝎腿部如钢针一般的黑毛。

　　鬼蝎腿部的黑毛，单论强韧度，绝不弱于王阶宝器，哪里是那些窥天境高手能够抵挡的。

　　……

　　几息之后，冰火双龙构成的红白光团猛的爆裂开来，那李秀峰倒是颇有几分霸气，竟是手持碧玉刀，用上了他最强的破刀诀，一个破字诀使出，刀身上绿光爆闪，李秀峰手持碧玉刀直指夜空，冰火双龙之力被刀身的绿光刺破，绞碎。

　　李秀哲和李秀威兄弟俩看到大哥这般模样，顿时松了口气。

　　不过楚落却是并不惊讶，随便从乾坤袋里幻出五把天阶宝器长剑，意念一动，顿时，五个一模一样的楚落出现在了李秀峰的面前。

　　两拳猛轰没能重创李秀峰，一指破乾坤的剑息之力，也没能让李秀峰受到严重打击，但是这冰火双龙破的威力，却让李秀峰吃到了苦头，若非如此，李秀峰也不会施展出自己最强的破刀诀。

　　若是有人细细观察，此时此刻，威风霸气的李秀峰，举着碧玉刀的手都在微微发抖，他是强忍着才没将一口精血喷吐出来。

　　李秀峰的心里无比的震惊，因为他很清楚，他的孙子辈分都比楚落大，最主要的是，这楚落竟是赤手空拳，发出了这样强度的招式，连他用上了破刀诀竟然都吃了大亏。

　　不过，震惊还没有结束，这一刻，李秀峰高举碧玉刀，忽然间发现，自己竟是被五个一模一样的楚落给包围住了，五个楚落，每个手里都拿着一柄长剑，五把长剑的剑尖指向自己。

　　“这，这都是什么乱七八糟的招式？”

　　“这小子究竟是什么怪物，这些古怪的武技，放眼神州大陆也没几人能施展出来，他……”

　　不等李秀峰细想，化作分身的楚落，五剑齐动，猛击李秀峰，那五把剑所劈出的剑芒呈现出半月形，下方的人看此时场面，就好像以多五瓣银花一样的璀璨。

　　李秀峰强忍着才没喷出血来，骤然间楚落再用杀招，李秀峰苍眉紧皱，横抡碧玉刀，划出一片翠绿色的刀芒，去挡楚洛五个方向的剑芒。

　　五道银色剑芒，好似五片花瓣，再加上这碧玉刀的翠绿色刀芒，空中的一幕，活脱脱好似一朵五瓣的花朵，趁着那一片翠绿，若不是杀气弥漫，堪称是一副美妙之景。

　　到了破虚境，想提升哪怕一个层次都无比艰难，同时，实力的差距也越发的明显，楚洛照比这李秀峰低了两个层次，此刻手中的宝器又不及，他的优势仅剩下了奇妙的功法和略强的战气，所以，楚洛想要直接毙了李秀峰的确不容易。

　　但是，接连被楚洛古怪的武技轰击，李秀峰的伤势已经越来越重，五剑齐发被那李秀峰的刀芒所化解，而李秀峰也因此终于吐出了一口精血。

　　这第一口精血吐出去，便代表李秀峰已经受了不轻的内伤，楚洛见此再发剑诀，只见，五个楚洛一同向中央的李秀峰冲去，短短丈许的距离瞬间就到。

　　李秀峰此时所面对的那一个，并非是楚洛的真身，忽然间，他只觉得眼前的两个楚洛虚幻起来，心中便知不妙，然而，如此境界的高手比斗，瞬息便可以决定胜负，待得那李秀峰想要回身相抗的时候，五个楚洛已经凝聚为一。

　　楚洛分身合拢，本尊刚好出现在李秀峰的身后，他将手中长剑一抖，剑尖上顿时闪出一朵璀璨的剑花，银光在夜空中猛然闪烁，楚洛顺势将长剑猛的刺出。

　　这一剑，楚洛是奔着李秀峰的右肩刺去，他的目的是挫败李秀峰，从而达到协助付宁云等人逃离的目的，所以，楚洛并没有下杀手，这些人都是去参加不周山之会的，而且说起来，同楚洛也没有深仇大恨，又是那薛奎的手下，楚洛自然会手下留情。

　　哪知，天意难测，楚洛的剑已经刺出，可是李秀峰却在这个时候刚好偏移了一下身形，以至于，楚洛手中这柄长剑硬生生从李秀峰的后心刺了进去。

　　“大，大哥。”

　　“楚洛，你……”

　　李秀哲和李秀威见此，愤怒的同时也不免惊愕，他们知道楚洛拳毙了萧炎，但是，亲眼看到楚洛一剑刺穿李秀峰后心，依旧震惊无比。

　　青云子也没有借此机会偷袭，楚洛躲在暗中，显然青云子并不知情，楚洛的出现，让青云子有几分高兴，同时，青云子对楚洛的印象也更好了一些，毕竟，付宁云等人欲将楚洛置于死地，楚洛能在这个时候援手，显然是他预想不到的。

　　可是，眼睁睁看着楚洛一剑刺在那李秀峰身上，青云子也啧了啧舌。

　　李秀峰的躲闪近乎于本能，楚洛的出剑完全是有意而为，世事难料，却出现了这样一个结果，所有人里，恐怕最为意外的就是楚洛了。

　　李秀峰缓缓的低下头，看着前胸透出来的剑尖，那一张脸上的表情难以形容，剑尖上还在滴着血，滴着他自己的血，下一刻，李秀峰便感觉体内的力量还是被快速抽离，而脑海也混沌了起来。

　　“大哥，楚洛，我要你的命。”

　　李秀哲兄弟二人怒吼一声，也不管各自的对手，抡起长刀奔着楚洛猛冲过来，而他们的吼声，也让楚洛回过神来。


第587章 出关却未得相见！

　　事已至此，多思无用，楚洛冷眼瞥了一下李秀哲兄弟，大喝一声将手中长剑抽回，而后运转不灭剑体，顿时，楚洛整个人都笼罩在一把紫色巨剑之中。

　　破虚境初期实力的李秀哲兄弟俩，虽然手持寒刀，也根本奈何不得楚洛的不灭剑体，这两柄寒刀直接劈在那紫色巨剑上，顿时爆发出一阵震耳欲聋的响声。

　　而李秀峰，在楚洛拔出长剑的同时，整个人已经再也无法悬空，直接坠向了地面。刚好，他的两个兄弟，刀劈不灭剑体被反震出去，所以，这一幕乍眼看去，就好似楚洛体内爆发出一阵紫光，将李秀峰三兄弟给震飞一样。

　　李秀峰生死未卜，让破刀门数百高手处于震惊之中，除了少数几个高手之外，大多数人都不知接下来该如何是好，尤其是他们之中有些人已经认出来，那空中的人就是被称之为嗜血狂魔的楚洛，不少人面面相觑，不知如何是好。

　　曲辰见此，动了动嘴唇，发出一阵簌簌声，那鬼蝎听到这种声音，周身黑光闪动后，便消失了踪迹，显然是化作了迷你形态，去了它应该去的地方。

　　被楚洛震退的李秀哲兄弟二人，无比惊骇的看了一眼那空中裹在紫色巨剑中的楚洛，而后直接闪身到了李秀峰的身边，两人拿出灵丹给李秀峰服下，取出止血灵药给李秀峰敷上，李秀哲开始运转修为帮助李秀峰续命。

　　楚洛闪目看了一眼，付宁云那些人已经逃得没了踪影，心中暗想：“此地不可久留，如此大的动静，很可能将薛奎引来，这薛奎诡异莫测，我还是少接触他为好。”

　　于是，楚洛闪身到了青云子和曲辰的身边。

　　诸多疑问也只能先放在一旁，楚洛急道：“二位前辈，此地不是说话之所，我们还是速速离去的好。”

　　青云子苍眉紧皱，他瞥了一眼那不知死活的李秀峰，几息之后点了点头。

　　三人离去的方向，与付宁云等人逃逸的方向一致。

　　逃离之时，楚洛还不忘抹去气息，免得被人循着气息追赶上来。

　　李秀哲和李秀威只顾着救李秀峰，破刀门一时间群龙无首，剩下的人眼睁睁看着楚洛离开，也无人敢追去，方才的一幕似乎还回荡在众人眼前，那一张张脸上尽是震惊，显然还没完全回过神来。

　　……

　　付宁云众人伤势不轻，并未走出多远，就在距离事发地大约三十里的位置，楚洛三人便追上了他们。

　　楚洛不想露面，赶上付宁云众人，确保这些人安然无恙之后就想离开，却被青云子拦住。

　　“楚洛，过往的事，是非对错自有定论，有些事，逃避是没有用的。”这个时候，曲辰也来到近前，他叹了口气道：“哎，老夫本是局外之人，呵呵呵，不过对你们之间的恩怨也稍有听闻，青云师弟所言正是，一切但求问心无愧便是。”

　　楚洛打眼看了看两人，几息之后这才苦笑道：“呵呵呵，二位前辈理解的错了，我之所以不想见那付宁云，并非是心里有愧，也并非是别的，而是我知道，如果那付宁云死缠不休，我这个人，哼哼，会把她也杀了。”

　　闻言，曲辰和青云子面色不由得一变。他们本以为楚洛是不想面对付宁云，敢情倒是错了，他们看着楚洛此时的眼神，也已经能够肯定，的确，还是别让楚洛去见付宁云了。

　　否则，付宁云见了楚洛肯定不会善罢甘休，难免会说些过分的话，而楚洛，绝不会因为付宁云有伤在身，更不会因为他已经杀了萧炎而有所顾虑，那么结果……

　　两人也摇了摇头，显得有几分无奈，这个时候，妖剑也返了回来。

　　楚洛问妖剑：“师兄，那些人已经离去了吧？”

　　妖剑点头道：“嗯，他们已经往南去了。”

　　“往南？”楚洛剑眉一挑道。

　　妖剑板着一张脸，回道：“是啊，最后那付宁云还让我给你带句话。”

　　“呵呵，什么话？”

　　“她说，她说此仇不报，誓不为人。”

　　闻言，曲辰和青云子都是紧锁双眉，唯独楚洛反而哈哈一笑道：“哈哈哈哈，罢了。想必，那付宁云是去投奔萧家了，无妨，我现在也终于懂了，我楚洛天生就是这种命，仇家多少也无所谓了，哼哼，来吧，想要我楚洛命的人何止三五个，那就看看谁能活到最后。”

　　霎时间，楚洛的身上再次浮现出了浓重的杀气。

　　四人稍作停留便离开了原地，找了一个隐秘的所在停歇下来，楚洛此时已经恢复了平常心态，这才问出心中好奇。

　　“二位前辈，你们，你们怎么也赶来了此地？”

　　闻听楚洛的问询，青云子反问了一句：“小兄弟，怎么不见你的那三位龙族朋友？”

　　楚洛顿时皱起了双眉道：“哦？怎么，难道他们三个出关了么？”

　　“怎么，你还没有见到他们？”

　　楚洛和青云子都没有回答彼此的问题，而是相互发问，然而，虽然没答，双方也知道了答案。

　　小雅三人的伤势不及小风，提前出关很正常，可是楚洛并没有见到小雅三兄妹。

　　曲辰看了看二人，见二人表情都很疑惑，曲辰才沉吟了一声道：“嗯……早在数天之前，你的那三位朋友便接连出关了。那火龙女得知你已经离去，心急之下便与另外两位不辞而别，我与青云师弟是随后出发，按理说，他们应该早与你会合了才是。”

　　“小兄弟，会不会是他们找错了路？”

　　楚洛深锁双眉，摇了摇头道：“不可能，路途中，我给他们留下了特有的印记，为的就是指引他们我所在的位置。”说话间，楚洛单手一晃，幻出一张符咒，这张符咒是一张级别较高的传音符，如果小雅三人距离自己在万里之内的话，完全是可以借此来沟通的。

　　可是此刻，楚洛无法从手里这张符咒上感受到丝毫气息，可以肯定，小雅三兄妹已经距离自己万里之外了。

　　难道，是碰上什么危险了？

　　楚洛稍稍思索后便摇了摇头，如果小雅三兄妹联手的话，纵使是自己想要取胜，几率也不大，一般的高手，不可能威胁到他们的安全，若是小雅一人或许还难说，性格鲁莽的小雅很容易中计，但是有鳌森在，根本不可能，更何况还有个鳌淼。

　　找错了路？这是绝对不可能的，楚洛直接将这种可能略过。

　　那就是，他们在路途中碰见了什么事，吸引了他们的注意力，这才使得他们改变了方向。

　　思来想去，这似乎是最有可能的，可是，究竟什么事，能够让小雅甚至不首先来找自己？

　　妖剑三人沉默了片刻，青云子这才轻声打断楚洛的思绪。

　　“小兄弟，你的那三位朋友，不会出什么事吧？”

　　楚洛回过神来看了看青云子道：“不会，起码现在还没有。”

　　“这个……我知道你的那三位朋友实力高强，但是，他们的本源很容易引起隐世高手的贪婪之心，小兄弟，你可要知道，人外有人，天外有天啊。”

　　青云子的话使得楚洛脸色一变。

　　“怪了，前辈有所不知，我与小雅之间已经下了连心锁，虽然我无法感应到她的所在，但是，如果她出事，哪怕是负伤的话，我是会有感觉的。”

　　“连心锁？”青云子显出迷茫之色。

　　这个时候，曲辰沉声道：“嗯，老夫听过，这连心锁是一种咒文，需要以两人之血，配以独特的法咒，下在两人的通心指上，呵呵，小兄弟，老夫可真是看不透你了，这连心锁的法咒，可是失传了近千年之久了，我也是从家师那里听过一次而已。”

　　楚洛没有回答曲辰，心中暗道：“失传了千年又如何，你可知道我体内有着一个多大岁数的老人家？”

　　“这么说来，他们应该没事，那就肯定是被什么突发事件吸引了注意，嗯，想必稍稍耽搁，她们便会追赶上来了。”

　　说这话的时候，青云子颇有深意的看了看曲辰。曲辰听后轻轻点了点头，这一切都被楚洛看在眼中，楚洛心里本就有些好奇，这曲辰是个隐世的高手，甚至不加入任何的宗门派别，为何带着鬼蝎也追到了这里？

　　楚洛瞥了一眼曲辰，笑着问道：“前辈，你们为何追到了此处？”

　　曲辰的脸色现出几分难色，青云子干咳一声道：“咳咳，这个……哎，实话跟你说吧，我师兄也是有求于你啊。”

　　“有求于我？呵呵，这，这是从何说起，我楚洛有什么可以帮得上前辈的？”

　　这一次，曲辰说道“实不相瞒，本座这一生大部分的精力，都用在了鬼蝎的修炼上，但是这鬼蝎身为虫皇，本源极高，以至于至今也无法迈过最后的这一道坎，与你相见之日，本座见你身边三位神龙竟然均是上位龙种，当时便有心跟你讲明，无奈当时情势危急，本座便想，待得你那三位朋友出关再议，没想到……”

　　听到这里，楚洛便明白了。

　　“没想到小雅出关便迫不及待的寻我，不告而别之下，前辈还未来得及道明实情，是吧？如我所料不错的话，前辈是想借助小雅三人的龙息，来使得鬼蝎完成最后的蜕变。”


第588章 汇集不周山下！

　　如此说来，楚洛倒是可以理解了，蝶皇虫母跟在自己身边，多半也有这个因素，小雅等人的龙息龙血，是七彩蝶皇和鬼蝎修炼的最佳灵物。

　　问题是，小雅到底去了哪里？

　　究竟是什么样的大事，能吸引这三位的注意力，以至于连自己都不顾了？

　　“前辈，我的确未曾见到他们，可惜，让您白跑一次了。”

　　曲辰摆了摆手道：“无妨无妨，只是有些可惜而已，想必他们也是有事耽搁，我便随你一同赶路吧。”

　　闻言，楚洛剑眉一挑，暗道：“那敢情最好不过了，这曲辰的修为即将踏入圆满境界，再加上一只鬼蝎在身边，他的战斗力是无法估量的，若不是碰上十分难缠的对手，肯定会成为自己的最强助力，嘶……难道说，这龙息龙血对他有这么重要？恐怕不完全是吧，曲辰这个人喜欢清静，不入凡尘，而此去不周山，显然是一场空前盛世，弄不好还是一场腥风血雨，他怎么可能不知道？”

　　楚洛心里盘算着，表情显出几分错愕，曲辰见此浅浅一笑道：“呵呵呵，小兄弟不必多想，我知你心中的困惑，我也不瞒你说，有些夙愿，也的确该了结了，诸多年来，我躲得过人，却躲不过这颗心啊。”

　　有些没头没尾，一番话说的楚洛心里更是疑惑，既然想不明白索性也就算了，有一点可以肯定，这曲辰肯定也是有什么心愿未了，或许是跟什么人，有着某种纠葛吧。

　　“呵呵，能与前辈同往，晚辈心中自然无比欢喜。”楚洛顿时拱手道。

　　青云子和曲辰互相看了看，而后，两人看向楚洛，均露出几分笑意，那青云子对楚洛现在算是颇为了解，可以说，他十分的看好楚洛的性格为人，否则当初，也不会指引楚洛去见曲辰，甚至还帮楚洛与曲辰动手。

　　事已至此，阴霾渐散，楚洛首先与蝶皇虫母等人汇合，而后，他让曲辰众人暂且在原地停留三日，这三日的时间，楚洛则是沿着原路遣返回去。

　　小雅是楚洛心里最关心的人，他不可能仅凭猜测就断言小雅安全无恙，只盼着回返的路中能够找到些蛛丝马迹。

　　结果，三日疾行下来，楚洛是一无所获。

　　心中的担心自不必说，但好在，通心锁上没有感应到丝毫异常，便说明，小雅等人应该是安全的，起码没有负伤，再加之小雅与鳌森鳌淼在一起，有了鳌森的沉稳，应该不会出事。

　　于是，楚洛最终放弃了寻找，算算时间，距离八月初八的不周山之会已经不远了，此地距离不周山还有相当距离，而自己又必须提前赶到，路途中已经没有过多的时间可以浪费。

　　小雅他们是知道自己的目的地的，所以，也肯定会到那里去与自己汇合。

　　最后，楚洛三日之后再次找到曲辰等人，一众人等，直奔不周山。

　　……！

　　……！

　　……！

　　不周山，位于神州大陆的最中央。它的名气，绝不逊色于任何一座峰峦，威名扬天下，不仅仅是由于它雄伟壮丽，也不仅是因为地理位置，最主要的，那里曾经是天下武道的丰碑所在，云天阁。

　　也是楚洛的家。

　　海中地行宫，空中云天阁，神魔不敢侵，万灵所敬仰。

　　整座的不周山，方圆数千里，主峰恢宏无比，高耸入云，比之那传说中最高的天柱峰，似乎也差不多少，人在地上仰望，根本看不到峰顶在何处。

　　随着云天阁的血战，而今的不周山已经成为了一片人迹罕至的地域。那一战，方圆数千里所有的人，几乎都受到了牵连，包括那些生活在山中的凡人，也被冠以魔道余孽的名头，斩尽杀绝。

　　所以十几年来，没人再敢踏足这块土地。

　　可以说，这是一块用鲜血染红的土地，似乎，就连那山峰上的植被，也由于鲜血的侵染而长出了红色的叶子，整个不周山远望就好像蒙在一张红色的薄纱之中，诡异，玄奇。

　　但是，随着天都武院的一纸号令，这样一片沉积了无数怨灵的土地，再次喧嚣起来，天都武院的天都贴上写的清楚，此次集会，目的就是要集合天下正道之力，一举剿灭天魔教老巢万魔山，之所以选择在不周山这里汇集，那是因为，天都武院要告诉天下正道，没必要畏惧所谓的天魔教，当初的云天阁强大程度甚至远超天魔教，今天，不也成为了一片废墟？

　　这里，是他们覆灭云天阁的地方，这里，也将是他们剿灭天魔教的开始。

　　楚洛赶到的时候，距离八月初八还有一个月的时间。

　　然而此时，不周山外已经汇集了大批的武道高手，山的南面有一座破败的城池，云天城，也是当初一战所毁，而天都武院便选择了这座城池落脚，修复一座城池，对于三大武院之首的天都武院来说，并非什么难事。

　　眼下的这座云天城，其规模甚至要比之当初还宏伟，天都武院上万之众都聚集在其中，另外，还有大大小小数百个宗门。

　　更多的宗门，像是西方武道联盟的兽神殿，以及兽神殿麾下所辖的几十个顶级宗门，数百个一流宗门，并未选择在云天城中驻扎，他们无法相信天都武院，能来到这里，究竟是为了铲除魔道，还是为了那传说中的云天宝库，没人说得清楚。

　　同样，魁王武院的近万高手，以及麾下的不少宗门，算在一起怕是有了数万之众，也没有选择驻扎进云天城，而是另寻了一处所在，安营扎寨。

　　还有北方的代表无双武院，东方武道联盟的镜月盟，各自都有驻扎之所，尽管天都武院邀请这些宗门进驻云天城，而云天城也的确能够容纳得了。

　　规模空前的宏大，要知道，五大势力除了镜月盟之外，都有数万之众，而这数万之众，都是天下武道的精锐力量，窥天镜与铸神境居多，稍低的通玄境与稍高的化神境次之，能够达到破虚境界的，自然都是一门之主，或者顶级宗门的长老级别人物。

　　然而，这还不算完，由于近些年魔道屡次出现，每一方势力都不得不防，所以，除了这些人之外，在万里之外，还有后备力量，以备如果出现意外，能够确保全身而退。

　　这样算起来，此次的不周山大会，在方圆万里的范围内所聚集的武修者，怕是有了数十万之多，楚洛早到了一个月，本以为自己似乎已经很早了，却是不想，五大势力的先头人马基本已经到位，想必，用不了多少时间，将会齐聚不周山下。

　　这些，还只是明面上所能看到的，暗中的存在，隐世的高手，珍奇的兽类，以至于各种古怪的存在，都在悄无声息的靠拢过来，楚洛站在远处的峰峦上，他凝望着那参天的不周山，和峰下的云天城，心情颇有几分沉重。

　　甚至，他的脑海中浮现出了当日的场面，血雨满天，哎声遍野，这一刻，好像连空气中都充斥着一种紧张的味道。

　　时不时的会有成群的身影从空中闪过，就好像流星雨一样，在空中留下飞剑划过的光痕，还有一些人，骑乘着连他都叫不出名字的巨兽出现，这一刻，楚洛忽然间感觉到自己是那么的渺小。

　　破虚境二重天的修为，真的能够应付这样的一场旷世之战么？

　　正在此时，感受到楚洛心境的剑魂沉吟道：“小子，哼哼，我忽然间找到了当年的感觉。”

　　“前辈，你是不是也感受到了什么？”

　　“杀戮，死亡，还有一些老朋友，虽然我无法确定，但是我能感觉到，他们离我很近。”

　　楚洛的心猛然一颤，能被剑魂称之为老朋友的，除了上古圣器之外，就是那些上古的猛兽了，或者，有几个活了数千年的老怪物也说不定，那薛奎手中的光刺，不就是其中之一么。

　　“前辈，我楚洛诸多年来努力拼搏，也算有了些成果，可是这一次，我真的感觉到了无力。”

　　“呵呵呵，这不怪你，强者不是无所畏惧，而是能够战胜心中的畏惧，不论是谁，也都不可能生下来就是钢铁之心。”

　　“哎，武道浩瀚缥缈，晚辈，不过就是沧海一粟罢了。”

　　“哼哼，小子，殊不知，弹丸之石，也可掀起惊涛骇浪。莫要悲观，一切自有天意。不过话说回来，小子，这一次你的确要多加小心，哎，如果你能帮我重铸金身，凭着老夫的圣剑神威，纵使不能让你披靡天下，也可保你进退自如啊。”

　　楚洛剑眉一皱，回道：“晚辈何尝不想，可是，想要重铸圣剑真身，谈何容易啊，什么九天陨铁，深海地晶，还有那玄阳罡火，炼器大师，炼器鼎炉，这些东西，每一样都不是那么容易得到的。”

　　“咯咯咯，你也不用那么悲观，须知，当须有时自会有，有些事早已天定，并非哭求所能得，小子，我也算陪你一路走来，我有种感觉，你的出生，好像冥冥中早已注定，若非如此，好几次，你就应该转世轮回了。”

　　“呃，这……前辈，听你这话，我怎么就高兴不起来呢？”


第589章 曲辰之死托付！

　　与斗天灵王剑剑魂聊了一会，楚洛听的是云里雾里，最终思想就是，听天由命，基本是没得到什么有用的指示，不过楚洛也习惯了，这剑魂前辈从来就不会直接帮助自己，一切还得靠自己。

　　他回到了众人身边，在一处洞穴里，众人正在静息养神。

　　曲辰不知去了何处，让楚洛有几分不悦，他找到青云子问询了一下，青云子却说，曲辰有些过往孽缘未了，这也是他之所以会跟来这里的原因，至于那鬼蝎需要龙息，仅是其次罢了。

　　楚洛不免动怒道：“前辈，晚辈不得不说，眼下局面纷乱，外面处处危机，在这方圆万里之地内，聚集着不知多少的高手，恐怕，最少有不下于千人能够置我们与死地，曲辰前辈如此行事，很容易将我们暴露。”

　　青云子听后紧锁双眉，说道：“哎，小兄弟所言有理，只是我那师兄……哎，小兄弟放心便是，我来为大家戒备。”

　　青云子已经这样说了，而且事已至此，楚洛也不好再多说些什么，青云子戒备，又能如何？能够躲过他的观察，就是楚洛现在也办得到。

　　于是，楚洛为了安全起见，只好带领众人又后退了一段距离，反正青云子与曲辰也有联系的办法，曲辰回来，不至于找不到楚洛等人的位置。

　　可是，一天之后的日落时分，回来的曲辰，却已经奄奄一息了。

　　楚洛在洞穴内沉思，下一步该如何去做，如果云天宝库真的存在，自己决不能让它落入到别人的手里，楚洛已经准备开启云天令上的最后一重禁制了，楚洛有一种预感，这云天令上所隐含的秘密，或许，就跟云天宝库有关。

　　当初的六长老说，云天令中隐含了一个秘密，厉啸天就是怕这个秘密落入别人之手，才用血布下了九十九重禁制，没有厉家男儿之血，即便有大能，也无法破解禁制。

　　现在，禁制只剩下一重了，楚洛委实有些为难，因为他知道，这一重禁制解去，恐怕就是天下大乱的开始，不到万不得已，决不能动，可是现在，似乎已经到了生死关头。

　　而且，究竟是什么样的秘密，才会让厉啸天如此的谨慎呢？

　　正在犹豫之间，洞口禁制闪动，楚洛定睛一看，竟然是青云子掺扶着曲辰匆匆走了进来。

　　楚洛见此立时面色大变，起身走了过去，同青云子一同搀扶曲辰来到石台，待得曲辰缓缓坐下，楚洛的心便是一紧。

　　只见此时的曲辰，气若游丝，面色苍白，满头的银发乱蓬蓬的，胸前尽是鲜血，细看之下，曲辰的身上竟是有不下于十几处抓痕，而且，这些伤痕竟然好像被什么猛兽所撕一样。

　　“这，这究竟是怎么回事，前辈怎么会伤成这样？”

　　楚洛焦急的问道，同时，拿出一枚疗伤丹药给曲辰服了下去。

　　那青云子脸色苍白，显然也无比的惊慌，听闻楚洛问询，青云子紧锁双眉道：“我，我也不知道，师兄他回来的时候就已经这样了。”

　　楚洛看了一眼青云子，看得出来，青云子并未说谎。

　　眼下救治曲辰最为紧要，楚洛便运功帮助曲辰疗伤，楚洛的体内也有鳌森的生命之力，可是，待得他检查了一下曲辰之后，一颗心不免沉了沉。

　　曲辰的伤势太重了，楚洛的生命之力，仅仅能帮助曲辰治疗外伤，可是现在，曲辰体内几乎所有筋脉全都被震裂，就连丹田之中的金丹都无比的虚弱，照这个情况，恐怕曲辰的时间已经不多了。

　　“这，究竟是谁将您伤成这样？”

　　楚洛缓缓收功，脸色不免有几分失望，问道。

　　那曲辰借着楚洛的生命之力，稍稍好转了一些，他缓缓睁开双眼，眼神显得有几分迷离。

　　“师兄，师兄，你，你这究竟是怎么搞的，是谁伤了你，师弟给你报仇。”

　　“前辈，他肯定有话要说，前辈还是不要多言了。”楚洛看了一眼青云子，暗道：“连曲辰的实力都无法对付的存在，你如何报仇？此时，你还是不要添乱的好。”

　　青云子猛叹了一声，不再言语。

　　“前辈，感觉好些了么？”

　　曲辰干咳了几声，轻声道：“咳咳，我，我怕是不行了。”

　　“前辈……究竟发生了什么？究竟是谁，将你伤成了这般模样？”

　　修为近乎于圆满境的修为，加上即将长成的虫皇鬼蝎，这样一对组合，比之自己和小风还要强大，楚洛实在想不到，这曲辰是得罪了什么样的人物，若不是曲辰伤势太重，楚洛现在肯定会选择离开，如果伤了曲辰的人追来，楚洛自认为无法应付。

　　“莫，莫要多问了，这，这是我的孽缘罢了，呵呵……小兄弟，我深知这一次定然无法活命，有，有两件事，我，我要托付与你，求，求你一定要帮我办成。”

　　事已至此，楚洛还能说些什么，不论是谁，也不会拒绝一个将死之人的请求。

　　楚洛急忙道：“前辈，您请说吧。如果在晚辈能力之内，一定会竭尽全力的。”

　　这一刻，楚洛有些好奇，因为他发现这曲辰的表情十分怪异。按理说，一个人被人重伤，应该是无比的愤怒，可是这曲辰的表情，除了伤势带来的伤痛之外，并没有丝毫的怒意，就好像这一切是他愿意承受的。

　　那曲辰咳出一口血，勉力说道：“咳咳，你，你将此物，交给一个叫云姑的人，一定要交给她。”说话间，曲辰勉力的伸出手，幻出一张粉红色的手帕。

　　“云姑？转交事物，我倒是可以办，可是前辈，这云姑是谁？”

　　“咳咳，咳咳……她……”

　　青云子在听到云姑两个字后，猛然一惊，他盯着曲辰道：“师兄，你，你竟然是因此……哎，师兄，五十年了，你这又是何苦呢？”

　　楚洛越听越是茫然，闪目看了一眼青云子，青云子才说：“那云姑，是兽神殿三殿主帝绝海的妻子。”

　　“兽，兽神殿？三殿主？”闻听此言，楚洛大惊。

　　正想追问，又听那曲辰干咳道：“咳咳，小兄弟，不，不必多问了。你，你一定要帮我办到，可以么？”

　　楚洛心想，这曲辰随时可能归西，还是不要多说别的了，至于云姑的问题，过后可以问青云子。

　　沉沉的点了点头，楚洛道：“嗯，放心吧，晚辈一定帮前辈办妥，不知前辈，这第二件事是？”

　　听了楚洛的承诺，曲辰的眼神有了几许安慰，此时手帕已经被楚洛接过并且收好，那曲辰的手指十分费力的掐动了几下，顿时，一个黑色的小盒子出现在了他手中，他将小盒子放在地上，轻点盒盖，黑色的小盒子便缓缓开启。

　　楚洛定睛一看，在那黑色的小盒子里，赫然竟是趴着一只小黑蝎子。

　　鬼蝎？

　　那鬼蝎已经没有了往日的威风，此时伏在黑盒子里一动不动，楚洛发现，鬼蝎的身上也有不少的伤痕，显然也是受了不轻的伤。

　　“小，小兄弟，这鬼蝎伴我数十载，今日一战，也是命在旦夕。我深知性命难保，但却不想见它也随我一同死去，小兄弟，老夫便将它托付给你，还请小兄弟不论用什么办法，一定要保住它的命，待得你那几位朋友回来，便相助它成就虫皇之身吧。”

　　鬼蝎这种存在，天下人尽想据为己有，在听了曲辰的话后，楚洛心中难免有些惊喜，可是这一刻，看着这样一个将死之人，楚洛却高兴不起来。

　　而且，也不知道这鬼蝎还能撑多久。

　　“前辈，这……晚辈，怎能夺人所爱。”

　　“呵呵，咳咳咳，这不是夺人所爱，而是老夫交托与你，难不成，你想看到它也随老夫一起死去么？”

　　楚洛面色颇为沉重的点了点头。

　　“好吧，请前辈放心，只要晚辈有一口气在，一定会照顾好这鬼蝎的，有朝一日，我会让它成就虫皇之身，也算是了了前辈的心愿。”

　　“呵呵，好，好啊，你过来。”

　　楚洛靠近过去，却见那曲辰用上了最后的力气，双手按住楚洛的眉心，而后又对着黑盒子里的鬼蝎打出了几道法决，楚洛只感觉脑海中被人强行的灌输了一些古怪的法决，想必，便是如何操控鬼蝎的法门，曲辰又将楚洛的一滴精血滴入到鬼蝎的身上，待得完成这一切，那曲辰的手骤然落下，人也随之没有了呼吸。

　　“师兄，师兄……”

　　青云子见此大吼，楚洛也深深的皱起了眉头。

　　几息之后，楚洛看向青云子道：“前辈，他已经去了，此地不宜久留，我们还需另寻隐秘之所，再将曲老前辈安葬。”

　　青云子悲痛欲绝，却知楚洛所言极是，他将曲辰的尸身抱起来，随着楚洛带领众人又退了几十里，找到另一处隐秘之所，这才算安顿下来。

　　为了不引起恐慌，楚洛没有跟大家说太多关于曲辰的事，待得将曲辰安葬，回到栖身之处，楚洛才细细的询问了一下，那云姑究竟是怎么回事，曲辰，怎么会跟西方武道联盟的兽神殿扯上关系？


第590章 过往孽缘今日算！

　　青云子愁眉不展，楚洛便知这必定又是一段年代久远的渊源，但是，楚洛必须要言而有信，既然答应了曲辰，又是一个将死之人，怎可能食言。

　　对西方武道联盟几乎不甚了解的楚洛，必须要多掌握一些信息，才可以确定如何去办这件事，绝非单纯的将那一只手帕递送过去那么简单。

　　楚洛等了少许，这才听青云子沉吟了一声。

　　“哎……都是过往的事了，那云姑，是我的师妹。”

　　“师妹，那也就是说，是曲辰前辈的小师妹？”

　　青云子点了点头，苦叹道：“都是前世的冤孽，当初，师傅收下我们五个弟子，而曲辰师兄和四师弟同时都喜欢小师妹，他们明争暗斗了多年，也未曾有个定数。”

　　听到这里，楚洛已经能猜出个大概，肯定又是一番感情纠葛，这世间的事，唯独感情最难以捉摸，也最难解决，大爱若是不成，便会转为大恨，恨之入骨。

　　“那小师妹，就是曲辰前辈口中所说的……云姑吧？”

　　楚洛虽然已知答案，还是忍不住问了句。

　　青云子并不惊讶的点了点头道：“正是。”

　　“那云姑前辈，心中喜欢的是谁？”

　　“这个……你问我，我真的也不清楚，大师兄体贴入微，四师弟俊朗风流，二人实在是各有所长。”

　　“呵呵，恐怕，就是云姑的迟疑不决，才酿成了今日的局面吧？”

　　青云子瞥了一眼楚洛，眼神之中显然有几分惊讶。

　　“哎，是是非非，我本以为已经成为了过往云烟，哪知，几十年来，师兄竟然一直藏在心底。”

　　“曲辰前辈之所以不问世事，应该就是因为心中有此一结。”

　　青云子点头道：“现在来看，正是。”

　　“最后的结果，应该是云姑和你那师弟走到了一起，而你那个师弟，现在就是兽神殿的三当家帝绝海，是吧。”

　　“嘶……不得不说，小兄弟的睿智，凡人莫及啊，的确如你所言，但有一点并不准确，师妹的确与师弟走到了一起，但是，期间究竟发生了什么，没人知道，师妹究竟是不是心甘情愿，还是受到了什么威胁，这都说不准，尤其是今日我见师兄手中竟然有师妹亲手所绣之物，很可能，师妹当初选择的是师兄。”

　　感情的事太乱，楚洛并不想多参与，可是，对方竟然在兽神殿中有着如此的身份和地位，自己送这个东西过去，弄不好就会引起误会，所以，楚洛必须要尽可能多的了解事情的真相。

　　闻言，楚洛双眉紧锁，缓缓点了点头。

　　“那兽神殿势力颇大，曲辰前辈，肯定是有苦只能往心里咽，他之所以如此渴望的培养鬼蝎，恐怕也是为了有朝一日能够见那云姑一面，既然这样，也就不难猜测了，曲辰前辈定然是下定了决心，可是被兽神殿高手伏击，甚至很可能是帝绝海所为。”

　　青云子点头道：“我也是这么想的，哎，此事难办的紧，我虽然有心为师兄报仇，可是那兽神殿高手云集，单凭我的本事，如之奈何啊。”

　　楚洛心想：“对于我来说，报仇倒是谈不上，虽然曲辰前辈对我有救命之恩，但是，若他不将鬼蝎之毒给青云子，自己也根本谈不上中毒一说，不过，如此说来，自己想要见上那云姑一面，却是很难了，而且，那云姑究竟是个什么态度？如果云姑早已经变心，自己拿着这么个东西去，很可能直接就被杀了。”

　　“前辈啊前辈，你可是真给我出了个难题。哎，男儿大丈夫，一言既出驷马难追，此事晚辈定会给你办了，但是，也只能遇机会了，还望前辈在天有灵，保佑我能在此次的不周山大会上活下来吧，否则，晚辈也无能为力了。”

　　之后，楚洛又从青云子的口中了解了一些关于兽神殿的信息，听的楚洛不免有些惊骇。

　　兽神殿，在西方武道联盟的地位，与当初的逍遥宫一致，但是实力上，甚至要强于逍遥宫。堪称可以与三大武院同日而语，当然，这也是一些谣传罢了，所言虚多实少。

　　兽神殿的功法，综合起来说，就是兽变大法。

　　所谓的兽变，具体如何修炼，那是兽神殿的绝密，但是其可怕之处，就是高手在施展的时候，会变成半人半兽，使得其具有兽族的力量和优势，同时，又有人类的睿智和机敏。

　　听了这些，楚洛便更加肯定，曲辰必然就是被兽神殿的高手所伤，因为，那曲辰身上有着十几处好似猛兽的抓痕，能够破开曲辰的护体战气，并且将之伤成那样，对手的兽变大法究竟到了什么程度？

　　……

　　此事，暂且放在楚洛的心中，急不得，他便将曲辰的乾坤袋拿了过来，楚洛将之交给青云子，而青云子却摇了摇头，伸手将之推了回来，并且说道：“看得出来，师兄将全部希望寄托在了你的身上，他连鬼蝎都已经交托给你，呵呵，这些东西理应由你接手，我看小兄弟手中少了一把趁手的剑，我师兄的一把怒冲剑，应该可以一用。”

　　从楚洛见到曲辰的那一刻，就没见他出过手，所以，曲辰究竟是用什么宝器，楚洛也不知道，一听到剑这个字，楚洛心里便不由得一喜。

　　的确，自己实在太需要一把剑了。

　　重铸斗天灵王剑，条件太过苛刻，楚洛有心而无力，只能全凭机遇，眼下自己的确太需要一把剑了，否则，连云天无极剑诀都无法发挥出应有的威力。

　　怒冲剑，听这个名字，还真有几分霸气。

　　楚洛好奇心大起，灵识透入乾坤袋。此时的乾坤袋已经成为了无主之物，楚洛很容易便将其中的物品弄了出来。

　　曲辰所收集的东西也委实不少，不过，楚洛的注意力，直接落在了一把泛着青光的长剑上。

　　怒冲剑，剑长三尺八寸，剑宽三寸六，剑身上布满了古老的铭文，楚洛从未见过，这把剑都流露出一股清新的感觉，似有一层青光在剑身上涌动，带给楚洛第一个感觉就是，这把剑的品级，应该不弱于当初的天阙剑。

　　怒冲剑中的灵魂印记也已经消亡，楚洛稍做准备便将之握在手中，破虚境二重天的修为，已经不必担心无主之剑的反噬之力。

　　怒冲剑青光爆闪，剑中之力，开始向楚洛的手臂涌来，但却被楚洛手上的一股紫气完全压制，如此的过程持续了百息的时间，那怒冲剑的躁动才渐渐的停歇下来。

　　青云子看着楚洛收服怒冲剑，待得剑身稳定下来，他才轻声道：“这把怒冲剑，当初是家师所有，传给了大师兄，乃是一件王阶中品的宝器，实在不可多得，小兄弟能得此剑，也算是与师兄之间的缘分，而且，有了这把剑，小兄弟的实力也会长进不少。”

　　楚洛晃动剑身，在面前荡起一阵阵青芒，剑的确是好剑，不过这把剑，却并不让楚洛满意。楚洛甚至搞不懂，这把通体透着清新感觉的剑，为何取名为怒冲，剑体上的青光提神醒脑，却并无霸气杀戮之气，这怒冲剑，倒是名不副实了。

　　“我是不是太贪心了？曾几何时，连天阶宝器都不敢奢望，现在，一把如此品级的长剑，却让我并不十分高兴，哎，恐怕换一个人，能得到这样一把王阶中品的宝器长剑，也会高兴的无以复加吧？”

　　楚洛将怒冲剑收起，又从乾坤袋中找到了一本怒冲剑诀，品级竟然也是王阶，倒是让楚洛小小的窃喜了一番，除此之外，还有不少的灵币灵丹，楚洛都收了起来，这种消耗品，他从来不会嫌多。

　　将曲辰的遗物收起之后，楚洛最后才将那个黑色的小盒子拿到近前。

　　所有的一切，这恐怕是楚洛最大的收获了。

　　鬼蝎，虫皇鬼蝎，而且，是一只即将长成的虫皇鬼蝎。

　　这虫皇鬼蝎一旦长成，便有着不弱于人类武修者圆满境的实力，那将会成为楚洛的最强助力。

　　只可惜，这鬼蝎也受了重伤，能否活命尚未可知。

　　不行，不论如何都要将这鬼蝎保住，等到小雅三人来时，便争取助它成就真正的虫皇之躯。

　　思索间，楚洛按照曲辰传授给他的法门将黑盒子打开。

　　盒子里的鬼蝎静静的伏着，一副有气无力的样子，那一双大敖也没有了往日的风采，还有鬼蝎的尾巴，斜斜的摆在一边，动也不动。

　　楚洛急忙观察了一下，那鬼蝎可谓遍体鳞伤，虽然此时的鬼蝎体态娇小，却也看得到甲壳上有一些裂痕。

　　单手一挥，楚洛的手上顿时凝聚起了一股翠绿的生命之力，而后将之激入盒子里，将那鬼蝎裹在其中。

　　青云子看到楚洛脸色严肃，也不敢多问，足足过了一炷香的时间，待得楚洛收手，青云子才问道：“怎么样，这鬼蝎，还有救么？”

　　楚洛双眉紧锁，盯着那盒子里的鬼蝎道：“哎，情况糟糕的紧，我仅能助其续命，却无法帮助它恢复，若是鳌森在就好了，眼下，也只能靠这小家伙自己努力了。”


第591章 终于再见鲁老鬼！

　　“这怎么可能，帝绝海，怎可能有这么强的实力？”青云子听了楚洛的话后，不住的摇头。

　　“罢了，眼下也管不了这么多，未必是帝绝海一人所为，或许，曲辰前辈是被多人围攻也说不定。”

　　青云子点头道：“嗯，有这个可能。小兄弟，接下来我们要怎么做？”

　　楚洛沉吟了半晌，摇头道：“其实，我也不知道，前辈，劳烦您戒备，我们也只能静观其变了。不过我想，这恐怕是暴风雨前最后的宁静了。”

　　“好，放心吧。”

　　……

　　云端雾里，天魔教黑袍圣使运转高深传音法门，与那灵魔旗主说道：“灵魔，近日教主感应到，那天令上的禁制，已经开始削弱，想必是那楚洛，已经开始破解禁制了。”

　　“圣使，我该怎么做？”

　　“呵呵呵，做你该做的事。”

　　“属下茫然，还请圣使明示。”

　　“哎，你的心已乱，不过，很快就会过去了。”

　　“我，我下不去手。”

　　“呵呵，哈哈哈哈，谁说要你杀他了？”

　　“这……还请圣使直言，我究竟要怎么做？”

　　“嗯……教主已知你对那楚洛动了情感，不过，教主大仁大义，并不愤怒，此事也不用非要置他于死地，接下来你的任务只有一个，引到那楚洛进入云天宝库之中，只要办成这件事，教主便会重重有赏的。”

　　“云，云天宝库？这，这只是个谣传而已，难道，这云天宝库真的存在？”

　　“嗯，真的存在。”

　　灵魔旗主万分不解，一直以来她跟在楚洛身边的目的，就是引导楚洛破解云天令上的禁制，待得禁制破解，将云天令夺走，斩草除根。

　　不久前，任务似乎有变，这让她心中不免窃喜，因为那样就不用杀楚洛，甚至，自己或许会有机会跟楚洛走到一起，只要将楚洛逼得众叛亲离，成为天下武道眼中的魔道余孽，他就很可能会加入天魔教。

　　可是今天，任务竟然又变了。

　　云天宝库，传说中，存放着云天阁数千年来的秘宝，其中的财富简直无法估量，灵魔旗主困惑便是因此，帮助楚洛进入云天宝库，那就等于是让楚洛进一步的强大，这会是魔尊的用意？

　　“可是……那云天宝库只在传说之中，究竟何处，如何进入，属下实在不知。”

　　“呵呵呵，这个就不劳你多想了，当初的厉啸天，便是将云天宝库的所在，封印在了天令上，所以，只要那楚洛破解了禁制，自然就会受到指引，寻找到那云天宝库的所在。”

　　“可是，如此一来，他的实力必定会突飞猛进，到那时，岂不是成了我天魔教的大敌？”

　　“这些，你都不需要多想，教主自有道理，你只需要知道，办成了这件事，我会想办法让那楚洛加入天魔教，并且，会将对他有爱慕之心的人通通铲除，这样，那楚洛就是你一个人的了。”

　　“不，不用，圣使不必为此事操心了，一切顺其自然便好，还请圣使转告教主，属下一定尽心尽力就是。”

　　“嗯，呵呵呵，好，这才是我印象中的灵魔旗主。嘶……哼，你要多加小心，剑圣那老东西一直在追寻我，我不能过多停留，不周山大会召开之际，就是这神州正道覆灭之时，我魔道掌管天下的日子已经为时不远矣，哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　圣使的声音逐渐暗淡，最后，消失在了灵魔旗主的识海之中。

　　天魔教安插灵魔旗主在楚洛的身边，目的不仅仅是监视，同时也是保护，如果楚洛死了，云天令的天令禁制，将会难以破解，当初的灵魔旗主，完全能猜到魔尊的用意，而她的目的性也很明确，可是现在，就连她也完全的茫然了。

　　深知灵魔旗主猜想过，圣使所传达的，究竟是不是教主的意思？

　　帮助楚洛寻找并进入云天宝库，究竟意欲何为？

　　时间，一天天的过去，楚洛会时不时的出去观察，以求能捕捉到什么蛛丝马迹，收效甚微，他甚至怀疑，自己是不是想的多了，这件事，与天魔教没有关系。

　　然而，几乎每一天，都会有不下上万的武修者聚集到这样一片染满了鲜血的土地上。

　　这些天，楚洛无时无刻不在思考一个问题。

　　那就是，如果天魔教想要借此机会将神州正道一举歼灭，他们要怎么做，才能把这几十万人杀了？

　　这几十万人聚集在此，构成的力量，已经不弱于天魔教，甚至还要超出很多，虽然，很多宗门之间向来有仇，但是，如果魔道出现的话，他们肯定会毫不犹豫的站到同一战线，那么，天魔教到底用什么方式，才能达到目的？

　　包围硬拼，那是肯定不可能的，硬拼的结果，天魔教胜算不大。

　　那么，难道，这不周山方圆万里，都被一座邪恶的魔阵包裹着？

　　能够将如此大的范围裹在里面的魔阵，楚洛闻所未闻，甚至不敢想象，他甚至问了一下剑魂前辈，答案是根本不可能，除非此处的地形，原本就构成了魔阵的框架，但楚洛观察，这也根本不成立。

　　那就奇怪了，天魔教，完全可以慢慢的一个个消灭这些宗门，却为何要将这些人聚集起来，难道，他们不知道，天下正道聚集起来，实力将会超越他们么？

　　他们本应该看到这些正道高手分崩离析才对啊。

　　楚洛第一次感觉到如此的茫然无措。

　　除了以上可能，楚洛也实在想不到，天魔教还能怎样，或许还有一种可能，那就是天都武院已经成为了天魔教的爪牙，如此一来，里应外合，倒是也有机会。

　　可，楚洛单凭一点就可以断定，这也不可能，因为，除了天都武院之外，其他几大势力，根本没有进入云天城，也就是说，他们其实也提防着天都武院，天都武院的一切动作，想必也都在这些人的眼中。

　　正在楚洛困惑之际，忽然间感觉到一股灵识之力，正在接引自己。

　　之所以说是接引，因为楚洛感觉到，这股灵识之力似乎并无恶意，好像，好像是有意的让自己察觉。

　　心中有些好奇，楚洛便离开了山洞，顺着那股灵识之力的指引，楚洛来到了不远处的一座小山峰，当他落在峰顶之后，便看到一块凸起的山岩上，站着一个佝偻的身影。

　　那身影正在举着什么东西，然后往口中倒，似乎是在饮酒，喝了一口之后，还不停的吧嗒嘴。

　　“哎，好酒，好酒啊。”

　　看着熟悉的背影，听着熟悉的声音，这一刻，楚洛的心中无比的欢喜。目前的楚洛，不免感觉到无助，尤其是刚刚得到的助力曲辰也已经不在，小雅等人不在身边，小风还没有出关，就是鬼蝎也是命在旦夕，面对如此局面，他不免有风中落叶般的无助感。

　　可是这个身影，就好像海中港湾，顿时让楚洛找到了些依靠。

　　“师，师傅……”

　　楚洛三步并作两步的走到近前，单膝跪地招呼道。

　　“呵呵，哈哈哈哈，小子，你还没有忘记老头子我，难得，难得啊。”

　　说话间，那佝偻的身影转了回来，竟然就是当初无双武院的剑师，鲁老鬼。

　　鲁老鬼与之当初并无区别，还是那副拖沓的外表，满身的酒气，衣服上沾满了酒水和油脂的混合物，风吹而不动，那乱蓬蓬的头发里夹杂着一些枯枝落叶，整个人，活脱脱好似街边的乞丐般模样，他的手里攥着那个酒葫芦，酒香四溢，不过，却被他身上那股刺鼻的味道所掩盖。

　　“起来吧，让老头子我好好看看。”

　　楚洛激动的站起身来，挺直了腰杆，矗立在鲁老鬼的面前。

　　鲁老鬼浑浊的眼神在楚洛的身上来回打量了几遍，而后他缓缓的点头赞道：“嗯，不错不错，长得高大了，也成熟稳重了很多，呵呵呵，不愧是我鲁老鬼的弟子，老头子我，没有看错人。”

　　“师傅，这诸多年来……”

　　说到这里，楚洛心头不免有些酸楚。要知道，一直以来，所有的事都是楚洛自己扛着，即便心中有苦也没人诉说，而他毕竟不是生来的神圣，同样有着一颗少年之心，从这一点来说，他就和别的孩子一样，在受了苦之后，也需要长辈的关爱，可惜他一直没有。

　　所以这一刻，在鲁老鬼的面前，楚洛心中难免会有些委屈。

　　被人称之为嗜血狂魔的楚洛，这一刻，就是一个孩子，面对着鲁老鬼，一切的苦难，都在眼神之中尽显无疑。

　　鲁老鬼伸出手在楚洛的胳膊上拍了拍道：“孩子，苦了你了。”

　　“我，不苦，只是……晚辈看不到希望。”

　　鲁老鬼将酒葫芦递给了楚洛，他接过酒葫芦，猛的灌了几口烈酒，酒水顺着他的嘴角，滴滴答答的落在地面上。

　　“小子，希望永远存在，不过，这一次的确渺茫了一些，可只要我们努力的争取，就还有机会，相信师傅。”

　　楚洛用衣袖擦了擦嘴角的酒水，看着鲁老鬼那充满坚定的眼神，他重重的点了点头。

　　“师傅，这一切，究竟是怎么回事？这些年，你究竟去了何处，眼下的不周山大会，又是怎样的阴谋？”


第592章 万年阴谋初露端倪！

　　鲁老鬼的出现，带给了楚洛希望，最起码，楚洛认为，从师父那里肯定会了解一些事情的真相，怕的，不是多么强的敌人，而是根本不知道敌人是谁，敌人的目的是什么。

　　于是，师徒二人简单的聊了几句后，楚洛便斩钉截铁的问道：“师父，这究竟是怎么回事？我听妖剑师兄说，您就是在调查此事，是否有了头绪呢？”

　　鲁老鬼从楚洛手中拿回酒葫芦，而后直接坐在地上，楚洛也索性坐下，静听着鲁老鬼沉闷的讲述。

　　随之，这个巨大的疑团，也逐渐显露出了端倪，可让楚洛无比郁闷的是，疑团相连，师父虽然帮助自己了解了一些事，却使得问题更加的扑朔迷离起来。

　　那鲁老鬼说：“没错，这些年我离开了无双武院，一直在暗中调查，也的确让我发现了些端倪。”

　　楚洛不言不语的听着。

　　“事情说起来，还要从万年前说起，上古百族混战，被人类战神厉战锋最后胜出，将百族封印，这才使得神州武道逐渐平静下来，虽然万年来大战小战不断，但是说到底，也都是人类武修者之间的争斗而已。”

　　楚洛点了点头，这件事，他已经听说过了，并且，他也知道，自己就是那位号称上古战神的后人，骨子里，流淌着的是战神的血脉。

　　鲁老鬼看了楚洛一眼，又喝了口酒润喉，继续道：“这上古百族之间，最为厉害的，当属魔族，修罗血族，稍弱一些的则是妖族，龙族。魔族天生强悍，修罗血族嗜血成性，如果当初不是有厉战锋借助九龙殡天之力，恐怕也无法将之降服封印。”

　　“师傅，那这魔族和修罗血族，乃至是龙族，妖族，这些古老的强大种族，都被封印在了何处？”

　　这是楚洛迫切知道的答案，因为他已经答应了小雅，要帮她回到龙族，与亲人团聚。

　　剑圣鲁老鬼摆了摆手，示意楚洛不要心急，嗜酒如命的他又是喝了一口，才说：“如我所料不错的话，当初的厉战锋，之所以要在不周山顶创立云天阁，为的，就是镇守着实力最强的魔族封印。”

　　一句话便让楚洛大惊失色。

　　“这，这么说，魔族的封印之地，就在不周山？”

　　对于楚洛的惊讶，鲁老鬼丝毫不感到奇怪，当他查明此事的时候，又何尝不是心惊不已。

　　楚洛心中暗想：“竟然是这样，云天阁，竟然就是镇守魔族封印的所在，而云天阁古往今来代代相传，守卫的，却是神州武道的太平。”

　　鲁老鬼只是给楚洛留了很短暂的时间去接受，便又说道：“天上云天阁，海中地行宫，云天阁的所在，既然是魔族的封印之处，可以想象，那地海行宫的所在，八成就是修罗血族的封印之地了。”

　　到这里，鲁老鬼的每一句话，都像一道闪电，在楚洛的脑海中凭空炸响，尽管楚洛已经做了充足的准备，却也被这种离奇的事实惊的脸色苍白。

　　只不过，这也才是刚刚开始。

　　“那，难道说，三大武院的所在，也是分别封印着三个强大的种族？”

　　鲁老鬼没有回答，而是沉沉的点了点头。

　　“如此说来，龙族入口的封印之处，很可能就在三大武院之一了，最可能的，应该是天都武院。”

　　“嗯，几率很大，呵呵，洛儿，你倒是对魔族和修罗血族不是很关心，反而对龙族的所在，格外留意啊。”

　　楚洛干苦一笑道：“哎，此事说来话长，师傅，真没想到，神州武道的五处顶级所在，竟然分别是连接五大外族的封印之处，要是这么说，云天阁，地海行宫乃至三大武院，当初的创始者，都应该是战神厉战锋所安排，他们的使命，就是永保这个秘密，守卫着这些古老的入口，也是在守卫着神州武道的安危。”

　　“正是，只可惜，日月轮转，转眼间万年过去，他们似乎已经忘记了这些，反而去争名夺利，若是有朝一日，当这些种族重新出现在神州大陆，后果，不堪设想。”

　　说到这里，师徒俩之间的气氛不免有些沉闷，楚洛甚至感觉，好像这一切，似乎已经发生，或者说，正在发生，万年前的一幕，即将再次上演，可是现在却没有了厉战锋那样的战神，如果这一天真的到来，人类世界，会不会就此而终结。

　　楚洛心中暗想：“我从剑魂前辈那里也了解了一些关于魔族和修罗血族的传说，剑魂前辈说起过，那五块混沌神石，就是封印的关键，也是开启封印的钥匙，而我手中的天令，就是其中的一块，那么也就是说，云天阁云天令，地海行宫的地海令，天都武院的天都灵，魁王武院的魁王令，无双武院的无双令，这五个，都是混沌神石所化。”

　　“嘶，不可能啊，剑魂前辈说起过，混沌神石原本一块，然后被厉战锋利用天雷天火破开成五块，而云天令则是由云令和天令构成，那是两块混沌神石，如此一来，数量上就对不上了。”

　　乱七八糟的信息在楚洛脑海中开始拼凑，大体上的思路已经逐渐明朗，但是有很多细小的问题，却无法对的上号。不过，楚洛也懒得多想这些，不论是剑魂前辈的讲述，还是师傅所打探到的消息，都不会完全没有纰漏。

　　眼下能肯定的是，分化之后的混沌神石，就是通往五个异族所在异域空间的关键，也是解开封印的钥匙，没准，云天令本就是一块混沌神石，后被分割开来也说不准。

　　而天都武院，魁王武院，无双武院，云天阁和地海行宫，持有这五把钥匙，同时，也负责守卫这五处禁制的所在，转念间，万年已过，多少个轮回之后，这一切，似乎已经成为了云烟，被人们所忘记，但是，忘记不代表不曾存在。

　　“洛儿，你在想些什么？”

　　鲁老鬼发现楚洛面色严肃，视线发直，这才狐疑问道。

　　楚洛回过神来，干笑道：“呵呵，没什么，只是师傅所言太过让人难以置信了。”

　　“哎，当我探听这些消息时，又何尝不是震惊无比，可这已经是个不争的事实。洛儿，遥想当初，战神厉战锋虽然将百族镇封，但是，依旧有少量残留在神州大陆，就好像，在神州大陆依旧还有龙族的存在一样，魔族和修罗血族，妖族，同样潜伏着。”

　　楚洛剑眉顿时挑了起来，说道：“什么？如此说来，这些异族定然会费尽心机的寻找解开封印的钥匙，从而，让他们的种族回到神州大陆来。”

　　老剑圣缓缓的点了点头道：“嗯，可以想象，这万年历史上，很多大的事端，都有可能是这些异族所挑起，他们，很可能已经深入到了神州武道各大宗门之中，甚至有的，已经担任了长老宗主这样的要职。”

　　“师傅，如果你说的是真的，那问题恐怕是严重了。”

　　“哼哼，何止是严重，只可惜，神州武道对这些事所知者甚少，现在的武修者，多半已经习惯了只在乎自己的利益，甚至于有的宗门封山不出，以为这样就会逃过这场浩劫，哎，可悲可叹。”

　　“我怀疑，天魔教之中，便隐含着魔族的余孽，而且，在三大武院之中，同样有魔族乃至是妖族，修罗血族的人，这些人人数不多，但却实力不弱，而且，极其善于隐藏伪装，即便是我，也很难将他们分辨出来。”

　　楚洛点了点头道：“懂了，懂了，这根本就是一场蓄谋了万年的阴谋，而这些当初存留下来的异族，将会有怎样的实力，他们，可是活了万年之久。”

　　“不，那倒未必，虽然很多异族的寿命要强于人类，但是，万年却不可能，这些残留的异族，数量极少，天生强悍，繁衍力却不如人类，所以，他们也是代代相传的来完成这一项使命罢了，只不过，他们的实力天生强悍，即便是新生的生命，也具有不下于人类武修者铸神境的实力，再加上一些异族都有独特的本领，对付起来更难。”

　　听了老剑圣的这番话，楚洛反倒是有些宽心了，不管怎么说，这总比对付一些活了一万年的老怪物要强很多吧。压力已经很大了，胆子也已经足够沉重，现在对于他来说，再重一些也没什么所谓，如此一来，楚洛的心境反倒是平稳了很多。

　　“师傅，如果我们找不出这些异族，问题恐怕就麻烦了，难道，就没有什么办法么？”

　　闻听此言，老剑圣淡淡的笑了笑道：“呵呵呵，也不尽然，你来看此物。”说话间，老剑圣单手一晃，掌心便出现了一枚乳白色的光珠。

　　楚洛剑眉一皱，打量一番，略微疑惑的道：“师傅，这，这是……”

　　“此物其实并不少见，名为雪月萤珠。”

　　楚洛听说过，这种珠子的确并不少见，是一种比较高级的光珠，用来照明之用，除此之外，似乎没什么用处，所以，楚洛也没有多加留意过。

　　此刻师傅将此物拿出，楚洛便道：“难道，此物可以预示出异族的存在？”


第593章 天魔教尸魃出世！

　　老剑圣缓缓点头道：“其实，那魔族，修罗血族并非那么难以察觉。只不过，万年来，他们想要在人间界存活下来，就必须要懂得如何潜藏自己的气息。”

　　楚洛听后点了点头道：“呵呵，恐怕，就这一项能力而言，他们已经练得如火纯情了。”

　　“正是，他们定然是找到了某种高深的隐秘之法，才得以将本体的魔气，血气所隐藏起来，就是我的修为，也很难将他们甄别出来，但是，不管他们如何隐藏，魔就是魔，这一点是无法改变的，而这枚雪月萤珠，虽然没有别的功效，却偏偏能够感应到他们身上隐含的魔气和血气。”

　　楚洛回道：“呵呵，用阴阳八卦之理来说，这或许就是一物降一物吧，普天下没有绝对的事情。”

　　老剑圣听后眼中不由得闪烁出一道精光，他止住了正要往嘴里倒的酒，一双浑浊的眼睛看了看楚洛，几息之后，眼神之中显出几许赞许之色，说道：“呵呵呵，洛儿，老夫果真没有看错你，看来，你的成长已经超出了我的预想，不错不错，正所谓乱世出英雄，或许，你的出现，就是为了这一场旷世的灾难。”

　　楚洛很无奈的摇头道：“哎，师傅就不要取笑我了，我也只是为了能活下去罢了。”

　　老剑圣走到楚洛的近前，伸出手在他的肩头轻轻拍了几下。

　　“洛儿，这些年，苦了你了。”

　　“师傅，徒儿倒是不苦，只是，这一次的压力的确是大了一些。”

　　老剑圣的眼中闪耀着赞许的光芒，他将那枚雪月萤珠递到了楚洛的手中，说道：“洛儿，不要小看了这枚雪月萤珠，虽然雪月萤珠并不少见，但是，八阶以上的却也难寻，这些年来，我也不过是收集到几枚而已，八阶以下依旧没有效用，你将之收好吧。”

　　收起了雪月萤珠，楚洛略有吃惊，不管是什么灵宝，能达到八阶的层次，自然极其难寻了。

　　将之收起，楚洛看向老剑圣道：“师傅，此次的不周山大会，表面上说是商讨如何围剿万魔山，徒儿隐隐的感觉到，似乎不那么简单。”

　　“嗯，你的观察是对的。”

　　听了楚洛的话，老剑奴丝毫不感觉到惊讶，楚洛见此便知，自己的猜测完全正确，而且此事，恐怕师傅也有了些消息。

　　“师傅，您是不是查到了什么？”

　　老剑圣皱了皱眉道：“虽然我没有十足的把握，但是，此事十有八九是天魔教的阴谋，而且，天都武院恐怕已经掌握在了天魔教的手中，前不久，我曾经暗中道万魔山走了一遭，发现，天魔教麾下五旗人员调动频繁，而且，似有龙吟声从那魔渊之中传出，看来，天魔教定然就是背后的主谋。”

　　楚洛对老剑圣所言并不惊讶，回道：“师傅，我不得不告诉你，前不久，那玄冥魔龙也已经重返人间，您在那魔渊之中所听到的龙吟，恐怕就是那玄冥魔龙所发。”

　　“什么？”

　　“师傅，此事说来话长，但是千真万确。”

　　“难怪，难怪，那魔渊中的龙吟……竟然，竟然是玄冥魔龙所发，玄冥魔龙隐于魔渊之中，吸收魔气成长极快，恐怕，就是老夫也奈何不得它啊。”

　　楚洛还是很少见到鲁老鬼有无力的表情，即便是谈及天魔教，他依旧是那么轻松自若，但是谈及到玄冥魔龙，他的脸色却变得十分凝重，甚至忘记了继续喝酒。

　　师徒俩沉默了片刻，鲁老鬼才继续道：“洛儿啊，既然你向我提及了这样一个消息，我也必须要事先告诉你一声，天魔教这些年蛰伏，实力大涨，杀魔旗怕是有了上万高手，血魔旗更是有了数万之众，兽魔旗同样实力大增，那灵魔旗无比的神秘，想必，肯定已经遍布了天下正道各大宗门之中，甚至担任着要职，洛儿，就在方才，老夫追寻着天魔教三圣使的气息来到此地，却是发现，他似乎在与什么人沟通，而那个方向，就是你隐藏的位置。”

　　楚洛依旧不那么惊讶，有些事有些话，就是跟老剑圣，楚洛也没法说。他实在想象不到，如果自己身边这些人，知道自己就是那所谓的云天阁余孽，而且还是少主之后，还会不会如此的看待自己。

　　老剑圣对楚洛的沉着镇定稍感怀疑，继续说：“洛儿，这些都无所谓，眼下最可怕的，却是天魔教的尸魔旗。”

　　能够让老剑圣称之为可怕，楚洛当即剑眉一挑，问道：“尸魔旗？弟子对天魔教了解也不少，甚至已经与天魔教的血魔旗，尸魔旗，兽魔旗交过手，论及战斗力而言，这尸魔旗，似乎只是人数最多而已，听传闻，天魔教五旗之中，杀魔旗的战斗力才最强吧？”

　　老剑圣的脸色十分沉重，听闻此言，他摆了摆手道：“非也，非也，洛儿，既然你与尸魔旗交过手，你就应该知道，尸魔旗的厉害，是由于他们懂得炼制尸人之法。”

　　“嗯，这个徒儿自然知晓。”

　　“那你可知道，这尸人是如何划分的？”

　　楚洛稍稍皱眉道：“这个……有所耳闻，尸魔旗中大多是尸兵和尸士，这两种尸人，无非就是不畏死活，不惧疼痛的行尸走肉罢了，没有自主灵识，完全靠别人操控，并不算什么，其战斗力，也不过只有通玄境和铸神境而已。”

　　老剑奴点了点头，没有打断楚洛。

　　“嘶……再往上的尸将倒是有几分难缠，听闻炼制尸将，需要用达到了窥天乃至化神境高手的尸体，炼制出的尸将，除了依旧具有不惧生死，不畏疼痛的长处之外，还具有一定程度的本能意念，因此，尸将在一定程度上是懂得利用宝器和武技的，战斗力，怕是要比那些尸体生前更强一些。”

　　老剑奴喝了几口酒道：“正是，你所言一点不错。”

　　说到此处，楚洛的心不由得沉了沉，于是，他剑眉挑起，语气稍稍上扬的道：“难道说，尸魔旗已经有了尸王出世？”

　　尸王在尸人之中的级别比之尸将还要高，想要炼制出尸王，最重要的有两点，第一点，这个人的修为，最起码要达到破虚境界，甚至更高，第二点，炼制的时候，这个人不能死，从这个角度来说，称之为尸人，似乎并不贴切。在炼制尸王的时候，要求那个人的灵识不散，如此炼制出来的尸王，将会保留有原来的修为不说，还会极大程度的具有自主力，武技和宝器通通可用，甚至修为还会增长，可以想象，一个不怕死，不怕疼的破虚境，甚至是圆满境高手，那会如何的恐怖？

　　楚洛说完这句话，视线便盯在了老剑圣的脸上，哪知，老剑圣却是在不住的摇头，这幅表情和动作的意思，明显是自己说的并不全对，难道说……

　　再往下想，楚洛的心就不是震惊那么简单了。

　　简直是难以置信。

　　“师，师，师傅……不，不会吧？”

　　那老剑圣瞥了一眼楚洛，叹道：“呵呵，尸王，你师父我老人家，还不至于怕了尸王。不过说起来，尸魔旗现在的尸王数量，并非你我所能想象，最可怕的，我猜想，他们……他们怕是已经炼制出了尸魃。”

　　虽然楚洛已经猜想到了，可是听老剑圣亲口说出，他的心还是忍不住打了个寒颤。

　　十个尸王也抵不住一个尸魃，尸魃，乃是魔道炼尸一道中的顶级存在，楚洛所了解的，在人类武修历史上，这尸魃也仅仅出现过几次而已，然而每一次都必定是惊天动地，掀起一阵腥风血雨。

　　“这，这怎么可能？师父，我没记错的话，炼制尸魃的条件十分苛刻，而且成功率极低，千中难成其一啊。”

　　老剑圣点头道：“嗯，没错，尸魃的炼制极其困难。首先，需要一个达到圆满境界的高手，这仅仅是基本条件，其次，这个人必须要自愿接受这个极其残酷的炼制过程，最最重要的是，这个人必须要有无比坚定的心和忍耐力，方有几率成功。一旦练成，非不灭境界的绝顶高手，根本无法与之匹敌，莫说十个尸王，就是千百个也无济于事，尸魃一成，单单肉身强度就可以比拟下品圣器，若是成长下去……”

　　听着就让人心惊，单单肉身的强度就有圣器程度，那等于全身上下都是圣器，一个挥手，踢出一脚，都相当于圣器出击，就凭自己现在的实力，如何去应对？

　　“师傅，您，您不会搞错吧？”

　　老剑圣看了一眼楚洛道：“哎，老夫并不能肯定，但是，前不久，老夫看那万魔山中劫云密布，细观之下，那劫云满是死亡之气，魔雾缭绕，如万鬼哀嚎，这等景象，古书中记载，恰恰是尸魃出世的迹象，呵呵呵，洛儿，现在的天魔教是又有玄冥魔龙，又有尸魃，麾下五旗更是实力大涨，反观神州正道，高傲自大，如一盘散沙，不仅仅你感觉到了莫大的压力，就是为师，也心中没底。”


第594章 怒海狂涛无剑之境！

　　楚洛真的有点后悔，今天似乎不应该见到师父，本以为能得到些保障和助力，没想到，却是得到了这些让人实在高兴不起来的信息。

　　罢了，想这些也根本改变不了什么。

　　楚洛把心一横，索性不去多想，脸色便恢复了很多。

　　“师父，徒儿这段时间一直在寻找天魔教的蛛丝马迹，指望在不周山大会之时，将这个阴谋揭穿，可是……我却没有发现天魔教活动的迹象，这又当作何解释？”

　　老剑圣对楚洛竟然这么快就从震惊中回过神来，不免小吃一惊，听闻楚洛此言，老剑圣颇为无奈的笑了笑道：“呵呵呵，洛儿，你也与天魔教有过几次接触，你应该了解他们的处事作风。”

　　老剑圣的一句话，使得楚洛脑海中猛然闪现出一些画面。

　　武阳城的时候，天魔教围城，截杀无双武院的高手。

　　血魔旗费尽心机布下血浪噬魂大阵，将无双武院困在其中，却并不发动攻击，而是在外围截杀那些赶来救援的武道高手，可谓是围点打援。

　　还有最近的逍遥峰一战，那天魔教依旧不会正面进攻，往往都是采用阴谋诡计，他们的目的，就是削弱正道的力量。

　　想到这些，楚洛脸上涌起一层惊讶之色。

　　“师傅，难道这一次，又是调虎离山，围点打援，釜底抽薪？”

　　老剑圣肯定的点了点头道：“嗯，不周山方圆万里之内，聚集了数十万的武修高手，虽然现如今的天下武道修炼者何止几百万，但是这些人，却是其中的精锐高手，呵呵，你可以想象，若是没有了这些人镇守宗门，那么……”

　　楚洛接茬道：“那么，他的山门必定空虚，而这个时候，天魔教便可以将这些正道宗门的山门彻底击垮，也就断了天下正道的根基，等这些高手反应过来，恐怕已经为时已晚了。”

　　这一次，老剑圣却是缓缓摇头。

　　“呵呵呵，这一次，恐怕不仅这么简单。现在的万魔山几乎已经成了空穴，天魔教下八大长老，四大圣使，十六大魔君，还有杀魔、血魔、兽魔、灵魔、尸魔五旗全部出动，几乎顷刻间便可以将横扫没了主力的那些山门，而这个消息，也会很快的传到不周山，到那时，不周山必定大乱，而天魔教再从四面八方围杀过来，洛儿，你应该知道那将会是怎样的后果了。”

　　楚洛脑海中早已经浮现出了那一幕，近百万人厮杀在一起，想想就会让人心潮澎湃。

　　终于，正邪两道要展开最后的决战了。

　　“师傅，呵呵，看来，这最后的一战是难以避免了。”

　　“最后一战？”

　　“怎么，不是么？”

　　老剑圣满面沉重的摇头道：“事情，远没有这么简单。神州武道传承了不知多久，不可能没有些底蕴，若是魔道太过猖獗，激怒了那些隐世的绝顶高手，即便是魔尊拥有玄冥魔龙和尸魃，也未必能占得上风。”

　　“那……”

　　“哎，我担心的是，如果通往魔族和修罗血族的封印打开，到那时，大批的魔人修罗来到人间世界，那才是真正的劫难。”

　　楚洛听后反倒是一笑。

　　“呵呵呵，事情会如何发展，并非我们所能左右，师傅，我们也只能尽人事而听天命了，只可惜，眼下正道高手正在聚集，而他们的宗门遍布了神州各处，天魔教人数众多，大举进攻的话，单凭我们师徒两个，根本回天无力。”

　　老剑圣又喝了一口酒，抿了抿嘴角道：“这是劫难，是神州正道每一个人的劫难，对此，你就不用挂怀了。眼下，我们所要做的，是尽可能的强大起来，因为，此事已经成为定局，并非你我所能改变。”

　　“徒儿，徒儿不该为此做些什么么？”

　　“呵呵，你有这个心是好的，洛儿，这些年为师虽然不在你身边，但却时刻在关注你的消息，现在的你可谓是声名远播，这些年你也做了不少的事情，可是结果呢？”

　　“呃……”

　　楚洛回忆了一下，老剑圣的话倒是不错，尤其是这一次的逍遥峰之行，他本是好心，也一直在做着应该做的事，结果却是，逍遥宫覆灭，玄冥魔龙破封而出，仇人更是结下了一大群，这些根本就不是他想要的结果，甚至完全是背离的。

　　想到最后，楚洛很无奈的笑了笑，真说不清是天意难违，还是命数使然，有些事情，的确不是强求所能办到的。虽然楚洛一直不相信天命，可走了这么久，他却不得不承认，很多的事情不论他如何努力，结果好像已经是注定的，而他，无非就是使得这个过程多了一些弯曲罢了。

　　“提升实力，如此说来，我似乎也只剩下了这一条路可走。”

　　老剑圣嘴角笑意颇浓，他伸出手放在了楚洛的肩头，楚洛只觉得识海中顿时浮现出一片混沌，下一刻，混沌初分，他所看到的是一片汪洋大海。

　　海水波涛汹涌，狂涛卷积着海浪发出阵阵野兽般怒吼的声音，空中是一片阴霾，诡异的是，并不耀眼的太阳，与银盘般的月亮同时出现。

　　两座笔直的神峰破海而出，相距有百丈之远。

　　此时，楚洛就矗立在一座神峰之顶，而对面的峰峦顶端，赫然就是老剑圣鲁老鬼。只不过，此时的老剑圣已经完全没有了往日的糟蹋形象，他的手里提着一把海蓝色的光剑，整个人精神矍铄，海风阵阵，吹动他那满头的花发不住飘摆，他的脸上挂着淡淡的笑意，他的双眼明亮如星，此时此刻，正盯着楚洛。

　　楚洛的手里提着一把紫色的光剑，站在另一座峰峦的顶端，与老剑圣隔海相望。

　　“呵呵，哈哈哈哈，小子，让老夫看看，这些年来你的本事，究竟有了怎样的进展，出手吧。”

　　楚洛缓缓点头，一言不发，听了老剑圣的话后，他欣然一笑，手腕一番，那把光剑上顿时紫光缠绕，而他则是整个人飞身射出，直奔老剑圣扑了过去。

　　虽然是意念之中，却同样惊天动地。

　　楚洛手提紫色光剑，毫无保留的运转云天无极剑诀，他落到老剑圣的身前一丈远处，云天无极剑诀基础九剑一股脑的招呼过去，霸剑破军、追魂夺命、追星逐月、斩尽杀绝、寸爆极点、横扫千军、八面旋击、星罗满布，八式攻击剑诀瞬息之间便淋漓尽致的施展出来，老剑圣巍然而立，手中水蓝色光剑或挡或拨，八剑下去，竟是没能让老剑圣双脚哪怕挪动分毫。

　　“小子，不要把你的剑，当做是你的武器，它是你身体的一部分。”

　　刷！

　　老剑圣手臂一挥，那水蓝色的光剑直接对着楚洛劈出，速度之快，楚洛不免感到汗颜，手中紫色光剑一横，施展出无极剑盾的防御招式。

　　无极剑盾所爆发出的紫光无比耀眼，而老剑圣手中的蓝色光剑，却将之直接击溃，楚洛也被这一剑给轰的向后飞旋，费了不少力气才落在了顶峰之上。

　　不要把剑当做是武器，剑，也是身体的一个部分。

　　楚洛缓缓闭上双眼，去体会此时此刻的感悟，而老剑圣也没有动作，静静的等候着楚洛。

　　足足过了一炷香的时间，楚洛双肩稍微的动了一下，就在他双眼猛然睁开的刹那间，整个人也如离弦之箭般的射出，只留下身后一道残影便到了老剑圣的面前，老剑圣的眼里隐现出一抹暗暗的赞许，再次挥剑与楚洛战在一处。

　　“小子，剑乃是万器之首，剑由心发，预想做到随心所欲，须知，你不可凌驾于剑之上，你们本是同体，你就是剑，剑就是你，不论圣器神器，均是一种表象，当你能够真正的与剑成为一体，便可做到手中无剑，心中有剑，人剑同体，此乃无剑之境。”

　　老剑圣的每一句话，都深深的印刻在楚洛的心中，谈到用剑，楚洛已经极其熟悉，但是，无高人指点，境界上就好像一层窗户纸，阻挡在那里，却是构成两个世界，然而，此时此刻老剑圣所起到的作用，就是将这一层窗户纸捅破，楚洛的脑海中不停地有顿悟传来，使得他领悟起这无剑境界来，水到渠成。

　　到最后，楚洛直接舍弃了手中的紫色光剑，那双臂每一次挥动，都如利剑出鞘，冰火双龙破施展出来，一红一白两道龙形光剑，轰击在老剑圣的身前，终于将老剑圣震退了三步。

　　“呵呵，哈哈哈哈，好，好啊，孺子可教，孺子可教，小子，无剑境界之上，便是连老夫还没有达到了天剑之境，今日，老夫就将这些年来对天剑境界的感悟传授于你，只盼有朝一日，你能够完成老夫的心愿，修炼到天剑之境，成为真正的剑圣，剑神。”

　　化身为龙，楚洛的身形在怒海上飞腾，好似神龙出水，他整个人都成了一柄剑，围绕着老剑圣盘旋，一道道的剑气激发出来，只是一个念头而已，近乎于做到了剑随心发，无匹的剑气牵动海中狂浪咆哮着，好似为这一场旷世之战叫好。


第595章 预战刀圣必达天剑！

　　凭借楚洛目前的能力，自然无法战胜老剑圣，不论是修为上还是剑道领悟上，楚洛都不及，但是，他与老剑圣在剑道领悟上的差距却是越来越小。

　　老剑圣可谓是倾囊相授，将自己对剑道的领悟全部传授给楚洛，这一战本就是在楚洛的识海中，所有的领悟完全都印刻在了他灵魂的最深处，此时此刻，老剑圣甚至将他对天剑境界的领悟一并灌输给了楚洛。

　　“小子，无剑之境，说到底也不过是人体而为，人虽是万灵之首，潜力无穷，但却无法与天相比。这天剑之境，便是寻求借助天力，来使得你体内的剑，具有毁天灭地的能力，洛儿，你能够感受到多种自然灵力，这是你领悟天剑之境的优势，呵呵呵，为师能做的，也仅仅是给你指引一个方向，究竟会得到什么，只看你自己了。”

　　老剑圣这样一番话结束，楚洛的识海忽然间停滞了下来，几息之后，现实中的楚洛才缓缓睁开双眼，两道精芒从他的眼前闪过，他看到老剑圣慈祥的脸上显出几分苍白，不过，这几分苍白也无法掩饰他脸上的笑容。

　　老剑圣缓缓的收回了手，就这样看着楚洛浅浅的笑着。

　　楚洛凝视着老剑圣的双眼，徐徐点头道：“师傅，多谢了。”

　　“呵呵，谢，谢我什么？”

　　有些话，不必说的那么清楚，楚洛只是轻轻点头，也没有回答老剑圣的话。

　　几息之后，老剑圣说道：“洛儿，即便你在剑道上的领悟，已经不比老头子我差上多少，但是，修为依旧是基础，我知道，这些年你吃了不少苦，能有今天的修为，实在是不易，甚至可以说前无古人后无来者，可面临如今之局，依旧是显得太过渺小，时间不多了，你要尽可能的提升修为，老夫为你寻得一枚天罗丹，这天罗丹能够助你快速提升修为，甚至能助你直接攀升一个层次，但是你也要知道，武道修炼本没有捷径可言，修为提升的太快，会导致根基薄弱，这便会影响你的最终成就，老夫给你此物，你要好自为之。”

　　说话间，老剑圣取出一个小玉瓶，递到了楚洛的手中。

　　天罗丹，楚洛也有所耳闻，是一种极难炼制的丹药，但他也清楚，老剑圣的话不错，万事万物欲速而不达，这天罗丹对武修者而言，大有揠苗助长的感觉，虽然见到效果很快，可是长久来看，会导致根基不稳，从而当修为达到一定程度的时候，提升起来更加困难。

　　可是楚洛现在的情况，不容得他管那么多，命都保不住了，还谈什么以后的成就？所以，这东西简直就是楚洛现在最需要的。

　　欣喜的接过小玉瓶，楚洛说道：“多谢师傅了，弟子明白其中利害。”

　　“这个……师傅，弟子还有点事想要麻烦您老人家。”

　　老剑圣苍眉一皱，问道：“哦？你个臭小子，什么时候也学得这样做作的，说吧，有什么需要，为师会帮你办到。”

　　楚洛尴尬的笑了笑道：“多谢师父。师傅，洛儿想要寻一些灵材。”

　　“什么灵材？”

　　“不知师傅可有九天陨铁。”

　　老剑圣正把酒葫芦往口中倒，忽然听到这几个字，他竟然噗的一声将口中的酒给喷了出来，楚洛距离老剑圣很近，这一口酒直接喷了楚洛满身。

　　“九，九天陨铁？”

　　老剑圣瞪圆了眼睛，像是看着怪物一样的看着楚洛，楚洛则是无奈的摇了摇头，结果很明显了，从老剑圣的这种表情就知道，这九天陨铁有多么难寻。

　　楚洛尴尬的笑了笑道：“这个……如果没有九天陨铁的话，万米深海的地晶也可以。”

　　“地，地晶？还，还万米深海的地晶？”

　　楚洛看着此时老剑圣的表情，竟是那么的惊讶，他便皱了双眉。

　　“师傅，有这么为难么？”

　　老剑圣这才回过神来，似乎是顾及到面子问题，老剑圣很勉强的镇定一下，使得自己表情不至于那么难看。

　　“这个……没，没有，只是洛儿，这两件东西都是炼器的顶级材料，你，你需要它们做什么？”

　　关于重铸斗天灵王剑的事，楚洛还是觉得暂且不要跟老剑圣说，楚洛知道，师傅的手里有把圣剑，名为逐天圣剑，不过，那也就是件下品的圣器罢了，而且是属于新圣器的范畴，而自己体内的斗天灵王剑，那可是古圣器中的上品，二者根本不可同日而语，他并非是担心老剑圣会因此而产生贪念，但是，斗天灵王剑的剑魂所关乎到的事情太多，这些事跟老剑圣说了也起不到什么作用，只是枉费口舌罢了。

　　“嘿嘿，没什么，但是师父，这两件东西对我很重要，还请师傅能够帮忙寻得。”

　　“你小子，呵呵。这……难度实在不小，不过，我会尽力，只是你不要抱有太大希望才是，这种东西往往是可与而不可求的。”老剑圣看的出来，楚洛一定是有什么隐藏的秘密，不过老剑圣也知道，谁的心里都会有些秘密，楚洛既然不想说，老剑圣也不会追问。

　　对于楚洛而言，有希望总要好过绝望。

　　楚洛点了点头道：“师傅，还有点别的，不知道您老有没有。”

　　老剑圣苍眉一挑道：“哦？还有？你小子该不会又说出什么稀奇古怪的东西吧？说来听听。”

　　“嘿嘿，师傅，您有没有定魂珠啊？最好是八阶以上的。”

　　楚洛早已经猜到老剑圣会是怎样的表情，甚至这一次说完，楚洛稍稍往后仰了一下，免得又被老剑圣给喷到，果然，老剑圣听后，刚刚有些平复下来的表情，一下子又变得惊愕万分。

　　老剑圣瞪圆了眼睛，再一次打量了一遍楚洛。

　　“定魂珠，八阶以上？小子，你以为老子是万能的啊？”

　　老剑圣终于恢复了鲁老鬼说话的风格，这一嗓子简直有点歇斯底里，完全没有了剑圣的威压，倒有些像是做买卖的小商小贩。

　　“师傅别急，有就是有，没有就算了么。我想，师傅乃是剑圣，行走天下多年，结交的自然也都是强者，就算手中没有，应该也能想想办法才是，哎，既然没有，那就算了。”

　　老剑圣直接翻了个怪眼，这一次，他狠狠的将酒葫芦放在口边，猛猛的喝了一口才说：“哼，兔崽子，少给老子戴高帽。你之前说的九天陨铁和地晶，老子还算是有几分把握能帮你弄到，但是这定魂珠……这东西本就极其稀少，对武修者而言很主要，你居然还要八阶以上的，如果老子有这东西，修为早就再进一步了，还会轮得到你？”

　　楚洛也白了老剑圣一眼，不过他还是挤出笑容，说道：“师傅，此物对弟子十分关键，哎，弟子也是实在没了办法，否则，哪敢劳烦师傅大驾，师傅，这一次，我可是全靠你了。”

　　“你……真是难死老子了，这定魂珠……这……这东西……刀圣那老家伙手里似乎有一枚，可是被他当命一样的看待，小子，要不然这样，你给我突破了天剑境界，到时候与那刀圣一教高下，哼哼，那老家伙嗜赌如命，如果你能胜他，或许，他没准会将定魂珠割爱给你。”

　　楚洛脸上浮现出一抹惊喜，不管怎么说，算是得到了一个办法，可是下一刻，他又显得沮丧起来。

　　“刀，刀圣？师傅，你不是开玩笑吧，连你都不是那刀圣的对手，你让我和他打？”

　　老剑圣直接伸手在楚洛的头上敲了一下。

　　“混账东西，谁说老子不是那刀圣的对手了？”

　　楚洛撇了撇嘴角道：“哼哼，师傅，您老人家额头上的伤……”

　　“嗯哼，咳咳咳，好了好了，少说废话，小子，其实吧……老夫与那刀圣的实力只在伯仲之间而已，只不过，那老家伙狡诈多端，实在不好对付，老夫未能突破到天剑之境，那老东西也没有达到天刀实力，所以嘛，只要你能修成天剑之境，想要胜了那老家伙也不是没有机会，呵呵，反正我是给你指了条道路，你能不能办成，那可就不是老人家我能左右的了。”

　　楚洛无奈的瞥了一眼老剑圣，心中暗道：“哼，你可倒是聪明，我本来想求你去办，你倒是给我推了回来，这所谓的天剑境界要是那么容易突破，您老人家还会一直停滞不前？”

　　哎，转念一想也的确没办法，重铸上古圣剑岂是那么简单，好说歹说，这也算是个机会吧，就算不是为了定魂珠，自己也要努力这天剑之境，只是不知时间上……

　　九天陨铁和地晶的事算是有了点希望，这定空珠勉强算是有了眉目，剩下的就是炼器大师和鼎炉，还有这火灵了。

　　老剑圣发现楚洛眼珠乱转，深知楚洛又在盘算什么，于是，老剑圣急忙干咳了几声道：“呃……这个，老人家我还有要事去办，洛儿，这就告辞了。”

　　楚洛猛然回神，当即喊道：“唉，等等，等等，我还有事要劳烦师傅。”

　　那老剑圣看也不看楚洛一眼，就当做什么也没听见，一晃之下就已经不见了踪影。

　　楚洛见此只能无奈的摇了摇头。


第596章 飙升破虚五重天！

　　没想到，几个恳求直接把老剑圣给吓走了，楚洛本想再提一提这火的问题，老剑圣却直接没了踪影，委实让楚洛颇为无奈。

　　“哎，真是靠谁不如靠自己，这老头也太没谱了，能办到就办，办不到就算了呗，至于么，跑的这么快。”楚洛看着老剑圣消失的方向嘀咕了一句。

　　老剑圣这一走，楚洛又成了孤家寡人，这样说似乎并不准确，他的身边还有妖剑，青云子这些人物，可是楚洛现在需要的是高手，甚至是高手中的高手。

　　没办法，事已至此，楚洛也只能硬着头皮往前冲了。

　　一番杀戮，他没有能力改变，现在楚洛已经知道，不周山武道高手云集，而那些宗门却必然会遭殃，或许，这就是师傅口中所说的宿命吧。

　　楚洛深深的做了个吐纳，心情随之好了一些，他微闭双目，心中暗想：“不论如何，这一场浩劫怕是在所难免，师傅说的也在理，想要改变什么，前提是必须要有足够的实力，凭我目前的修为，实在心有余而力不足。”

　　实力，实力，我还要继续变强。

　　想到这里，楚洛将老剑圣给他的那枚天罗丹拿了出来。

　　看着手中的玉瓶，楚洛微微皱眉，嘀咕道：“管他以后怎样，若是此战落败，我楚洛哪里还有以后，这天罗丹能够强行提升修为，如果我能够借此达到圆满之境，或许在这一次的浩劫之中，还能够起到些作用，否则，单凭我目前的修为，莫说什么玄冥魔龙和尸魃，就是同时面对两个尸王，恐怕也没有必胜的把握，更不必说面对整个天魔教了。”

　　心里打定了主意，楚洛已经准备服下天罗丹，借用不周山大会之前的这一个月的时间，快速的提升修为，至于天罗丹所产生的副作用，眼下也只能将之抛在脑后。

　　楚洛回到山坳之中，找到青云子和妖剑等人，将自己要闭关的事与大家说了一下，青云子很诧异的问：“小兄弟，此刻距离不周山大会已经只有区区一个月的时间了，用来闭关，作用恐怕不会太大吧？”

　　妖剑也有些不理解。

　　“师弟，是不是发生了什么？”

　　楚洛徐徐摇头道：“没事，只是我想尽可能的强大一些而已。”

　　听了楚洛这样说，妖剑也没有多说什么，青云子只是叹了口气而已。

　　蝶皇虫母这段时间一直在帮助楚洛照看鬼蝎，同时照看鬼蝎与七彩蝶皇茧的她，忙的不亦乐乎，七彩蝶皇茧还是老样子，而鬼蝎的情况已经越发的糟糕，眼下勉强只能续命而已，并无好转的迹象，楚洛只盼着鳌森回来，或许还有转机。

　　对于虫类，蝶皇虫母更为了解，所以她来照看鬼蝎，楚洛还是很放心的，鬼蝎重伤，也不会对蝶皇虫母造成什么伤害，更何况楚洛教给了蝶皇虫母如何制约鬼蝎的法门。

　　楚洛却不知道，这鬼蝎带给了蝶皇虫母莫大的麻烦。

　　对于灵儿和上官红蕊，楚洛眼下也没有心思多想，而她们自然不会对楚洛的意思提出质疑。

　　最后，楚洛找了个距离大家不远的隐秘之处，人为开凿了一个洞穴，他在洞口布下禁制之后，便一个人躲在了洞中，准备服下天罗丹飙升境界。

　　警戒的事由青云子和妖剑负责，蝶皇虫母照看鬼蝎和七彩蝶皇茧，灵儿与上官红蕊也开始了修炼，三尺地行叟去四周收集最近的消息，不仅如此，楚洛为了让小雅等人赶来时不至于找不到自己，他将如何接引小雅等人的方法告知了妖剑。

　　一切安排停当，楚洛便走入了洞穴。

　　此次修炼，时间短暂，可以说是奋力一搏，所以，楚洛绝不会吝啬任何有助于提升修为的灵材。他取出六阶的聚灵法阵，在洞内安置停当，而后在聚灵法阵的各处角落安放足够的灵币，确保聚灵法阵可以持续运转发挥效力。

　　完成了这些，楚洛又取出近百枚的冲灵丹，他挥出一道劲气，使得这近百枚的冲灵丹全都悬浮在空中，每一粒就好似一个星星般，在漆黑的洞穴中发出阵阵光亮。

　　随后，一切基本准备妥当，楚洛才将老剑圣给他的天罗丹拿出来。

　　轻轻启开玉瓶的盖子，顿时，一股沁人心脾的芬芳直接填满了整个洞穴，若不是洞口有禁制存在，怕是会香飘四野。

　　这一枚天罗丹，已经是八阶灵丹中的极品，对破虚境修为的武修者而言最为实用，老剑圣的修为已达圆满境界，这八阶的天罗丹倒是显得有些低级了。

　　即便如此，八阶的天罗丹，也堪称丹中极品，其上自然还有九阶的存在，不过，这普天下能够炼制出九阶灵丹的人物甚至绝对不超过十个。

　　楚洛将玉瓶翻转，一枚只有小拇指大小的乳白色灵丹从瓶口滚了出来，在楚洛的掌心上打了几个转。

　　天罗丹通体晶莹剔透，乳白色的丹身上散发着柔和的荧光，最为奇特的是那种香味，会给人一种通体舒爽的感觉，闻的久了，甚至会让人飘飘欲仙。

　　楚洛定睛看了看天罗丹，几息之后，下定决心，直接将天罗丹丢在了口中。灵丹入口立化，变成一股汁液顺着楚洛的喉咙流入体内，然后，又变成一股股奇怪的气流开始沿着楚洛的周身经络游走。

　　当那灵丹起效的同时，楚洛双臂挥动，剑指激出几道法决，激发了六阶聚灵法阵，聚灵法阵运转起来，牵引那些灵币中的灵力有条不紊的输送到楚洛体内，借着天罗丹的效力，不断的充实着八大剑武晶魄和丹田中的金剑。

　　楚洛的修为，也在这种过程中快速提升着，然而单靠这些似乎还不足够，毕竟到了目前的修为，再想提升十分困难，楚洛还要同时服下冲灵丹，幻出宝器长剑，一并吸收其中的剑息。

　　内外兼修，楚洛毫无保留的将所有筋脉敞开，他运转逍遥玄功，在身后形成了一个巨大的阴阳鱼，那阴阳鱼缓缓转动，调剂楚洛体内的刚柔之力，一定程度上使得他修炼的速度再次加快了一些。

　　要知道，现在的楚洛已经与当初不可同日耳语，尤其是他再铸金身，洗筋伐髓之后，这周身的经脉异常的顺畅强韧，修炼起来事半功倍，而且，他的境界向来要高于修为，这也是修为快速提升的条件。

　　所有的一切，聚集在了楚洛的身上。

　　无比浑厚的灵力，从外界涌入楚洛的体内，还有那些强大的剑息，也随着这些灵力一并进入，内里有冲灵丹和天罗丹发挥作用，实可谓内外并举，再加上王阶修炼功法逍遥玄功，在阴阳之力的调和下，不会有哪怕一丁点灵力浪费，这楚洛的修为，想慢都难。

　　三天的时间过去，楚洛的修为一举突破到破虚境三重天境。

　　又是七天过去，楚洛的修为再一次的突破，从而达到了破虚境四重天境，楚洛丝毫不停歇，以至于灵币的粉末都将洞穴的角落堆满，又过了十三天的时间，终于，他的修为达到了破虚境的五重天境。

　　短短二十三天而已，整整提升了三个层次，单凭这一点而言，楚洛自认为完全可以傲视天下了，不过他也完全感受得到，这一次的快速提升，的确是有些牵强，以至于根基不稳，修为并不扎实，看来此次之后，如果自己还能有命活着，一定要多花一些时间来殷实这三重的修为，否则，再想提升却是没什么可能了。

　　冲破圆满之境，楚洛在为了这个目标努力着，尽管时间已经不多了，他几乎用尽了目前所有的高阶冲灵丹，就连仅有的百枚一阶灵币也完全消耗光了，一阶灵币没了，他便用二阶灵币来代替，几乎每一个时辰，都会有四百左右的二阶灵币化成齑粉。除了这些，宝器长剑的消耗也很大，好在来之前从老剑奴那里索要的够多，之后在逍遥峰下，又得到了不少战利品，否则，这样大的消耗，真不是一般人能承受的起的。

　　就在距离不周山大会还有三天时间的时候，楚洛体内的天罗丹才消失了作用。没有了天罗丹强行扩展经络，楚洛的修炼速度便受到了制约，而他的修为，却最终没能突破到圆满之境，这不免让楚洛有几分灰心。

　　若是有人知道，楚洛一个月之内，直接从破虚境二重天飙升到五重天的话，恐怕要惊掉下巴，或者羡慕的要死，如果有人知道，对于这种修炼速度，楚洛竟然还感觉有些不满足的话，真不知道会是怎样的表情了。

　　数日后的清晨，当朝阳刺破晨雾将不周山笼罩时，小山洞的洞口禁制如水面般荡漾了起来，身穿水蓝色紧身衣的楚洛，背负着双手走出洞口，一股夹杂有泥土芬芳的空气吸入鼻中，顿使人精神不少。

　　他环视了一下四周，一片翠绿，时值八月，正是草木繁盛之际，这一片欣欣向荣的景象，不免让人心中充满希望，时间紧迫，楚洛没有过多的停留，他直接找到了妖剑等人，迫切的想要了解现如今的局面，可是，当他回到众人身边时，却发现，那里早已经人去楼空。


第597章 鬼蝎乱窜围追堵截！

　　楚洛众人栖身的位置，距离不周山有起码三千里路，而且极其隐秘，他闭关的位置距离其他人也不远，刚刚出关，楚洛便感觉有些不对劲，青云子和妖剑并不在附近。

　　心中好奇，楚洛便去找灵儿等人藏身的位置，等到了之后，楚洛惊讶的发现，竟然一个人都没有了。

　　难不成，是被人伏击了？

　　可是四周不见有搏杀的痕迹，青云子和妖剑都有了破虚境的修为，对手若不是极强，不至于连还手的机会都没有。

　　究竟是发生了什么？

　　楚洛心里不免担忧，他很清楚，目前在不周山方圆万里的范围内，云集着天下武道各类高手，所以，什么情况都有可能发生。

　　好在，在此之前，楚洛众人彼此之间便在千里传音符上留下了自己的气息，以备不测，楚洛所使用的千里传音符，有效范围能够达到五千里，如果青云子等人没有走出这个范围，应该可以感应得到。

　　于是，楚洛从乾坤袋中将与妖剑和青云子联系的千里传音符幻化出来。

　　剑指轻点，鹅黄色的千里传音符上那红色的符文闪耀出了红色的光芒，楚洛灵识之力感应了一下，果然，符咒上传来了妖剑的气息。于是，楚洛急忙施展发觉激入到千里传音符之中，大约半盏茶的时间过去，千里传音符上传来了妖剑的声音。

　　“师弟，你出关了？”

　　当楚洛听到妖剑的声音时，担忧的心便放下了少许，起码证明，大家都还活着，想必是碰上了什么突发事件，这才使得众人不得不离去。

　　“嗯，我出关了，师兄，你们现在何处，为何不在远处等我？”

　　“嗨……别提了，鬼蝎出问题了，师弟，我们一路向北，大约行出了三千里，你速速赶来，否则怕是要出乱子。”

　　“好，师兄小心，我这就赶到。”

　　鬼蝎出了问题？那鬼蝎已经是濒死状态，又能出什么问题？如果是死了，大家也不至于要离开这里，还一路往北行出了三千里，这三千里说远不算远，却也不算很短了。

　　楚洛现在已经是鬼蝎的主人，曲辰临时之际，已经帮助楚洛对鬼蝎完成了滴血认主，所以，楚洛是完全能够感应到鬼蝎状况的。听妖剑这么一说，楚洛当即内敛灵识，感应之下，脸色顿时变了变。

　　“嘶……怪了，这鬼蝎的生命气息，竟然有了增强的迹象，这不可能啊。”

　　楚洛发现，鬼蝎与自己的灵魂连接正在逐渐增强，如果鬼蝎死了，灵魂连接就会完全消失，鬼蝎的削弱，也会使得灵魂连接逐渐虚弱，反之一样，此时此刻，楚洛竟然发现，这鬼蝎的气息正在增强。

　　妖剑却说，鬼蝎出了问题。

　　楚洛心里满是困惑，多想无用，他便晃动身形，直奔北方而去，奋力疾驰，楚洛的每一次闪动都有几十里的距离，区区三千里地，对他来说也不过就是一炷香的时间罢了。

　　跟随着鬼蝎的气息，楚洛想找到妖剑等人并不困难，但是这一路上也颇为有趣，楚洛发现，鬼蝎的气息正沿着不规则的路线变化，以至于他要随时变换方向。

　　这一刻，楚洛担心的其实不是别的。在这种局面下，不周山方圆万里内高手无数，这鬼蝎作为虫皇，很容易引得高手垂涎，这样乱串，很可能引来不必要的麻烦。

　　于是，楚洛加快速度，最后，越过一道山峦之后，楚洛定睛一看，顿时满头的黑线。

　　前方是一片丘陵地带，植被不算茂盛，没有参天高峰，也没有高大的树木，在丘陵上到处都是一些足有丈许高的怪石，这些怪石巧夺天工，呈现出不同的姿态，几乎将整片丘陵给覆盖在了其中。

　　然而，就在那片怪石的中央位置，一道黑光左窜右闪，速度极快，在黑光的后面跟着几道身影，楚洛定睛一看，那些身影不是别人，竟然就是妖剑和青云子等人。

　　显然，青云子等人正在追捕那黑光，而黑光肯定就是鬼蝎了。

　　楚洛顿时便皱了皱眉头。

　　“嘶……这鬼蝎的黑光上怎会隐现出七彩之光？”楚洛缓缓落在峰顶，仔细看去，却发现那团黑光之中，竟然还裹着一股诡异的七彩光芒。

　　鬼蝎借着怪石乱窜，青云子等人四面围堵，可奈何，这鬼蝎的速度极快，就是青云子和妖剑有着破虚境的修为，也很难将之追上，偶尔的时候，即将要堵住，却是被那黑光生生逃走，楚洛看的出来，妖剑等人对鬼蝎也颇为忌惮，不敢强硬的去捕，一来是怕伤了鬼蝎，而来也的确是怕那鬼蝎身上的奇毒。

　　如此一来，竟然追出了三千里，楚洛眼睁睁看着忙的团团转的众人无奈的摇了摇头。

　　然而，正当楚洛准备栖身过去收服鬼蝎的时候，忽然间，他的眼角余光发现，就在那怪石林之中，竟然还有人影闪动。

　　怪石林面积相当大，就楚洛目前的视线范围内而言，几乎看不到边际，而妖剑等人现在追逐鬼蝎刚好就在中央的位置，可是，他们的左边，有着数十道身影正在靠近过去，而右边，竟然也有人影闪动，楚洛仔细的看了看，右边的身影竟然更多，乍一看怕是有了数百人之多。

　　奇怪的是，这些人全都在地面上奔行，偶尔的有人跃起一下，很快便会潜伏下去。

　　楚洛所在地势较高，通观全局不难发现，这两伙人竟然全都是奔着鬼蝎的位置赶去，见此，楚洛心中暗道：“糟糕，看来真是被我猜中了，这鬼蝎如此乱串，怎可能不引人注意，只盼着这两伙人之中没有超级高手就好。真是怪了，鬼蝎原本已经气若游丝，性命只在旦夕之间，为何现在如此活跃？”

　　更加糟糕的是，妖剑等人的注意力显然都在鬼蝎的身上，他们并未察觉到已经被人盯上，楚洛俯下身子，外放灵识之力，悄然的摸索过去，粗略的探测了一下那些人的修为。

　　“好还，除了几个达到破虚境之外，多半都不是高手，不过，难说这些人的背后没有更强的人物，我必须要尽快收服鬼蝎，离开此地方位上策。”楚洛暗暗嘀咕了一句，将自己的气息压了压，服下一枚龟息丹，这才栖身靠近过去。

　　左边的人相对较少，所以楚洛选择了那个方向，他算计了一下速度，自己想要赶在两方人之前，将鬼蝎和妖剑等人带走，恐怕已经不可能了，所以，搞不好要动手，如果非要动手的话，自然要将左边这些人击溃更为妥当一些。

　　可是，就在楚洛靠到近前，看清了那些人之中几个时，一颗心忽然间悸动了起来，他甚至愣在了半空，凝视着那几道身影，一颗心是就好像打翻了五味瓶一样。

　　“老，老剑奴？上官云飞？姑……姑姑，还有后面的那两道身影，那，那不是自己的好兄弟贺鹏飞和狍子么？”楚洛呆滞的看着那几个熟悉的身影，心里无比激动的说着。

　　弹指一挥间，几年光景，匆匆而过，再见当初的生死兄弟，心中滋味，怎是文字所能形容。

　　老剑奴的身影还是那么矫健，显然，自己不在的这段时间，老剑奴的修为也精进了不少。

　　呵呵，狍子还是那副傻傻的模样，这一刻，楚洛的脑海里，甚至浮现出了“当初在小竹院时，狍子站在自己面前，跟自己说，放心，不管什么事，师兄替你扛着”时的场面，还有那个油嘴滑舌，胆子比老鼠还小的贺鹏飞，这小子，也出息了不少，看这个速度，怕是也有了窥天境界吧。

　　好，好啊，真没想到，我楚洛走到今天，还能再见到兄弟们，即便此次丢了性命，那也值了。

　　想到这里，楚洛猛然间脸色急转直下。

　　“糟了，你们，你们为何要来此地？你们不该来，不该来啊。”

　　……

　　武阳城现在怎样了？在天魔教准备攻击的名单上，是不是也有？

　　一瞬之间，楚洛脑子里想了很多，可是他转念一想，罢了，这一场灾难是针对整个神州武道的，他们即便留在武阳城，也未必能躲得过去，既然如此，倒不如兄弟们勇往直前，即便战死也落得个爽快。

　　随后，楚洛又靠近了一些，他发现这几十号人里面，似乎多了大半的生面孔，尤其是最前面的四个，楚洛是一个也没见过，而这四个人竟是跑在厉柔和老剑奴的前面，四人的修为相当不错，肯定也达到了破虚境界，三男一女，身形闪动好似鬼魅一般。

　　“不错，看来这段时间，上官前辈和剑奴前辈，拉拢了不少的高手，这也算是一件好事。嘶……只不过……”楚洛心里不免有些疑惑，高手多了自然是好事，但是，同时出现这么多高手，剑奴前辈和上官前辈，能够压制的住么？

　　哎，想那么多干什么，上官云飞自有管人的手段，武阳城又有我的天机图守卫，料想这些高手也不敢妄为。

　　思索之间，那鬼蝎似乎感觉到了前方威胁，竟是停了下来，而妖剑等人，担心再将鬼蝎惊走，也随之停了下来，妖剑深知楚洛正在赶来，他便没有必要非要抓住鬼蝎，只需要紧紧盯住便可，然而，就在此时，对面数道身影闪动，挡在了鬼蝎的另一面，最先出现的，正是楚洛眼生的那四位高手。


第598章 时隔数月再见兄弟！

　　四人三男一女，从怪石后闪出，占据了四个方向，使得那鬼蝎无处可去，妖剑紧随在后，堵住了鬼蝎的后路，左右两侧是青云子和蝶皇虫母，围堵之下，使得那鬼蝎已经被团团包围。

　　黑光与七彩之光交织在一起，时而黑光占据优势，时而七彩之光稍强一些，也不知是发生了什么，按照常理来说，此时的鬼蝎可以从上方逃窜，但它却没有，就这样悬浮在了众人中间。

　　骤然见到对面出现了几个陌生的面孔，妖剑顿时一愣，随后，灵儿和上官红蕊也相继赶到，分别站在了妖剑身后。

　　那四人的确是楚洛离开武阳城后加入城中，原本是四个亦正亦邪的人物，与当初的妖剑四人有几分相似，在加入武阳城前不归属任何势力，分别名为天罡、雷动、风旋和妖姬。

　　雷动长得膀大腰圆，光头虎目，身高九尺，穿着一件兽皮马甲，浑身裸露的肌肉鼓起，充满了爆炸性的力量。

　　天罡则是一身白衣，飘飘欲仙，手中持着一柄羽扇，长得白面书生的模样，看上去弱不禁风，体态有些羸弱。

　　风旋身材矮小，只有五尺身高，身穿一件青色劲装，干净利落。

　　四人之中唯一的女子妖姬，打扮的妖异异常，头发盘在头顶呈现出螺旋状，左耳边的发髻里还插着三根不同颜色的羽毛，曼妙的身材裹在紫色的紧身衣中，勾勒出玲珑的曲线，她的手中掐着一条乌黑的长鞭，此时半侧身，妖异的眼神盯着那黑光的所在。

　　“嘿嘿，老大，这一次咱们是碰见好东西了。”雷动瓮声瓮气的声音好似闷雷一样。

　　“嘶……大哥，这是什么东西，好强的气息。”那风旋皱着一双细眉，看了看黑光之后转头问天罡。

　　显然，四人之中便是以那白衣人为首。

　　白衣人天罡凝着眉，打量了一下黑光所在，几息之后，抿动嘴角露出几分笑意。

　　“呵呵呵，如果我所料不错的话，这黑光之中裹着的，应该就是传说中的虫皇鬼蝎了。”

　　妖姬闻言修眉一挑，娇嗔道：“咯咯，老大，我看还不止呢。”

　　“嗯，的确不仅仅是鬼蝎，真是怪哉，这鬼蝎好像正在与什么东西融合，那股七彩光华，似乎，似乎也是一种十分高级的存在。”

　　说话间，四人身边又出现了一些人影，显然是随后赶到的老剑奴，上官云飞等人。

　　老剑奴和厉柔直接到了天罡等人前面，楚洛发现，老剑奴和厉柔的脸色都很难看，他们赶到之后，先是用一种充满怒意的目光看了那四人一眼，好像对这四人的举动十分不满。

　　“天罡，你们既然已经加入我武阳城，行事就必须要听从号令，切不可再独断独行。”上官云飞此时也到了近前，他来到老剑奴和厉柔的中间，直面天罡沉声道。

　　话音落地，那雷动顿时冷哼了一声。

　　“哼哼。”

　　妖姬和风旋都显出几分不屑之色，不过，这三人虽然态度很不敬，也没有多言。楚洛顿时剑眉皱起，心说：“难道，真如我想的那样，虽然这四位破虚境高手已经加入武阳城，可是，仗着实力高深，上官前辈根本压制不住他们。”

　　楚洛本来想与大家相会，可是看到这一幕，他还是停了下来，栖身隐藏在一尊怪石之后，静观其变，而且楚洛发现，另一伙人靠近到一定距离时竟然不再接近，而是大有将这些人包围起来的意思。

　　天罡直面上官云飞，听了上官云飞的话后，他抿动嘴角露出几分笑意的说：“呵呵呵，上官城主不必动怒，我们也是追寻着这股气息而来，我想，上官城主恐怕不知道对面的那东西是什么吧？”

　　上官云飞的脸色变得更加难看，未等他开口，身边的厉柔怒道：“哼哼，天罡，我们此来不周山的目的，是寻找楚洛，助其一臂之力，你等未经允许便私自离队，这会为我们带来杀身之祸。”

　　“哈哈，哈哈哈，好笑，真是好笑，我雷动可不是个贪生怕死之辈，你似乎太过胆小了吧。”

　　妖姬走上前一步，直面厉柔道：“这里已经不是武阳城了，我想，你还是对我们客气一些的好，助楚洛一臂之力？咯咯咯，那楚洛是你们的城主，与我们四人好像没什么瓜葛，帮他拼命？亏你们想的出来，凭什么？我们此来不周山，就是想摸些好处，呵呵，运气似乎的确不错，刚刚到此便遇上了这种高级货色，幸哉幸哉……”

　　风旋接茬道：“在武阳城中，我兄弟四人已经忍够了，这里不是武阳城，哼哼，你们的那个什么鬼阵奈何不得我们，我劝你们还是少管闲事，从今以后，相安无事，否则，若是伤了和气可不划算。”

　　天罡等几位说完这才怒斥了一句。

　　“二弟三弟，四妹不得无礼，也不看看在跟谁说话，这可是上官云飞城主大人。”说完，天罡微眯双眼浅露笑意，看向上官云飞说道：“城主大人，我这几位兄弟心直口快，虽然说的不错，语气却是生硬了一些，还望城主大人海涵啊，不过，今日恰逢此良机，这可是百年难得一遇，我看，城主大人还是让开得好，真要动起手来，怕是会折了城主大人的面子，那就不好了，不好了，呵呵呵呵。”

　　“爹。”

　　正在此时，妖剑身后的上官红蕊认出了上官云飞，毕竟过了这么久，大家的外表都有些变化，而且上官云飞出现之后直面天罡，背对妖剑方向，这才使得上官红蕊没敢确定，此刻听到对面交谈，上官红蕊才得以确认。

　　数月未见，上官红蕊万没想到，今日在此，竟然见到了自己的爹爹，所以，上官红蕊这一嗓子委实声音不低，并且，喊完之后，上官红蕊还冲动的想要跑过去，却被妖剑伸出胳膊挡住。

　　“慢。”

　　“妖剑前辈，对面的是自己人，那个就是我爹啊，还有剑奴前辈，他们都是楚洛的朋友。”

　　妖剑微皱双眉，他的视线从上官红蕊的身上挪到对面，遥想当初，妖剑也去过一次武阳城，所以对面几个人也使得他有几分眼熟，可是跟在楚洛身边久了，妖剑很清楚，每时每刻都要保持警惕。

　　几息之后，妖剑对上官红蕊说道：“红蕊，你暂且冷静一下，此事颇有蹊跷，待得我们确认之后再相认也不为迟晚。”

　　“这，这……他们是真的……”

　　妖剑的脸色阴沉下来，见此，上官红蕊只好暂且忍耐片刻。

　　然而，上官红蕊这一声，也引起了对面众人的注意力。

　　上官云飞猛然转身，定睛一看，那个身穿红色劲装的少女，竟然，竟然就是自己数月未见的女儿，上官云飞的脸上也显出了几分惊喜。老剑奴和厉柔也看向了对面，待得他们认出上官红蕊和灵儿时，同样有几分惊讶。

　　贺鹏飞和狍子等人也已经赶到了当前。

　　“这，这不是灵儿么，狍子师兄，你快看，那个是上官红蕊。”贺鹏飞满脸惊喜的看着对面，还用手不停的边指边喊。

　　狍子的双眼已经眯成了一条缝，看了半晌这才道：“啊呦，真的是，真是的啊，她们竟然在这，我那楚洛师弟肯定就在附近。”

　　“灵儿妹妹，红蕊，怎么是你们，我是贺鹏飞啊。”

　　“还有我，我是你狍子师兄。”

　　“都给我站住，要是有人敢擅动分毫，惊走了那团黑光，老子要他的命。”狍子和贺鹏飞认出了灵儿和上官红蕊，立即准备跑过去，正在此时，却听得那光头雷动爆吼了一声，硬生生将两人给喊住。

　　闻言，上官云飞怒视雷动，沉声道：“雷动，你这是要造反不成？”

　　雷动伸出大手抓了抓光头，冷哼道：“哼哼，造反？我雷动向来我行我素，怎么，上官城主这是要治我的罪不成？”

　　“老二，叫你含蓄一些，你怎么总是学不会？跟城主大人，不可如此讲话。”那天罡依旧面带笑意，他看了看对面，说道：“呵呵，没想到，竟然是故人，不过上官城主，我得警告你们，那团黑光乃是奇毒之物，你还是让这些毛娃娃安分一些的好，免得中了毒，顷刻间便会丢了性命。”

　　上官云飞冷着一张脸，在武阳城内的时候，由于有天机图在，老剑奴可以顷刻间取这四人性命，当时，这四人表现的还算不错，否则，此次来不周山，也不会带着他们一起来，哪知道，离开了武阳城，一路上上官云飞便发现这四个人有点不对，但也还能忍受，今日忽然间感受到一股奇怪的气息，哪知，这四人竟然不听号令私自离开阵营，上官云飞担心出事，这才带人一路追过来。

　　此刻，上官云飞无比的恼怒，可是他很清楚，就凭他的本事，根本奈何不得这四位，就算是厉柔和老剑奴，一对一或许还有胜算，可是眼下，也没法对付得了，而且他也知道，天罡的话有些道理，那团黑光非比寻常，贸然靠近，恐怕极其危险。

　　于是，上官云飞只好给贺鹏飞和狍子使了个眼色，说道：“此事颇有些诡异，众位稍安勿躁。”


第599章 天罡雷动风旋妖姬！

　　见此，楚洛心头便燃起了一阵怒意。

　　虽说实力决定一切，可这四位，未免有些太过目中无人了。这些都是我楚洛的兄弟，怎容得你们奚落，我楚洛结交兄弟只看人品，实力其次，看来，今天我是要给兄弟们撑撑腰了。

　　但是，楚洛却没轻举妄动。他所担心的不是天罡四人，而是正在外围靠近的那几百号人，他能感觉到，那几百号人之中也有高手存在，且人数众多，想必，是准备坐收渔翁之利。

　　于是，楚洛稍稍靠后了一些，他在外围盘桓起来，希望可以找到这伙人的首领所在，然而，当距离接近时，楚洛看清那些人的穿着，心头又是一动。

　　“这些人，竟是无双武院的弟子？”

　　在无双武院生活过一段时间的楚洛，一眼便认出，那些人身上穿着的，正是无双武院的武服，而且，还是天剑门的弟子。

　　“哼哼，真是天意使然，万没想到，此时此地，我楚洛不仅碰上了老朋友，竟然还能与这无双武院相遇，看来今天，此事难以善了了。”

　　外围的数百人之中，大多穿着青色武服，武服的左肩位置绣有剑型标志，证明这些人的所属，而且楚洛发现，每十几个人之中，便有一人穿的是青色锦服，肩头的标志也与那些穿着青色布质武服的有些不同。

　　“天剑门内门高手？”

　　多少有些意外，天剑门内门与外门很少协同活动，今日所见，显然，内门与外门已经联手，楚洛大致观察一下，应该是一个内门高手率领十几个外门弟子，这倒是十分少见的，看样子，对于此次的不周山之会，无双武院也十分重视。

　　凭借楚洛对无双武院天剑门的了解，这外门弟子的修为最强不过就是铸神之境，门主堂主之类或许能达到窥天之境，而内门的高手实力便要稍强一些，若不是有某种特长，修为都应该在铸神境之上。

　　这三四百人之中，大多数都是铸神境界的弟子，而那些内门高手的实力稍强一些，大部分都有了窥天之境，甚至还有两个达到了化神境界。

　　说到底，这些角色在目前楚洛的眼中实在不值一提，他要找的，是这伙人的领袖，于是，楚洛在外围游走，最后，终于在东边的几块怪石附近发现了一伙人。

　　这伙人显然是这几百人的头领，为首者是个白发老者，楚洛一眼便认了出来，竟然就是天剑门上官震野，这位老人家楚洛的印象可是不浅，甚至说颇有些渊源，当初这上官震野还非要把上官红蕊许配给自己。

　　想起往事，感触颇多，楚洛甚至情不自禁的干苦一笑。

　　“上官震野比之当初也苍老了几分，实力么，似乎有些精进，看样子，应该步入了破虚境，而且，似乎不仅仅是初期。”心中嘀咕，视线移动，再看一下上官震野身边的那几位老者，半数都有些眼熟，显然当初在无双武院的时候，有过一面之缘。

　　几息之后，楚洛不禁皱了皱眉。

　　的确，这无双武院很不地道，多次对武阳城下手，不过总体而言，不可一概而论，有些人还是讲些情谊的，这一刻，楚洛回想起了不少人，当初的武呆子柳昭，彪形大汉肖雷，还有那柳无双柳无痕，妖娆多姿的柳姑等等，也不知这些人现在如何了。

　　不管是深仇还是大恨，不管当初是如何的恩怨，数月未见，再想起来，心中总会有些异样的感觉。

　　没准，此次能够碰上这些老面孔，呵呵，只是不知道，这些人数月后再见我楚洛的时候，会是怎样的心情？

　　楚洛回过神来，定了定心思，闪身离开，他找了个隐秘的位置，继续观察那正在对峙的双方。

　　天罡雷动四人，性情乖张，实力颇强，显然不将上官云飞和老剑奴等人放在眼中，他们的注意力全都盯在那黑光之上。而上官云飞和老剑奴，厉柔三人互相看了看，眼神交流之下，彼此都有些无奈。

　　上官云飞很清楚，对于这种人，必须要将之镇住，可是论实力，他根本不是人家对手，老剑奴和厉柔勉强能够抵住一人而已，真要是动起手来，反而会吃大亏。

　　上官云飞已经不想在此地继续逗留，对于他来说，这四位脱离武阳城未必不是件好事，可恨的是，当初在武阳城内的时候，这四位的表现还算可以，看来，他们也是一直迫于武阳城护城大阵的威势，这才不得不忍气吞声，现在可倒是好，本性显露无疑。

　　可是，没想到竟然在此碰上了上官红蕊和灵儿，上官云飞便不能转身就走了，他打量了一下上官红蕊的身边，对于妖剑，似乎有点印象，可是青云子和蝶皇虫母，三尺地行叟他却从未见过。

　　“红蕊，你们怎么会在此处？”

　　上官云飞没敢妄动，对着上官红蕊喊了一声。

　　上官红蕊顿时回道：“爹，说来话长，这黑光之中乃是虫皇鬼蝎，鬼蝎乃是奇毒之物，你可千万要小心。”

　　“都给老子闭嘴，若是惊走了鬼蝎，别怪老子翻脸无情。”

　　雷动压低声音沉吼起来，声如洪钟，浑厚无比，高深的修为也尽显无疑，使得上官云飞顿时皱了皱眉。

　　“上官城主，我想，我们兄妹四人的意思你已经明白了，从此以后，我们便与武阳城井水不犯河水，呵呵，今日这鬼蝎我们是势在必得，如果上官门主也有这个想法，呵呵呵，那可不大好，不大好啊。”

　　“嘿，天罡，你个老东西过河拆桥啊你？你忘了两年前你们四人被魔道追杀，走投无路求我们收留的时候了？现在好了，你们伤势痊愈，倒是过河拆桥了？”

　　狍子心直口快，听了那天罡的话后，顿时怒火升腾，也不管三七二十一，当即就是怒骂了一句。

　　贺鹏飞吓了一跳，一把将狍子给拉住，示意狍子不要生事。

　　“哼，你算个什么东西，给老子滚一边去。”天罡怒视狍子，那风旋当即沉哼一声，同时一挥手，荡起一股劲气，直奔狍子卷了过去。

　　狍子眼下满打满算也不过是铸神境顶峰的修为，比之贺鹏飞甚至还不如，而那风旋可是个实打实的破虚境二重天高手，这一道劲气，哪怕是他一重的实力所发，也绝不是狍子能够承受的。

　　然而，正在此时，老剑奴身形一晃，刚好挡在了那股劲气的去路上，那股劲气将老剑奴缠绕其中，只见老剑奴双臂微微挥动，便将那股劲气化解开了。

　　“风旋，对个后生晚辈动手，岂不是以大欺小？”

　　老剑奴佝偻着身躯，微微偏起头，瞥了一眼风旋，嗓子里挤出沙哑的声音。

　　风旋脸色一变，冷笑道：“呵呵呵，看来，你是准备与老夫较量一番了？”

　　上官云飞看了一眼老剑奴，使了个眼色，示意老剑奴不要鲁莽，这种局面下动起手来，肯定要吃亏，上官云飞自不怕死，作为城主，他必须要时时刻刻考虑大多数人的利益，这也是楚洛当初放心将武阳城交付给他的原因。

　　老剑奴面对风旋如此狂妄的挑衅，也只能无奈的摇了摇头，不再言语。然而，这一幕一幕，使得楚落心中的怒火越来越旺，曾几何时，就是自己也不会跟老剑奴这样说话，你们都算个什么东西？听狍子师兄所言，原来你们是走投无路的时候投入武阳城，现在风险过后，竟然恩将仇报？

　　哼哼，今天我楚洛，就让你们知道一下，什么是仁义诚信，什么是大丈夫所为。

　　“老三，不用管他，量他们也不敢与我等为敌，咱们还是协力收服了这虫皇鬼蝎才是正途，免得夜长梦多。”

　　妖剑和青云子在场，怎可能让别人将鬼蝎降服，见天罡四人准备动手，妖剑当即沉哼一声：“好狂的口气，老夫在此，我倒要看看，你们有何本事，竟然要收服老夫之物。”

　　天罡打量了一下妖剑，笑道：“呵呵呵，我不管你是谁，也不想知道你是谁，但是我劝你，还是老老实实的哪来哪去的好，这鬼蝎的确是个好东西，人人都想要据为己有，但是这天下之宝，向来是有能者得之，哼哼，就凭你们几个，就算得到此物，恐怕也无福消受吧？”

　　“呵呵，哈哈哈哈，大哥所言即是，少说废话，今天这鬼蝎，你们是带不走了，如果敢说半个不字，你们的命也得留下，到那时，可别怪爷爷的钢拳无情。”雷动闷雷般的嗓音给人无形的压力，妖剑看了看雷动的块头也有不由得皱了皱眉。

　　青云子见此，深知一战怕是在所难免，他单手一晃，将玉箫幻了出来，随时准备动手，蝶皇虫母和三尺地行叟也做好了战斗准备。

　　霎时间，怪石林中央气氛陡然升温，双方剑拔弩张，仿佛随时都可能爆发出一场混战，然而此刻，楚洛却在尝试与蝶皇虫母交流一下，到现在楚洛还没搞清楚这究竟是怎么回事，为什么鬼蝎的生命气息开始变强了，而且，鬼蝎的黑光之中竟然还隐含着七彩流光，自己闭关的时候，到底是发生了什么。


第600章 黑金爆拳风旋神速！

　　“师姐……”

　　楚洛目前的灵识境界，比之修为更强，一只脚已经迈入到圆满之境。如此强大的灵识之力，足以避过目前眼下的所有人。

　　蝶皇虫母已经备战，忽然间识海传来楚洛的声音。她脸色一变，回道：“师弟，是你？”

　　“嗯，是我，师姐，情势紧迫，没时间多说别的，这鬼蝎究竟是怎么回事？”

　　问后，只听得蝶皇虫母长叹了一声。

　　“哎，师弟啊，你闭关之后，我一直在精心照料鬼蝎，同时，又要照看七彩蝶皇茧，可哪知，就在不久前，我正在查看鬼蝎的情况时，忘记将七彩蝶皇茧收起，那鬼蝎好似感应到了七彩蝶皇茧，竟然猛的从黑玉盒中窜出，直接伏在了七彩蝶皇茧上，当时便将我吓了一跳。”

　　楚洛将这番话听在耳中，也不由得心惊。鬼蝎和七彩蝶皇都是虫皇级别的存在，这虫族与兽族想必差不多，彼此见面那就是死敌，鬼蝎肯定是感应到了莫大的威胁，这才用上仅剩之力爆窜而出。

　　“师姐，结果怎样？”

　　“哎，结果，结果那鬼蝎竟是钻进了虫茧之中，见此异变，我也慌了手脚，忙将大家叫来，可奈何，从古至今也没听说过这种情况，我们尝试了一些办法，却最终不能将鬼蝎给弄出来，可惜，可惜了我的七彩蝶皇。”

　　鬼蝎钻进了七彩蝶皇的茧里？

　　这是个什么情况？

　　楚洛也深感困惑，的确，就像蝶皇虫母说的那样，这个情况简直是闻所未闻，所以，究竟会是个什么结果，楚洛也根本说不清楚。

　　但是有一点可以肯定，这鬼蝎身上的力量，与七彩蝶皇的七彩之力肯定会相互抗争，虽然鬼蝎几近长成，但是现在无比虚弱，而那七彩蝶皇虽然还没有破茧成蝶，但毕竟是虫皇的本源，这两位裹在一个茧里，后果……

　　“师姐，你先不要伤心，接下来怎么样？”

　　“接，接下来，我们足足等了一天一夜，忽然间，七彩蝶皇茧爆裂开来，然后，未等我们看清究竟发生了什么，只见一道黑光便开始向北飞窜，那黑光之中还裹着七彩之光，我们无奈之下这才七拐八绕的追到了此地，接下来的，你都看到了。”

　　听了蝶皇虫母的讲述，楚洛这才明白是怎么回事。他再次看向那团黑光，既然鬼蝎的生命气息在增强，那就说明，七彩蝶皇和鬼蝎并没有同归于尽，既然没有互相削弱，那就很可能是另一个结果，其中之一，将另外一方所吞噬。

　　虫皇只见的吞噬，楚洛想到这里，猛然打了个激灵。

　　两个虫皇融合到一起，会形成个什么东西？

　　如果鬼蝎真的将七彩蝶皇所吞噬，凭借虫皇的本源，肯定会吸收七彩蝶皇的一些本领，甚至在外表上都会有所改变，那么，即将出世的这个东西，很可能是七彩蝶皇和鬼蝎的结合体。

　　我的天，这两位任何一个都有不弱于人类武修者大圆满境界的实力，如果要是合二为一，究竟会变成个什么东西？

　　当然，二者结合之后的产物越强楚洛越开心，因为他是鬼蝎的主人。可是，正因为会很强，楚洛又有些担心，谁知道，结合之后出现的这个怪物，自己还能不能控制的住，那灵魂连接，会不会因为这一次的融合而断裂。

　　此时此刻，楚洛的心情十分复杂，有些期待，还有些担忧，他既想看到鬼蝎与七彩蝶皇融合后的产物，又担心它们融合在一起变成个连自己都无法掌控的变态怪物。

　　现在天魔教有了玄冥魔龙和尸魃，这些都是足以翻江倒海的存在，要是再多出来这么一个东西，楚洛真的难以想象，这神州武道的劫难，会恐怖到什么程度。

　　可是眼下，一切都已经成为了事实，楚洛也只能静观其变。他时刻的感应着鬼蝎的情况，只要自己对鬼蝎还有感应，那就说明灵魂连接还依旧存在，而且，如果真的有变，当鬼蝎和七彩蝶皇完成融合的那一刻，应该就是它最虚弱的一刻，如果灵魂连接真的失效，恐怕那一瞬，就是自己出手的最佳时机，万万不可错过。

　　这东西要是被天魔教得到，后果将不堪设想。

　　裹在浓重的黑光与七彩流光之中，任凭是楚洛目前的修为，也无法看到里面究竟是个什么状态。

　　天罡四人深知，此地绝不可久留，这个机会也是千载难逢，所以，他们已经忍耐不住，天罡给妖姬和风旋使了个眼神，两人顿时明白了他的意思，开始缓缓向前靠近。

　　妖剑哪里容得他们胡来，当即幻出宝器长剑。

　　“给我站住，再往前走上半步，别怪我剑下无情。”

　　话音未落，似乎早有准备的雷动猛然间跃起，这一跃足足有三丈多高，雷动身大力猛，没想到，却无比的迅捷，他升到空中，双手一晃，忽然间，双拳上便多出了一副拳套，裹在拳套之中的双拳足有斗大，发出阵阵黝黑的光芒。

　　讯息之间，那雷动就奔着妖剑俯冲下来，随着一声爆吼，雷动斗大的钢拳裹着浑厚的战气，直奔妖剑就轰。

　　“嘿嘿，老小子，吃我黑金爆拳。”

　　嗡！

　　雷动的一拳，颇有神威，再加之他这一副拳套，那也有了王阶下品的层次，看似很普通的一拳打出去，风声作响，一层层战气被拳锋激发出去，拳还未到，一层层拳劲便已经到了妖剑的面前。

　　妖剑注意力全在妖姬和风旋身上，没想到，这雷动竟然率先发难，委实有些意外，不过，妖剑也是身经百战的高手，修为和宝器都不比雷动差，只是此刻躲闪已经不及，妖剑只能横剑在身前，运集周身战气硬挡这一拳。

　　几乎同一时间，那风旋如鬼魅一样，竟然一分为二，其中之一直奔青云子而去，另一个身影则是奔着蝶皇虫母和三尺地行叟冲了过去。

　　“分身之法？呵呵，没想到，这风旋倒是有些本事，只不过，你这分身之法也的确不怎么样。”楚洛通观全局，他心中深知，如果动手，就不能给对方机会，在这种地方，外面又有无双武院的高手环视，缠斗起来并不明智，所以，他准备先了解一下这四位的实力。

　　轰！

　　黑金爆拳，刚猛无比，被雷动这种蛮力型高手施展出来，威力翻倍，妖剑无奈之下硬挡，当即便被浑厚的拳劲给震得后退了七八步。妖剑不免心惊，只觉得虎口发麻，胸口有些气闷，这一拳显然是吃了苦头。

　　然而，风旋的速度奇快，也打了青云子一个措手不及，青云子甚至还未来得及施展音功之法，青云子双手各持一把半月形的弯刀已经到了近前，寒光乍闪，迎面就是两刀劈来，青云子深知这风旋也不是个简单角色，不敢大意，只能后退，哪知，速度上依旧不及风旋，左肋还是被划出了一道血口。

　　至于蝶皇虫母和三尺地行叟，修为根本没达到破虚之境，不敢与那风旋的分身硬拼，只能采取游走的战术。

　　风旋雷动二人，竟然直接拖住了妖剑和青云子四人，至于上官红蕊和灵儿，在这种级别的战斗面前，根本不敢出手。

　　楚洛简单看了一眼，就对风旋和雷动有了一定程度的了解，他直接将注意力落在那妖姬的身上，妖姬没有动手，死死的盯着黑光的所在，雷动风旋出手的同时，她扭捏了一下腰肢，扶手取下了插在发髻上的那三根不同颜色的羽毛。

　　剑眉一皱，楚洛下意识的发出嘶的一声。

　　这三根羽毛，显然绝非寻常之物，分别呈现出红黄青三种颜色。

　　楚洛强大的灵识之力将之包裹，竟然在那三根羽毛上，感应到了十分高级的兽息。

　　“嘶……难道说，这三根羽毛，竟然都是高阶兽类身上之物，甚至，甚至是神兽？这可是好东西，呵呵，真没想到，这几位倒是都有些本事。”

　　妖姬手腕一抖，将三根羽毛激了出去，那三根羽毛，化作三道不同颜色的光线，直接到了黑光的所在，而后，三根羽毛竟然停了下来，它们竖立起来，呈现三角形状将黑光给困在了其中。

　　这三根羽毛，均不是平凡之物，那金色的羽毛，乃是金雕之羽，红色的羽毛，出自于八阶妖兽红羽天鹏，而那根青色的最是厉害，竟然是神兽青鸾身上之物。

　　三根羽毛显然经过妖姬炼化，已经成为了她十分厉害的宝器，若是非要给这三根羽毛定一个品级，那金色和黄色的羽毛，绝不次于王阶下品的层次，至于那根青色的青鸾之羽，恐怕已经达到了王阶中品，甚至还不止。

　　刚刚出手便占据了绝对的优势，天罡甚至还未动作，他的脸上挂着得意的笑容，并且徐徐点着头，偶尔的时候，他还瞥一眼上官云飞和老剑奴等人，那种眼神，一半是得意，一半也是警告，他之所以没动，或许就是提防上官云飞等人暗中偷袭。

　　轰轰轰！

　　雷动左一拳右一拳，轰的妖剑接连后退，风旋的速度也让青云子十分被动，楚洛看着眼前的战局，尽管那天罡还未动手，那也不能再等了，于是，楚洛稍稍运转了一下修为，眼神瞬间变得狠厉起来，同时，他一闪而出，如风如电，如鬼如魅。


第601章 瞬息之间爆发猛击！

　　楚洛好似鬼魅一样，直奔雷动冲去，那雷动正准备对着妖剑再发一拳，忽然间耳边风声响起，战斗经验十足的雷动当即心神一动，已经感觉到了危险的他猛然转身，准备轰向妖剑的一拳改变了方向，对着楚洛轰来。

　　如果楚洛用上全力，根本不会给雷动转身的机会，楚洛稍稍放缓速度，就是为了让雷动发出这一拳，楚洛认为，对付这种狂人，就得比他还狂，雷动的特点就是威猛的力量，他偏偏不扬长避短，硬是要拼上一拳。

　　扬长避短，即便取胜，也是一个技巧问题，对方未免不服，但是，将对手最得意的本事直接灭了，迎难而上，那才是狂神本性。

　　黑金爆拳，雷动斗大的钢拳猛砸楚洛。

　　楚洛面带笑意，手上却不含糊，破虚境顶峰的修为运转开来，他将七成修为凝聚在了右拳之上，看准雷动的钢拳，直接打出一拳惊雷七响之力。

　　雷动的拳甚至有楚洛的四个大，可是这一拳对上，却不是谁的拳头大就强那么简单。

　　咔！

　　一声脆响，好似惊雷炸响，让所有人都不由得心头一颤，就是外围的那些无双武院的高手，也被这一声惊雷所惊道，上官震野面色一变，这声音，这声音，怎会如此的熟悉，似乎，似乎当初哪里听到过。

　　当初的楚洛，凭借一套惊雷拳，不知创造了多少个不可能，这惊雷之力的脆响，早已经印刻在了不少人的心里，其中，自然包括上官震野。

　　雷动无比狂傲的发出这一拳，可是，就在双拳对撞的一刹那，他的脸色瞬间变了，这一拳，竟然好像打在了几丈厚的铁板上一样，多亏了他带着黑金拳套，否则，怕是拳骨必定受损，一瞬的惊讶之后，拳上便涌来了无匹巨力，雷动惨叫一声，近丈的块头直接飞了起来。

　　砰，砰砰砰！

　　雷动巨大的身躯倒飞了出去，在空中划过一道优美的弧线，落地之后，接连撞倒了几块怪石这才勉强停下。

　　雷动倒地如何表情暂不多表，楚洛打出这一拳震飞雷动也不过是转瞬之间而已，将雷动轰飞，妖剑甚至还没回过神来，楚洛已经闪身奔着风旋冲去。

　　楚洛早已料定，那风旋的分身根本没什么战斗力，虚张声势而已，只是蝶皇虫母和三尺地行叟修为不够，所以无法查明，短时间内不敢与之硬拼，楚洛根本不担心蝶皇虫母和三尺地行叟会吃亏，用刚猛的拳力震飞雷动，这一次，楚洛便要以速度的优势去击败风旋。

　　而且，要快准狠，否则，难以镇住其气势。

　　嗷！

　　身形闪动，龙行醉逍遥旋即施展，楚洛的身躯隐约间形成龙头形状，身形闪过，身后所留下的残影，俨然构成了一条蜿蜒的长龙。

　　这一声龙吟使得那正在发威的风旋愣了一下。

　　而且，方才雷动的惨叫，也让风旋心中一惊，带的回过神来，风旋闪目一看，竟然一头长龙奔着自己飞速奔来。

　　风旋心中大惊，顿时再提两成修为，手中圆月弯刀回拢，正准备对那龙首出刀，可是，就在那圆月弯刀正要发力之时，风旋便感觉到自己的手腕上传来一阵剧痛，吃痛之下，风旋也惨叫了一声。

　　“哎呀。”

　　随之，右手的圆月弯刀便已经不在他的手中，风旋心中清楚，这一次自己是碰上高手了，而且对方的速度绝不比自己弱，他也的确算是号人物，硬是挺着手腕剧痛，左手挥动另一把圆月弯刀向着右方挥去。

　　只不过，左手也是刚刚动作，紧接着手腕上又是一阵剧痛，随之，左手上的一把圆月弯刀也已经消失不在，楚洛甚至没给风旋留下震惊的时间，直接一掌拍在了他的身后，将风旋击飞出去，方向刚好就是雷动的所在。

　　从楚洛出手到此时，不过短短一瞬之间，如果有人在这一刻眨眼，那么，一眨之下，一切已经完成，甚至雷动的惨叫，还有龙吟声，和风旋的两声惨叫，简直要重叠在了一起。

　　完成了这一切的楚洛，将一双圆月弯刀交在一只手中，他的身影，最终停留在了妖姬的对面，此时此刻，三根彩色羽毛将黑光困在其中，就在妖姬和楚洛的中间悬浮着，缓缓转动着。

　　刹那间，时间仿佛停止了一样，所有人都屏住了呼吸。

　　一双双眼睛，不辍眼球的盯着楚洛，那一张张脸上，充斥着各种各样的表情，只不过，每张脸上都有难以掩饰的震惊，就连躲在暗中等待机会的无双武院高手们，这一刻也都傻了眼，包括那上官震野和身边的一众高手在内。

　　“楚，楚，楚……”上官震野身边的一个老者，连着说了多个楚字，也没能说出这个洛字，不知是他忘记了楚洛的全名，还是由于太过震惊而说不出来。

　　“嗜血，狂魔，楚洛……”

　　“是他，真的是他，他，他怎么会出现在这里？”

　　“这小子的实力，强，强到了什么程度？这怎么可能，这才短短几年未见，他，他怎么可能有这样的实力？”

　　上官震野躲在暗处，一双眼已经眯成了线，身边几位老者窃窃私语，他并不理会，因为每个人的话，都是他想说的，方才一幕，上官震野看在眼中，他自认为，凭借自己的实力，根本办不到。

　　中央，妖剑等人虽然知道楚洛就在附近，也知道楚洛的实力，但是这一刻，众人也不免震惊，青云子等人闪身到了妖剑的身边。

　　“太不可思议了，短短一个月的时间，他的修为，竟然又有了长足的进步，他恐怕……已经达到了圆满之境。”

　　“什么，圆满境界？那岂不是与师傅所差无几了？”听了青云子的话，三尺地行叟仰起头震惊的道。

　　妖剑沉沉的说：“嗯，呵呵，其实我们从来就没有真正了解师弟的潜力，他的修为，即便没有达到圆满之境，怕是也差不多少了，至于和师傅差距多少，我想，这只是时间的问题，而且，绝不会太久。”

　　……

　　正对面，那几十双眼睛，看着此刻的楚洛，所显露出来的情感，无比的复杂，多种情感的交织，使得众人一时间竟是忘了言语，就这样愣愣的看着，时间，在这一刻停滞，上官云飞，老剑奴，厉柔，狍子，贺鹏飞等人不敢用力的呼吸，仿佛生怕这一瞬因他们而涣散。

　　远处，躺在地上的风旋和雷动兄弟二人，忘记了站起来，他们捂着受伤的位置，嘴角都挂着鲜血，两双眼睛瞪得溜圆，用一种不可思议的目光盯着楚洛，他们的脑子里回想方才那一幕，究竟发生了什么？似乎，他们现在还没搞清楚。

　　天罡作为四人之首，一直在运筹帷幄，但是这一刻，他脸上那一直保持着的笑容也凝滞了起来，取而代之的是无比的震惊，不可思议，难以置信，等等……

　　楚洛的眼神却是落在妖姬的脸上，此时此刻，他和妖姬，与中央的鬼蝎距离几乎相等，都是一丈左右。

　　妖姬的脸上先是闪过一抹震惊，她偷眼瞥了一下远处负伤倒地的雷动和风旋，而后落回楚洛的脸上，几息之后，竟然媚笑起来。

　　“呵呵呵，小伙子好身手，哎，不知是哪位高人的门下？”

　　楚洛也笑了笑，回道：“呵呵，前辈谬赞了，偶尔学了点本事罢了。”

　　“哦？后生可畏，后生可畏啊，咯咯咯，小兄弟，这鬼蝎的确是好东西，若是得了它的内丹，修为必定会激增，哎，若是……”

　　“洛儿，小心这妖女的魅惑之法。”

　　上官云飞已经从惊喜中回过神来，他一看那妖姬扭扭捏捏，心中暗道一声不好，这才惊呼出来。

　　的确，妖姬此时的双眼已经由黑变成了金黄色，这魅惑之法，楚洛并不是第一次接触，当初大战天魔教狐媚魔君的时候就领教过，所谓的魅惑，其实就是一种高级的灵识攻击法门，楚洛现在，最不怕的就是灵识攻击。

　　楚洛两眼依旧死死的盯着妖姬，根本不加防备，但是他能清晰的感觉到，正有一股十分微小的灵识，妄图偷偷渗入自己的识海，这种微小，并非指的是弱小，如果被之渗入，将会使得被攻击者识海门户大开，到那时，将会无比的危险。

　　楚洛却并不加防备，就当完全没有察觉一样，任凭这股细微的灵识之力钻进了他的识海之中。

　　上官震野躲在暗中，这其中的门道，他完全看的出来，见那妖姬的脸上露出几许笑意时，上官震野皱了皱眉，几息之后浅笑道：“呵呵，这楚洛修为的确是长进了不少，可谓前无古人，只不过，他的阅历还是太浅了，他已经着了那妖女的道。”

　　妖姬身后的天罡也在此刻得意的笑了笑。

　　老剑奴和厉柔见天罡的脸上露出笑意，当即便知不妙，于是，两人已经准备出手去对付那妖姬，祈求能救下楚洛，可是天罡却直接看了过来。

　　“哼哼，我劝你们还是不要轻举妄动，否则动起手来，我难以保证不会伤到你身后那些小娃娃。”


第602章 绞杀妖姬魅惑无效！

　　老剑奴和厉柔两人联手，绝不会怕了天罡，可是这一点，天罡也完全清楚，现在雷动和风旋受伤，他只能自己牵制这二人，所以，他便用贺鹏飞狍子等人的性命相要挟。

　　如此一来，老剑奴和厉柔的确不敢擅自动手。

　　天罡见此又是得意一笑。

　　“呵呵，这就对了，哎，没想到，这位就是大名鼎鼎的嗜血狂魔，武阳城主，只可惜，空有一身本事，却是太嫩，四妹，不要耽搁，废了他就是。”

　　妖姬闻言，嘴角笑了笑，而后，那双金黄色的眼球绽放出一股金芒，同时，三根困住鬼蝎的羽毛之中，金色的羽毛猛然间横了起来，直奔楚洛面门刺去，速度之快，如流星坠落一般。

　　众人见此不由得倒吸了一口凉气。

　　“师弟，小心！”狍子震惊的大呼道。

　　贺鹏飞也喊了一声：“老大，小心啊。”

　　妖剑和青云子等人都是眉头紧锁，可是想要援手，根本没有时间。

　　上官震野躲在暗中，见此，他沉吟了一声道：“哎，委实可惜了，这小子如果再多些经验，真不知道会成为一个什么样的存在，若是再让他锻炼几年，恐怕，神州武道都没人能制得住他，哼哼，或许，这就是天妒英才吧。”

　　就在那金色的羽毛，即将刺中楚洛眉心的刹那，竟是停在了空中。

　　楚洛的脸上依旧挂着笑意，此时此刻，在他的眉心之处，竟是出现了一个虚幻的太极图，阴阳鱼缓缓转动，就是这阴阳鱼将那金色羽毛给挡住。

　　妖姬见此顿时一愣，他眼中的金光猛然增强，同时，金色羽毛上的光芒也更强了几分，可是，不论这金色羽毛如何努力，最终也无法刺透那个只有掌心大小的阴阳太极图。

　　妖姬无比的错愕，双眼立时看向了楚洛的双眼。

　　难道，自己的魅惑之法，没能控制住这小子？他怎么可能还有自主防御意识？

　　然而就在此时，妖姬猛然间感觉到，自己渗入楚洛识海中的那股灵识之力，居然失去了联系，也就在这一瞬间，楚洛竟然很顽皮的对着妖姬眨了一下右眼。

　　嗡……

　　一个眨眼，妖姬直接尖叫了起来，那声音歇斯底里，简直要刺破人的耳膜。

　　妖姬双手抓头，竟是倒在地上翻滚起来。

　　谁也不知道发生了什么，一双双眼睛竟是看着在地上不住翻滚的妖姬愣愣的出神。

　　楚洛有意放妖姬的那股灵识之力进入识海，既然他已经察觉，那么，这股灵识之力就没有偷袭的效果，楚洛想什么时候将之绞杀，就什么时候。

　　眨眼之际，楚洛直接关闭识海，被困在其中的那股灵识之力，就好像陷入了无尽的深渊，在楚洛几乎达到圆满境界灵识之力的绞杀下，根本不堪一击。

　　反之，那妖姬损失了一股灵识之力，识海剧痛，楚洛又有意的反击了一下，这才使得她无比痛苦的躺在地上翻滚，如果妖姬不是施展魅惑之法去偷袭楚洛，楚洛即便灵识之力再高，也很难在妖姬封闭识海的时候去击破，所以，这也算是妖姬偷鸡不成蚀把米。

　　而且，楚洛掌握了一下尺度，就在方才那一刹那，如果楚洛想，他完全可以将妖姬的识海击溃，如果那样，妖姬也就会成为一具没有了灵魂的行尸走肉。

　　今天所发生的一切，都让人难以想象。

　　老剑奴和厉柔互相看了一眼，两人的脸上，都流露出欣慰和赞许。

　　而妖剑和青云子等人，则是送了口气。

　　那暗中的上官震野，再一次的紧锁双眉，将眼睛眯缝成一条线，他的脸上此时流露出的，已经不仅仅是震惊那么简单，甚至还有一些恐惧的味道。

　　“云辰，云亭，你们速速返回阵营，将此地的事告知，请他们派高手过来。”

　　上官云亭和上官云辰皱了皱眉。

　　高手？在他们眼里，上官震野已经是个高手了，那一身破虚境中期的修为，简直是他们所求而不可及的。

　　上官震野说完，发现上官云亭和上官云辰没动。

　　“混账东西，没听到我说的话么？这里的局面已经不是我们所能控制，快去，禀报院主，最少要派一位圆满期的高手，否则，绝制不住楚洛那小子。”

　　上官云亭和上官云辰见上官震野动怒，这才转身离去。

　　中央，随着妖姬灵识受到重创，那三根羽毛也失去了控制，楚洛伸出双手，轻松的将三根羽毛抓住，这三根羽毛都不是凡品，已经被妖姬炼化成了宝器，生人触碰，自然会本能反击，楚洛却是冷冷一笑，抓住那三根羽毛的手上爆闪出一股紫光，随后，三根羽毛便变得老老实实的了。

　　楚洛很随意的把玩了一下手中这三根羽毛，的确不错，此时此刻，他的另一只手，还抓着风旋的那一双圆月弯刀。

　　几息之后，楚洛似乎感觉到了无趣，便将这些全都丢在了地上。

　　虽然是丢在了地上，但是三根羽毛和一双圆月弯刀上，已经留有楚洛的紫色战气，以至于那远处的风旋，尝试了一下，根本无法将圆月弯刀召回。

　　楚洛不屑于看风旋一眼，而是盯着天罡。

　　天罡这一次完全的傻了眼，虽然他的外表还很镇定，其实心里早已经发毛，眼前的对手，实在太强了，他很清楚雷动风旋和妖姬的实力，就是他想要胜这三人，也必须要费尽周折，可是面前这个只有二十左右的小子，竟然如此的轻松。

　　显然，实力的差距根本不是一点半点。

　　“该你了，出手吧。”

　　简简单单的六个字，从楚洛的口中吐出，字字真切。

　　天罡的脸不由自主的抽搐了一下，而后，他讪讪的笑了笑。

　　“呵呵呵，误会误会，真没想到，武阳城主竟然是这等英豪之辈，我兄弟几人，也是武阳城的一员，自然不敢与城主动手，不敢，不敢，呵呵呵。”

　　上官云飞冷哼一声道：“哼哼，天罡，就在方才，你已经不是武阳城的人了。”

　　“呃……这个……呵呵，误会误会，都是一场误会。”天罡的脸色一阵红一阵白，上官云飞不屑的看了他一眼，没有多说，狍子却走上前来，冷声道：“我狍子虽然没什么本事，但也知道廉耻二字怎么写，天罡，当初你是怎么求我们收留的，现在倒是好了，翅膀硬了，还学会过河拆桥了，行啊，拿出点本事，你要是能胜了我师弟，武阳城都是你的。”

　　天罡心里憋气到了极点，但是他很清楚，自己根本不是那楚洛的对手，看来传言虽然不可全信，却也不可不信，这楚洛实力果然强悍，那么，这个嗜血狂魔的名头，恐怕也不是空穴来风，真要是惹急了，这小子怕是不会留情。

　　四人之中，天罡之所以是老大，靠的并非是实力多么强，而是这种左右逢源的本领。然而，楚洛现在却是在想，这种人处于正邪之间，虽然不懂道义，但是只要能好生利用，还是能起到作用的，没必要将之赶到自己的对立面上，尤其现在自己正是用人之际。

　　于是，楚洛笑了笑道：“呵呵呵，前辈既然说是误会，那就是误会，前辈实力高深，我楚洛自然不敢贸然挑衅，以后，还指望前辈能够多多提携。”

　　楚洛给了天罡一个台阶，天罡当即一愣，随之笑道：“好说好说，哈哈哈，我天罡能跟随在这样年少有为的高手身边，自是我的荣幸，以后，若有差遣，定然义不容辞。”

　　狍子当即皱了皱眉，不解的看了看楚洛，正要开口，被一旁的贺鹏飞拉住，贺鹏飞在狍子耳边小声嘀咕：“狍子哥，呵呵，咱老大这招叫做欲擒故纵，你就别说了，放心就是，老大心中有数。”

　　老剑奴和厉柔互相看了看，而后看向楚洛时，均是点了点头。

　　上官云飞也对着楚洛露出一抹赞许的笑。

　　楚洛的手腕轻轻一抖，地面上的圆月弯刀嗖的一声，飞到了风旋的面前，风旋和雷动此时已经站起，两人的脸上还存留着方才的惊恐，风旋缓缓结果圆月弯刀，耷拉着头走到天罡的身边，而雷动是个直爽汉子，竟然来到楚洛的身边。

　　“嘿，真没想到，你就是楚洛？威名远播的武阳城主，嗜血狂魔？”

　　“呵呵，都是一些称呼罢了。”

　　楚洛回了一句，蹲下身子，帮助妖姬镇定下来，而后，楚洛才来到鬼蝎的近前。

　　这一刻，所有人都不敢打搅楚洛。而他，仔仔细细的观察了一下鬼蝎，却是发现，不论是自己的视线，还是灵识之力，都无法透入到黑光与七彩之光所交织成的光幕里。

　　虽然这图案黑光仅仅有鹅蛋大小。

　　但是，楚洛与鬼蝎的灵魂连接还在，这算是一个好消息。

　　眼下似乎没什么好办法，楚洛只能加强一下自己与鬼蝎的灵魂连接，他坚信，只要灵魂连接还在，不论这鬼蝎最后变成什么，自己就会占据主动，从而将之收服。

　　于是，楚洛在手指尖逼出几滴精血，然后将这几滴精血击散成血雾的状态，再将血雾小心翼翼的包裹住黑色光团。


第603章 加深灵魂连接！

　　楚洛精血所化的血雾将鬼蝎所在的黑光完全包裹，显然，他是想将血雾激入鬼蝎的体内，只有如此，才能够加强与鬼蝎的灵魂连接，而只要灵魂连接还在，不论这鬼蝎与七彩蝶蝗融合之后变成什么，想要控制它就不会很难。

　　可是，谈何容易。

　　楚洛双臂伸开，看上去好似要将那团血雾包裹的黑光抱住一样，他的双手掌心对着血雾，清晰可见，两道紫色劲气从他的掌心透出，正在尝试压缩那些血雾到黑光之中。

　　这个过程并不算长，可是，短短十几个呼吸的时间过去，有着破虚境顶峰修为的楚洛，额角已经渗出了斑斑汗水，他身上甚至已经完全被紫光包裹。

　　蝶皇虫母来到妖剑身边，不解的问道：“大师兄，师弟他这是……”

　　妖剑啧了啧舌道：“嘶……看样子，师弟是在努力控制鬼蝎。”

　　“师兄，我，我的七彩蝶皇……”

　　妖剑深知虫母在七彩蝶皇的身上投入了太多，她也万没想到，鬼蝎竟然企图吞噬七彩蝶皇，此刻听虫母这样一说，妖剑皱起双眉道：“师妹，事情已经这样了，我看，七彩蝶皇怕是保不住了。不过，如果这鬼蝎融合了七彩蝶皇，也算是一桩好事，只怕……”

　　对于虫母而言，这可实在算不上好事，可眼下事已至此，她也无能为力。

　　足足用了一炷香的时间，楚洛才勉勉强强将那团血雾的三分之一压缩到黑光之内，时间紧迫，楚洛体内的灵力也因此消耗了大半，他心中盘算，此地决不可久留，有了这三分之一的血气，自己对鬼蝎的控制稍有加强，应该不会失去控制。

　　担心外面的无双武院暗中偷袭，楚洛便草草收功。

　　血气渐散，那黑光也显得安分的少许。

　　楚洛转头看向蝶皇虫母喊了一声：“师姐，墨玉骨盒现在何处？”

　　蝶皇虫母微微皱眉，这才挥手将墨玉骨盒幻化出来。

　　墨玉骨盒是专门用来承装鬼蝎之用，就是当初曲辰将鬼蝎交付楚洛时的那个黑色小盒子，能够用来承装鬼蝎，墨玉骨盒自然也不是凡品。

　　墨玉骨盒乃是深海黑龙鱼骨所致，这黑龙鱼骨的气息，对放入其中的鬼蝎有着滋养效果。

　　“师弟，接着。”

　　嗖！

　　蝶皇虫母将墨玉骨盒丢向楚洛，楚洛剑指一点，就在那墨玉骨盒飞到黑光近前时，盒盖兀自开启，而后楚洛激出一股紫光，控制墨玉骨盒将那团黑光给装入其中。

　　完成这一切，楚洛箭步上前，将墨玉骨盒抓到手中，而后，楚洛剑指在墨玉骨盒上接连比划了几下，剑指所过之处，哑然形成了一个诡异的图案，那图案直接印在了墨玉骨盒上面，显然是一个禁制，用来确保鬼蝎不会突然跑出来。

　　再一晃手，墨玉骨盒便消失在了楚洛的手中。

　　一切完结，楚洛回身来到老剑奴等人的面前，此刻，妖姬也逐渐清醒过来，雷动风旋都用一种十分惊骇的目光看着楚洛。

　　数月未见，今日相逢之下，却是在这种场合。

　　没有时间闲话家常，楚洛当即道：“上官前辈，剑奴前辈，姑姑，此地不宜久留，方才我在外面看到，无双武院的高手已经将此地包围，快，随我离开此地。”

　　闻言，众人当即脸色一变，就是天罡等人也是皱了皱眉。

　　按理说，外围的那些无双武院弟子，实力都不算强，凭借这些人的修为完全能察觉，只不过，他们太在意鬼蝎了，以至于竟是未曾发觉，随后楚洛的到来，更让他们震惊不已。

　　此刻，听楚洛这么一说，众人细细观察，果然，就在附近的怪石林中，的确隐藏着一些人。

　　“哼，他奶奶的，竟然要暗算老子，管他什么无双武院，老子让他们尝尝拳头的厉害。”那雷动怪眼一翻，瓮声瓮气的道，同时双拳攥起来，好像准备出去拼命。

　　楚洛当即看向雷动，严肃的道：“前辈不可鲁莽，无双武院人多势众，而且现在的不周山方圆万里，龙蛇混杂，未明情况下，不宜恋战。”

　　楚洛已经用实力将雷动慑服，听楚洛这么一说，雷动便不敢妄动。

　　老剑奴和厉柔等人相互看了一眼，上官云飞对着楚洛道：“洛儿，一切全凭你做主，大家此次前来就是为了助你一臂之力，现在，我们驻扎在居此地以西千里之外的盘蛇谷里，不如……”

　　“好，前辈头前带路，我们回去再说。”

　　“哼哼，我来开路。”老剑奴晃身，率先向着西边疾驰而去，楚洛也没拦着，回过头对着妖剑等人摆了摆手，一众人四五十号，便准备离开怪石林，返回盘蛇谷。

　　上官震野在暗中时刻关注楚洛等人的动向，上官震野自然也想得到鬼蝎，而且，是无比的渴望，可是碍于楚洛实力的强劲，他绝不敢贸然去抢，这才派人求援。

　　此时，见到楚洛等人要走，上官震野便有些急了。

　　“糟了，那楚洛要逃。”

　　上官震野旋即看向身边一人说道：“怎么云辰和云亭还没回来？”

　　“我，我也不知道啊。”

　　“哼，这鬼蝎极其罕见，决不能就这么被楚洛拿走。”

　　“那我们这就出去，拖延一时？”

　　上官震野摇了摇头道：“不可，楚洛这小子我了解，心如铁石，而且没想到他身边已经聚集了这么多的高手，凭我们这几百号人，怕是困不住他。”

　　“那……如何是好？”

　　上官震野皱了皱眉，几息之后说道：“快，你速速命令弟子让开一条去路，千万不可与之正面交锋，待得楚洛这些人离去之后，你便带人跟随，务必给我查清楚这些人的藏身之所，哼哼，当初内门便想将武阳城铲除，只是不知那武阳城外是什么鬼阵，颇为厉害，才让内门也吃了大亏，没想到，天堂有路他不走，地狱无门偏要来。”

　　“好，我这就去办。”

　　一声令下，包围圈开始收缩，区区几百号无双武院的弟子，就算加上上官震野和身边那几十个高手，也根本不是楚洛的对手，所以，楚洛很容易便率领众人离开了怪石林。

　　跟随着上官云飞等人，楚洛一路向西，行出去三百里的时候，楚洛便发现了后面有人尾随，上官震野派出去跟踪楚洛的人，修为也不过就是化神境而已，就算他竭力隐藏，也躲不开楚洛近乎于圆满境的灵识之力。

　　楚洛快行几步赶到上官云飞近前。

　　“呵呵，看来后面有条尾巴，上官前辈，你先带人回去，我留下来会一会他们。”

　　上官云飞自然没有察觉到后面的情况，听楚洛这么一说，他皱起眉问道：“是无双武院的人？”

　　“嗯，应该差不多。”

　　“洛儿，要不要留下两个人助你一臂之力。”

　　楚洛欣然一笑道：“呵呵呵，对付这么几只三脚猫，没什么大不了的，放心吧。”

　　见此，上官云飞才点了点头，继续带领众人返回盘蛇谷，楚洛简单的跟妖剑等人交代了一下，便独自留了下来。待得众人离去，楚洛四下看了看，而后一晃身，直接跳上了一棵大约两丈高的古松，他悠哉悠哉的索性躺在了一根树枝上，翘起了二郎腿，不需要去看，附近的一切风吹草动，均逃不出他的感官。

　　大约百息的时间过后，尾随之人便已经赶到，楚洛躺在树枝上，耳根稍稍蠕动了一下，便知来人是三个。

　　被派来跟踪楚洛的这位，是上官震野的一个弟子，名为张冲，年岁半百，修为还算不错，达到了化神境境界，为人心思缜密，极其擅于追踪，身边两人也有些追踪的本事，乃是张冲的弟子，三人十分小心，始终与前方的众人保持一定的距离，却是不料，这一切早就被楚洛完全察觉。

　　当三人出现在楚洛所在的树下时，稍稍停留了片刻，那张冲长着一双鼠目，此刻四下看了看，脸色有些紧张，身边二人自然不解，便问道：“师傅，怎么了？”

　　“嘶……有点古怪。”

　　“古怪？师傅，难道，我们被察觉了？”

　　张冲单手摸了摸下巴，一双小眼转了转道：“应该不会，为师所修炼的隐踪术还从未失手过，可是，我似乎总感觉哪里不大对劲。”

　　“师傅，再不追，恐怕就要跟丢了。”

　　张冲看着前行的方向，脸色明显有几分为难，此时此刻，他也不知道为何，就是感觉心里感觉不安，这是一种完全下意识的感觉，没有什么凭证，可却真的存在。

　　然而，正在此时，忽然间张冲感觉到耳边似有风响。

　　“小心。”

　　张冲心中猛然一惊，顿时，身边两位弟子靠近过来，与张冲背对背防御，三人同时幻化出了宝器长剑，全神戒备的防御着，就在此时，也不知从何处飞来了无数的叶片，这些叶片开始围着张冲三人飞旋，就好像构成了一条绿色的丝带，盘旋在三人外围一样。

　　“师，师傅，这是怎么回事？”

　　“小心，附近肯定有一位高手，现在还不知此人是敌是友，我们不可轻举妄动。”


第604章 这一次兄弟齐心！

　　那人听张冲这样一说，也不敢大意，可是几息之后又道：“师傅，耽搁下去，再想追踪那些人恐怕就难了，回去之后，我们无法跟师爷交代。”

　　张冲听后皱了皱眉，脸色显得有几分凝重。

　　“这……也罢，你们替我护卫，我来试试。”

　　话音落地，张冲晃动手中长剑，顿时激出一片剑花，去击那些盘旋着的树叶，可是，一道道剑气劈砍出去，就好像泥牛入海，根本没什么作用，然而张冲要借机会往出冲，那些树叶便飞加速旋转，所形成的气流，使得张冲连身形都稳不住。

　　折腾了一炷香的时间，张冲已经不再尝试。

　　“师傅，难道，我们要被困在此处？”

　　张冲攥紧了手中的长剑，双眼在四周看了看，几息之后朗声道：“何方高人，可否现身一见？”

　　楚洛感觉时间差不多了，这才从那根树枝上起身，他浅笑着往下看了看，而后一晃身，轻柔无比的从树上徐徐飘落。

　　楚洛的出现，顿时吸引了张冲师徒三人的视线。

　　当张冲看清楚洛面容时，当即倒吸了一口凉气，他的那两位弟子方才也看到了楚洛出手，并且，当初在无双武院的时候，也都听说过楚洛的事迹，此时此刻，师徒三人全都变了脸色。

　　张冲心中暗道：“怎，怎么会是他？我张冲在无双武院论实力，自然算不上什么，可是论隐匿追踪，就是师傅也无法轻易察觉，这小子明显是在此处等我，难道说，他早就察觉到了？太可怕了，这小子小小年纪，怎么可能如此的厉害？”

　　思索之间，楚洛已经缓缓落到了地面，他背负着双手，看了看张冲三人，几息之后沉声道：“你们是无双武院内门中人吧？”

　　张冲已经不会再感觉到意外，因为他了解，自己今天碰到的这位，在神州武道，根本就是个最大的意外，在他身上，发生什么事似乎都可能发生。

　　张冲定了定心神，他很清楚，凭着他的本事，不论如何也不是楚洛的对手，既然不是对手，就没必要再硬撑。于是，张冲缓缓放下了手中长剑，脸上反而露出了笑意。

　　“呵呵呵，没想到，竟是在此地碰到了赫赫有名的武阳城主，幸会，幸会。”张冲身边的两个弟子，一直紧张兮兮的盯着楚洛，而张冲倒是显得放松了几分。

　　楚洛瞥了一眼张冲，将身子半转过来，侧脸对着张冲，冷声道：“回去告诉上官震野，我楚洛不想多惹麻烦，不过，我也不怕麻烦，如果他老人家还想惹点事端，哼哼，后果自行承担。”

　　“呵，你小子……”张冲身边一个弟子不开眼的喊起来，顿时被张冲瞪了一眼，那人话没说完，看到张冲凌厉的眼神，剩下的话只好咽回到肚子里。

　　张冲这才转头笑道：“好，好，老夫一定把话带到。”

　　说完，张冲也不见楚洛有丝毫动作，可是他发现，盘旋在周身的那些树叶却一同坠落在了地上，这份修为，张冲不免心中升起寒意，对于他而言，眼下自然是保命要紧，因为他知道，死在楚洛手里的无双武院高手已经不少，这小子根本不会在乎多他一个。

　　“走吧，记住，今天的事，仅此一次，再有下次，杀无赦。”

　　刹那间，楚洛身上涌出了一股无形的杀气，这股杀气顿时将张冲师徒笼罩其中，张冲脸色瞬间变得苍白，而他身边的两位弟子实力稍弱，竟然开始发抖，若不是硬撑，恐怕腿一软就会跪在地上。

　　张冲双手平伸，面对着楚洛开始后退，他的两个弟子忽然间发现，自己的腿竟然不听使唤了，张冲无奈，只好将双手抓住他们的肩头，借此来帮助二人稍稍舒缓一些，三人面对楚洛，一步一步的后退着，足足退出去三丈远，这才转身拼了命的逃走。

　　三人消失了踪影，楚洛才瞥了一眼他们离去的方向，片刻过后，楚洛长叹一声。

　　“哎，这上官震野，也是个不见棺材不落泪的主，看来，他是不会善罢甘休的。罢了，如果你敢来，我楚洛就让你们知道一下厉害，哼哼，死在天魔教手中也是死，死在我楚洛手里也是死，我想，死在我的手里，应该比死在天魔教手里要好看一些吧。”

　　在楚洛此时的心中，不免有些冷漠，已经了解了很多真相的他，甚至将不周山方圆万里内这几十万人，看作了死人，他现在的心，只放在如何能保住自己的兄弟，并非是楚洛自私，实在是力不从心，可以想象，即便楚洛现在站出去，将真相告知，有谁会信？

　　这些正道高手已经安逸的太久了。

　　短暂停留之后，楚洛才闪身离去，想找到妖剑等人并不困难，耽搁了这一段时间，上官云飞早已经将众人带回安身之处。

　　盘蛇谷，距离不周山大约有五千多里的路程，是一处天然形成的环形山谷，四周均是千丈高峰，植被茂密，谷中空间不小，怕是可以容纳个三五千人。

　　山谷只有一个天然入口，是一条五丈宽的河流，从山谷中流出，算上河流两边的河岸，整个谷口的宽度大约在十几丈左右，楚洛到的时候，有意的先查看了一下四周盘蛇谷四周的防卫情况，最后才回到谷口，妖剑一直在谷口等候楚洛，倒是免除了一些通报之类的麻烦。

　　防卫情况还不错，不论是安插眼线的位置，还是布置的人数，都恰到好处，看来自己不在的这段时间，上官云飞是没少用心。

　　长话短说，在山谷中有一处比较大的溶洞，这里便是上官云飞等人的藏身之所，当楚洛走入洞内时，大家都在，显然是等候楚洛的到来。

　　楚洛走入洞内，视线豁然开朗，这个溶洞还真是不小，四周嵌有光珠，使得洞内一片明亮，打眼一看，竟是有三十多人，其中包括老剑奴，厉柔，上官云飞，狍子，何鹏飞等，还有妖剑，青云子等人，再加上天罡四人，除此之外，还有三分之一的人楚洛都是生面孔。

　　众人围了上来，时隔数月再次相遇，实在有太多的话要说。

　　上官云飞有话，老剑奴也有，厉柔更是如此，还有贺鹏飞，狍子，等等等等，一时间，洞穴之中七嘴八舌，大家竟是争相开口，说了一句之后，洞内又静了下来，众人互相看了看，似乎又不知谁先开口。

　　楚洛见此便不由得一笑。

　　随后，楚洛便让众人围坐了下来，由上官云飞先开口，众人这才有条不紊的交谈了一番。

　　实在有太多的话，这一番畅谈足足进行了两个时辰之久。

　　楚洛也了解了一些关于武阳城的情况，自从他离开之后，武阳城在天机图的护卫下十分安全，而当时的无双武院，由于准备参加不周山集会，也暂时放弃了对武阳城的围剿，所以，武阳城逐渐的稳定下来。

　　可是不少宗门都在这个时候，离奇的消失，或者被灭门，使得一些武修者无处可去，如此一来，数月时间，武阳城中已经有了上万的武修者。

　　只不过，实力是良莠不齐，最强的，当属天罡雷动这四位，除了这四位之外，化神境修为的高手都不多，只有区区五人，此时就在这山洞之中，剩下的多半都是铸神境和通玄境修为，对于楚洛目前所面临的处境而言，根本派不上什么用场。

　　此时上官云飞带来了两千人，因为他知道，楚洛当初离开武阳城肯定是冲着不周山之会来的，虽然他清楚，如果楚洛都无法应付，这两千人也根本起不到什么作用，可是，想起楚洛为武阳城所做的一切，上官云飞认为，也的确是该为楚洛做些什么的时候了。

　　有些无可奈何的是，这两千人之中，只有少部分，是真心来相助楚洛，这少部分，也是当初跟楚洛生里来雨里去的兄弟，大部分却是后来加入武阳城的，虽然他们听过楚洛的威名，也知道，其实楚洛才是武阳城的城主，但是，说到底，心里根本不服，天罡四人便是其中的代表。

　　在讲述这些的时候，楚洛听的出来，上官云飞的语气中颇有些无奈，楚洛能够理解，虽然上官云飞擅于管理，可实力最终是说话的保障，这个世界向来都是如此。

　　久而久之，就连老剑奴和厉柔，都有种无法左右局面的感觉，不过当时在武阳城中，有天机图在，一切还算是可以掌控，没想到，此次率队出发，问题便全都暴露了出来。

　　楚洛听后，将手放在上官云飞的肩头，沉声道：“前辈，辛苦了。”

　　“哎，谈不上辛苦，只是现在这批人，心不齐啊。”

　　“呵呵，前辈，人数多少其实并无用处，我楚洛要的兄弟，若不能齐心，留下反而是个麻烦。”

　　上官云飞听后，徐徐点头，楚洛又道：“前辈，这一次……”

　　楚洛话刚说到这里，便被上官云飞打断：“洛儿，我知道你要说什么，来之前，我们都已经商量过，并且做了决定，正因为此次凶险，我们才要来，否则，即便能苟活在世，也不能心安，这件事，你还是不要再说了。”


第605章 有此兄弟无憾矣！

　　能有这样的兄弟，真好。

　　这是楚洛此刻的心声，但是，这一次楚洛很可能会将自己的身份暴露于天下，到那时，兄弟们……还不会不会如此待我？

　　看着上官云飞坚定的眼神，楚洛很感激，同时，心中也有些怅然。

　　“好，这一次，我们同心协力。”

　　听楚洛没再推迟，上官云飞才露出笑意，点头道：“恩，洛儿，你也不要小看了我们这伙人，你不在的时间里，大家的实力都有了长足的进步，而且，为了有朝一日能够派上用场，我让他们演练的都是最实用的搏杀之术，还有，贺鹏飞这小子，已经建立起了庞大的信息网，呵呵，你恐怕想象不到，这小子建立起的信息网，几乎已经遍布了整个神州大陆。”

　　上官云飞说大家实力提升如何，楚洛倒是并不惊奇，可是这个信息网，让楚洛不免为之一喜，不论何时，信息都是至关重要的。

　　“哦，竟有此事？”

　　贺鹏飞知道是在说他，当即走上前来，拍着胸脯趾高气昂的道：“嘿嘿，老大，那是当然，兄弟我没给你丢人吧？”

　　楚洛对着贺鹏飞竖起了一根大拇指：“鹏飞，好样的。”

　　贺鹏飞直接把脸扬起，还有意的看了看附近的人。

　　狍子白了贺鹏飞一眼，这才来到楚洛近前，狍子两眼打量了楚洛一番，良久之后，这才沉沉的道：“师弟，这段时间，你吃了不少苦吧？”

　　楚洛的脸色严肃起来，看向狍子，他伸出双手，抓住了狍子的手，回道：“还好，不苦，有兄弟们给我做后盾，什么都不算苦。”

　　说完，楚洛便感觉到狍子抓自己的手用上了几分力道。

　　四目相对，没有更多的言语，楚洛知道狍子这个人憨厚实在，不善言谈，所有的一切，全都在这一握之间，楚洛也没有多说，只是看着狍子沉沉的点了点头。

　　“咯咯，咯咯咯咯。”

　　正在此时，老剑奴发出了几声沙哑的笑。

　　狍子知道老剑奴有话要说，急忙收回了手，闪身让了让。

　　老剑奴佝偻着腰，对着楚洛发出阵阵咯咯的笑声，片刻之后这才用那沙哑的嗓音说道：“咯咯咯，好，好啊，果真是青出于蓝，洛儿，区区数月未见，你的修为竟然精进到了这个程度，哼哼，单凭这一点，你已经足以傲视神州武道了。”

　　上官云飞等人听后也点了点头，看向楚洛的眼神之中尽是赞许。

　　“哪里哪里，一直以来，我都是被逼无奈，走着走着就这样了。”楚洛露出几许无奈的表情，苦笑着摇头道。

　　“咯咯，好一个被逼无奈，洛儿，你果真一拳就轰死了那逍遥宫的宫主萧炎？”老剑奴问了一句，这样一问，众人顿时来了兴趣，好奇的看向楚洛，就是那站在远处，对楚洛并不大亲近的天罡四人，也投以好奇的目光，显然，这已经是天下人尽皆知的事了。

　　“这……巧合罢了。”

　　“巧合？你小子，这可不像你的性格啊，就是老夫，再巧合怕也没有那个本事啊，哈哈哈。”

　　贺鹏飞当即好奇的问道：“对对对，老大，快给我们讲讲，你走的这段时间，可是干了不少大事啊，我时刻关注你的消息，那玄冥魔龙是怎么回事，还有那逍遥宫，听说你凭借一己之力，将逍遥宫夷为平地了，外面传的可是沸沸扬扬，说你杀了一天一夜，逍遥峰上血流成河，尸横遍野，说你……”

　　楚洛知道，贺鹏飞要是打开话匣子，那就不是段时间能停的，于是楚洛干脆接过话茬道：“还给我起了个名号，叫嗜血狂魔吧？”

　　“这个……嘿嘿，一个绰号，不必当真，不必当真。”

　　楚洛剑眉一挑道：“不，为什么不当真？这个绰号，我喜欢。”

　　“呃……”

　　上官云飞瞪了一眼贺鹏飞，笑道：“哈哈哈，魔也好，神也罢，我们都不管，我们只知道，你楚洛就是我们武阳城的城主。”

　　楚洛急忙摆手道：“上官前辈，这可不妥，武阳城的事，自然是我楚洛的事，但我这个人根本没有管理能力，这城主，还是由前辈来做的好。”

　　“这……”

　　“呵呵，云飞，你就不用推迟了，这段时间以来，武阳城在你的管理下井井有条，在北方武道已经小有名气，这是大家有目共睹的。”老剑奴对着上官云飞笑道。

　　听老剑奴这么一说，上官云飞也就不再推迟，毕竟当初他在无双武院就是外门门主，做惯了首领，其实，他潜心当中还是愿意做这个城主的。

　　由始至终，厉柔都没说一句话，楚洛留意的扫了一眼厉柔，刚好与厉柔目光相对，楚洛看的出来，姑姑一定有很多话要跟自己说，但是场合不对。

　　正在此时，贺鹏飞左顾右盼的看了看，而后皱眉道：“我说……老大，怎么不见小雅她们，还有，还有小风？”

　　听贺鹏飞这么一说，众人这才留意。

　　“是啊，洛儿，小雅和小风他们呢？”

　　提到小雅和小风，楚洛的脸色顿时显出了几分沮丧。

　　是啊，小雅……你们究竟在哪？到底出了什么事，竟然让你们不告而别。

　　小风……兄弟，你的伤怎么样了？我楚洛在有生之年，不知还能否与你并肩作战。哎，如果这一切都在你闭关的时间里过去，那也算好事吧，免得，被我连累。

　　众人发现楚洛的脸色有些难看，便知道一定是发生了什么不幸的事，上官云飞急忙给贺鹏飞使了个眼色，让贺鹏飞不要再追问，而后，他走到楚洛的近前，伸出手在楚洛的肩头上轻轻拍了几下，以表安慰。

　　几息之后，上官云飞问道：“洛儿，鹏飞带回最新消息，现在的不周山方圆万里之内，聚集了不下数十万的武道高手，这些人，来至于上千宗门，神州武道有些名气的宗门，除了那地海行宫之外，几乎全都到了，再有三天的时间，他们将汇集在不周山下的云天城，共同商讨对抗魔道的大计。”

　　楚洛回过神来，听上官云飞说完，他沉沉的点了点头，这一切，全在意料之中。

　　“洛儿，接下来，我们该怎么办？”

　　楚洛将天魔教的阴谋，向众人讲述了一番，大家的脸色都有些凝重，但是楚洛发现，他们的表情之中却没有多少惊讶，就好像，他们已经知道了一样。

　　待得楚洛说完，贺鹏飞叹了口气道：“哎，看来我搜集到的消息是真的，这一次，神州武道怕是要陷入水深火热之中了。”

　　楚洛不免小吃了一惊。

　　“你们已经有了察觉？”

　　上官云飞点了点头道：“恩，鹏飞苦心经营的消息网，前不久发现不少行踪诡秘的魔道中人，他们行踪诡异，活动颇为频繁，我们商量过，可以肯定的是，天魔教最近怕是会有大的动作，但我们并不敢相信，天魔教会将正道高手聚集起来，再一举歼灭，可听你这么一说，便合情合理了。”

　　“前辈，武阳城的防备如何？”

　　“这个你可以放心，有你留下的护城大阵在，应该不会有事，如果对方能破得了你的阵法，就算我们在城里，也无力回天。”

　　楚洛赞同的点了点头。

　　“洛儿，我们……恐怕无力回天，眼下，这一场浩劫，已经成为了定局。”老剑奴无奈的摇着头，用他那沙哑的声音说道。

　　而楚洛此时的双眼之中，却隐含着坚定的光芒。

　　“不，就算有一线希望，我也要试一试，尽人事而听天命，我会将该做的事做完，即便不能挽回局面，那也没有悔恨。”

　　一时间，气氛变得有些沉闷。

　　大家互相看了看，几息之后，上官云飞再次将手放在楚洛的肩头。

　　“洛儿，不管你要做什么，我都会支持你。”

　　“对，老大，我们永远支持你。”

　　“师弟，放手去做吧，兄弟们，陪你。”

　　还有几个当初和楚洛出生如此的兄弟，也都站了出来。

　　“兄弟，我们支持你。”

　　光头肖雷也沉声道：“楚兄，真是世事无常，遥想当初，我们一同走入无双武院，可是现在，却是天壤之别，但是，只要兄弟不嫌弃，我肖雷的这条命，就是你的了。”

　　“还有我。”

　　“还有我……”

　　沉闷的气氛，被一股叫做兄弟情深的情义所打破，楚洛看着此刻众人无比坚定的目光，心中升起无限的暖流。

　　“原来，我楚洛这么多年的努力，没有白费，一切，都是值得的。”

　　角落里，雷动也被楚洛等人的情义打动，他伸出手摸了摸光头道：“嘿，他娘的，我原以为楚洛这小子徒有虚名，今日所见，的确是条汉子，老大，我从他的身上感受到了燃烧的热血，咱们也跟他干吧。”

　　风旋皱了皱眉，抿动嘴角道：“恩，这小子，的确跟常人不同，不仅仅是实力上，我同意二哥的说法。”

　　妖姬吃了楚洛不小的苦头，此刻脑海里还有些浑噩。

　　“咯咯，这小哥倒是很有味道，嗯……是个男人，要是能……”

　　“四妹，你都可以做他奶奶了，别想了。”

　　正在此时，天罡却沉沉的说了一句：“哼哼，你们不想活了？他可是要与天魔教作对，天魔教，你们没听过？”


第606章 得到九天陨铁！

　　风旋听后皱起双眉，妖姬也不再多言，雷动却是瓮声道：“天魔教，天魔教怎么了，老子倒是一直想跟天魔教较量较量。”

　　天罡瞪了雷动一眼：“哼，不知天高地厚。”

　　风旋眼珠转了转道：“那……老大，咱们怎么办？”

　　“呵呵，也没什么，静观其变就是，看看热闹，有便宜我们就捞上一把，如果危险，咱们就撤。”

　　雷动牛眼翻了翻，显然对天罡的说法很不满意，风旋和妖姬只是稍稍迟疑，便一同点了头。

　　楚洛这边，待得众人的热情稍稍减退，厉柔看着楚洛，招呼了一声：“洛儿。”

　　大家看得出来，厉柔一定有话要跟楚洛讲，所以，大家也各自散去了，楚洛则是跟着厉柔，走出了山洞，两人晃动身形，来到了周围的山峰之顶。

　　望着即将坠落的红日，厉柔良久都没有开口。

　　楚洛站在厉柔的身后，也看着那天边的落日，同样没有说话。

　　山风带着些许凉意，将二人的衣衫吹得飘动起来，许久之后，楚洛才率先开口，一句话，便如惊雷般让厉柔震惊难言。

　　“姑姑，我，见到姐姐了。”

　　厉柔猛然转身看向楚洛，仿佛没听真切一样的问道：“洛儿，你说什么？”

　　楚洛再次肯定的说了一遍：“姑姑，我见到了姐姐，厉月。”

　　“什么，月儿也还活着？”

　　楚洛坚定的点了点头，厉柔发现，楚洛在说这些话的时候，脸上根本没有丝毫喜悦可言。

　　“那……她现在何处？”

　　“姑姑，姐姐她……已经加入了天魔教麾下，并且，成为了天魔教的圣姑，前不久在绝望沼泽，我们甚至交过了手。”

　　“这……这怎么可能？她难道没有认出你？你没有跟她说出你的身份？”

　　楚洛无奈的摇头道：“没有，当时情势混乱，又有天魔教夜魔长老在场，我无法表明身份，而且，我也很难证实自己的话，姐姐她……已经被仇恨所迷惑，哎，只可惜，她这是认贼作父。”

　　霎时间，厉柔好像苍老了几分，她用一种不可思议的眼神看向楚洛，摇头道：“不可能，这绝对不可能，老天，这究竟是发生了什么？”

　　“姑姑，我究竟该怎么办？如果有一天，姐姐与我正面交锋，我该如何让她相信，我该如何劝她回头？”

　　姐弟相残，无疑是人间一大惨事，厉柔也不知该怎样去做。

　　几息之后，厉柔定了定心神道：“洛儿，你真的决定，在云天城将不周山之会的真相，告知天下人？”

　　楚洛凝视着不周山的方向，沉声道：“不周山，云天阁，古往今来就是神州正道的捍卫者，我既然是云天阁的传人，有义务也有责任去做。”

　　厉柔打量了一番楚洛，点了点头道：“洛儿，你长大了，姑姑我不会干涉你的选择，看来，你已经做好了准备。”

　　楚洛与厉柔的四目相对，兄弟们的情谊会给楚洛带来热血豪情，亲人的关怀，带给楚洛的，却是一种慰藉，最后楚洛就像一个孩子一样，伏在了厉柔的怀中。

　　“姑姑，这一次……我真的不知道会是怎样的结果。”

　　“呵呵呵，傻孩子，姑姑知道你心中的苦，知道你肩上的担子有多么沉重，但是你必须走下去，因为你是厉家的传人，就算不为了别人，为了你的姐姐，为了你那可能还活着的母亲，为了云天阁数千年的使命，你也必须坚强的走下去。”

　　楚洛站直了腰杆，坚定的点了点头。

　　“我会的。”

　　……

　　次日，楚洛抖擞精神，利用最后这几天的时间，他将上官云飞带来的这两千人，又往后撤了几千里，到了一处险要地带，布置下了一座防御性的法阵，让楚洛有些意外的是，上官云飞将这些人训练的颇有战力。

　　或者五人，或者十人，他将修为相近，脾性相投的人聚集到一起，然后演练小型的剑阵，如此一来，五个铸神境修为的武修者，便可能击败一个窥天境的高手，五个窥天境的人，就有可能缠住甚至击败一个化神境修为的高手。

　　将这些布置妥当后，楚洛又让狍子挖掘一条地道，时间实在太短了，狍子根本完不成，但是，有了对土属性灵力有着天生感应的三尺地行叟帮忙，一切便简单了很多。

　　地道直接通到距离不周山只有三百里的一处山坳之中，这个位置，也是楚洛精心挑选的，此事所知者甚少，只有楚洛信得过的区区几人，就连上官红蕊和灵儿也不知情，更不用说那天罡雷动四人了。

　　这条地道，是以备不时之需所用。

　　不管有没有机会，楚洛都要尽百分之百的努力。

　　做完了这些，楚洛便带着一众兄弟三百多人，靠近不周山。

　　距离不周山越近，武修者的密集程度越大，楚洛需要十分小心，才能避开那些纷杂错乱的正道宗门，最后，大家停留在了距离不周山千里处的一个隐秘地带，只等着次日天明，便去参加这一次的旷世盛会，好在武阳城此次也算是师出有名，在楚洛离开武阳城后，武阳城名声渐起，随之也收到了天都武院的天都令。

　　这一晚，似乎无比的漫长。

　　待得楚洛独处的时候，上官红蕊来到了他的身边。

　　楚洛坐在一块磐石上，举目望着空中若隐若现的明月，乌云似乎正在凝聚，为明日的集会，渲染着气氛。

　　“红蕊，你来了。”

　　上官红蕊缓步走到楚洛的身边，同样坐在了那块磐石之上，同楚洛一起望向空中。

　　“哎，看来，明日的天气不怎么样啊。”

　　“呵呵呵，是啊，就要变天了。”

　　上官红蕊瞥了一眼楚洛，似乎有些犹豫，几息之后这才说道：“你……真的准备好了么？”

　　楚洛微微转头，看了看上官红蕊，相顾无言。

　　“红蕊，如果有一天，我们成为敌人，能死在你手里，或许是我楚洛的荣幸。”

　　上官红蕊猛然转头道：“我们……怎么会成为敌人？”

　　“呵呵呵，我也就是随口一说罢了，或者，我会成为天下的公敌也说不定。”

　　“你……不会的，一定不会的。”

　　“哎，有些事，神鬼难测，就好像这天气，风云变幻，明日如何，有谁能猜得到呢。”

　　“不论发生什么事，我都会站在你身边的，大家都会。”

　　说话间，上官红蕊往楚洛的身边靠了靠，最后贴在了楚洛的肩头，而楚洛也没有躲闪。

　　“哎，若我不是我，若你不是你，那该有多好。”

　　什么叫我不是我，你不是你，上官红蕊皱起一双绣眉，满是疑惑的看向楚洛。

　　……

　　“红蕊，云天令上的禁制，我已经破解，这些年来，也的确是苦了你了，现在你的使命已经完成，接下来，你会怎么做？”

　　上官红蕊脸色再变。

　　“云，云天令？我，我的使命？”

　　说到这里，楚洛便站起了身，走向了远处，独自留下上官红蕊在原地茫然不已。

　　没过多久，剑圣鲁老鬼也来找到楚洛，这短短一晚的时间，几乎所有宗门都是如此，调兵遣将，秘密磋商，各有各的心思，各有各的目的。

　　老剑圣的到来，对楚洛而言是一个喜事，师徒俩找了个僻静的地方。

　　楚洛有些不悦的道：“师傅，上一次我话还没说完，你走的太太急了。”

　　鲁老鬼干脆翻了个白眼道：“哼哼，小兔崽子，我要是再不走，天知道你还能说出什么稀奇古怪的东西来，你师父我虽然被称之为剑圣，可也不能手眼通天。”

　　楚洛干苦一笑道：“哎，徒儿的确很需要这些东西。”

　　“哼，你需要，你说的那些，这天下人没人不想要。”

　　“这……”

　　“好了，你小子也别这这那那的了，老头子我知道你也的确不易，也不能什么担子都让你一人承担，你来看。”

　　说罢，鲁老鬼单手一晃，他的掌心顿时出现了一块不规则的物体，那东西通体黝黑，泛着阵阵黑光，楚洛定睛细看，那块东西上还有紫色的纹路，他尝试用灵识之力去观察，哪知道，灵识之力刚刚出体，便被一股浩然之力给挡在了外面，凭借他几乎达到圆满境界的灵识之力，竟然根本接近不了此物。

　　“师傅，这……这难道就是传说中的，九天陨铁？”

　　鲁老鬼得意的笑了笑，轻轻点头道：“嗯，没错。你以为老子整日嗜酒如命，真的不谙世事么？实话告诉你吧，老子一直在暗中寻找一些隐世的高人，并且将现如今天下武道的局势告知，虽然这些老怪物只想着自己的事，但是现在，毫无疑问，这已经牵涉到了他们的利益，这块九天陨铁，便是其中一位给我的。”

　　楚洛惊讶的盯着那块神器的黑色石块，良久之后这才诺诺的道：“师，师傅。”

　　“哎呀，好了好了，打虎亲兄弟，上阵父子兵，况且，这一次，不是你楚洛自己的事，你只需要知道，朗朗乾坤正气凛然，你，不是一个人在战斗，只是时候未到罢了，拿去吧。”


第607章 凝魂符和地母！

　　老剑圣话音刚落，那块泛着黑光，满布紫色条纹的黑色石块便飞到了楚洛的近前，楚洛正要伸出手去拿，忽闻剑魂激动的声音。

　　“呵呵，哈哈哈哈，好，好啊，此物乃是极品，小子，快快收了。”

　　剑魂似乎太过激动，忽然间冒出这么一句，倒是把楚洛小小的吓了一跳。

　　对于自己体内剑魂的事，连老剑圣都不知道，楚洛急忙镇定了一下，灵识说道：“前辈，你下次能不能先打个招呼。”

　　“好好好，怎么都行，小子，这不是九天陨铁，但却是比九天陨铁更为高级的地精啊。”

　　“地精？就是万米深海的地晶？”

　　“不，万米深海的地晶，与九天陨铁，的确是炼器的顶级材料，但是跟你眼前这块比起来，还差了那么一个层次。”

　　“什么？这东西，有这么强大？”

　　“当然有，地晶，那不过是被万米深海压力多年积压而成的高纯度铁石，九天陨铁，乃是天外陨石坠落，经过高温淬炼之后的铁石，可是你手里这块地精，那可是融合了大地精华之力的本源之石，它还有个名字，叫做地母，小子，懂么，那是大地之母的意思。”

　　老剑魂有着数千乃至上万年的阅历，所知道的自然比楚洛多，总而言之，他说好那就好，楚洛也没必要深究，总而言之，重铸斗天灵王圣剑算是满足了一个条件。

　　“洛儿，怎么，你似乎有些不对劲。”

　　老剑圣也不是一般角色，虽然楚洛只是短暂的迟疑，却足以引起老剑圣的好奇。

　　楚洛顿时回过神来，他将这块地精石收了起来，讪笑道：“嘿嘿，徒儿太过震惊了，没想到师傅竟是对徒儿如此的好，多谢，多谢啊。师傅，不知道这定魂珠……”

　　老剑圣喝了口酒，这一次没有像上次那样把酒喷出来，不过，他还是很用力的瞪了楚洛一眼，喝下了酒水后，老剑圣吧嗒吧嗒嘴，说道：“哎，这定魂珠你是别指望了，刀圣那老小子说什么就是不给，想要得到定魂珠，你必须要击败刀圣。”

　　“这……莫说弟子有没有这个本事，时间也来不及了。”

　　老剑圣摆了摆手道：“你先别着急，我虽然不知道你要做什么，但是，定魂珠的作用只有一个，那就是定魂，对吧？”

　　楚洛听后点了点头。

　　“既然如此，你来看此物。”

　　老剑圣将酒葫芦交在了右手，他左手在腰间的乾坤袋上轻拍了一下，手腕一抖，二指间便出现了一张黄色的符咒。

　　“符咒？师傅，你不是开玩笑的吧？”

　　老剑圣往前走了几步，到了楚洛的近前，冷哼了几声道：“哼哼，你可别小看了这张黄色的符咒，我用了整整十五天的时间，才找到黄石老人那个老怪物，那老东西炼制符咒堪称出神入胜，这张符咒的定魂之力，绝不比刀圣那老鬼的定魂珠差，小子，老子我为了你，可是配上了老本啊。”

　　楚洛剑眉一挑，听得出来，老剑圣为了这块地母，和这张符咒，肯定是吃了不少的苦头，虽然他看上去说起来轻松，可是，这种级别的东西，不论对谁来说都是一生难求的。

　　“小子，这符咒的炼制方法已经失传了数千年，普天下，恐怕也只有黄石老人那老怪物才能炼制出来，此符名为凝魂，非但具有定魂之效，不论多么严重的灵识损伤，皆可医治。”

　　“我的天，不会吧？”

　　楚洛小心翼翼的将之接过，定睛一看，什么凝魂符，根本就是一张黄纸罢了。

　　“师傅，您可不要和我开玩笑，此事事关重大。”

　　老剑圣抿嘴一笑，单手一指，忽然间，符咒金光大闪，上面出现了一个古老的符文，单单是这一股金光，竟然使得楚洛的脑海出现了短暂的混沌，其对灵识作用的强大，让楚洛震惊不已。

　　同时，这一刻楚洛才发现，其实，自己目前所接触到的，仅仅是这片古老土地上的冰山一角罢了，他的心中也无比的期待，有朝一日，自己真的能成为这片土地上的盖世皇尊。

　　楚洛第一时间去问剑魂：“剑魂前辈，此物可否代替定魂珠？”

　　“嘶……此物还算不错，真没想到，上古炼制符文的水品，还能得到如此的延续，只不过，究竟能否起到作用，我也拿捏不准。”

　　“呵呵，那就是说有希望，有希望就好，要是让我跟那刀圣去拼，倒不如这样希望大一些。”

　　楚洛欣喜的将这张凝魂符也收了起来。

　　而后，老剑圣将如何激发使用这张凝魂符传授给楚洛，懂得了使用的法决，一切便不那么困难了。

　　眼下，重铸斗天灵王圣剑的五个条件，算是勉强凑齐了两个，剩下的便是火，炼器大师，和圣器级别的炼器鼎炉了，想到这里，楚洛刚刚产生的希望，直接被扑灭。

　　天火？

　　根本不用去想，那东西要在渡劫之时方能碰到，世间是没有的。

　　龙火？

　　也没什么希望，莫说小雅现在不知身处何处，就是在身边，没有完成成年体蜕变的她也根本达不到需求程度。

　　至于大地身处的玄阳罡火，楚洛连听都没听过。

　　还有，宗师级的炼器大师，去哪里找？

　　圣器级别的炼器鼎炉，楚洛的脑袋嗡嗡直响，可以将最后这两个条件归结到一起，因为，如果这世间有圣器级别的炼器鼎炉，八成会在达到了宗师级的炼器大师手里，不懂炼器之道，或者火候不够的炼器师，即便得到了也是废铁一块。

　　当老剑圣看到楚洛那种惊喜的表情时，他十分的得意，可是时间不长，他便发现楚洛又露出了一副苦瓜相，老剑圣也有几分不悦。

　　“喂，小子，你这是不满意吗？”

　　楚洛急忙摇头道：“不是不是，只是我还缺少几样东西。”

　　“小子，你究竟要炼制什么东西？”

　　“这个，一时半时也说不清楚，但是师傅您想，想要将您给我的这块铁石融化，这火，总不能太差吧，还有，这炼器的鼎炉，炼器大师……”

　　老剑圣顿时铁青了脸。

　　“小子，敢情你是什么都没有就想炼制宝器？”

　　“这个……”楚洛也是有口难言，当然不是什么都没有，炼制宝器最困难的就是形成高级器灵，而他现在有的就是一个成熟的，古圣器的器灵，只不过，这些附加条件也的确太苛刻了。

　　“小子，你可知道，那张凝魂符，可是老子我用逐天圣剑换来的。”

　　老剑圣的确是有点起到了，这才说了实话。

　　楚洛当即面色一变。

　　“师傅，您，您是说，您用逐天圣剑，换了黄石老人的那张符咒？”

　　“哼，废话，你以为那张凝魂符好炼么？那里面融合了九九八十一座高级法阵，单单那张符纸，那可是地龙皮所制，黄石那老东西怎会平白无故的送我。”

　　这一刻，楚洛心里充满了感激，鲁老鬼被人尊称为剑圣，可以想象，剑对他来说是多么的重要，可是为了自己，他竟然连自己最得意的逐天圣剑都给换了出去，这份恩情……

　　“师傅……”

　　“哎，好了好了，没什么大不了的，那些都是身外之物，我这样做，也不单单是为了你。”

　　一时间，师徒二人之间的气氛显得有些沉闷，良久之后，楚洛才上前说道：“师傅，弟子多谢了。”

　　“哎呀，行了行了，什么时候学得这么酸溜溜的，手中无剑心中有剑，那逐天圣剑对于我而言，只是一个老朋友罢了，虽然可惜，但也并不影响老夫的实力。”

　　听老剑圣这样说，楚洛心里还能稍稍慰藉一些，但是他清楚，师傅的话多半是为了让自己宽心，这一刻，楚洛坚定了信念，如果不能重铸斗天灵王剑，那师傅的付出就全都白费了。

　　“罢了，我再给你想想办法吧，只不过，小子，时间可能不多了。”

　　楚洛也有这种感觉，明日，便是不周山集会之日，楚洛有种预感，明日必定有大事发生，而他，也要在明日当众戳穿天魔教的企图，至于结果会是怎样，楚洛实在无法猜测。

　　路，已经走到了这里，多思无用。

　　眼下对于楚洛而言，只有勇往直前，老剑圣离去的时候，已经月上中天，老剑圣给楚洛留下了一句话，朗朗乾坤，浩然正气，虽然世间污浊渐盛，但天道使然，正气长存，冥冥之中自有天定。

　　与老剑圣分别之后，楚洛抓紧时间与上官云飞等人商量了一番，明日，他不准备以武阳城主的身份出现，否则，定然会给这几百号人带来杀身之祸，最主要的是，这个身份出来说话，显然没有什么力度，也难以服众，上官云飞深知楚洛说的在理，也没有反驳，之后，楚洛离开了山谷，径直赶奔镜月盟的驻地。

　　这件事，还是要与薛奎商量一下，如果薛奎以东方武道联盟盟主的身份，将此事说出，定然会引起一定的重视，楚洛是真不想去见薛奎，但是现在，这也是无可奈何的办法。


第608章 遗留魔族薛奎！

　　距离天明还有不足两个时辰，楚洛与上官云飞等人打过招呼，一切安置妥当，便带着妖剑和青云子离开了山谷，三尺地行叟和蝶皇虫母被他安排到了地道所在的位置，确保地道的安全，那是众人安全撤离的最后保障。

　　镜月盟的人数不多，区区几千人，不过战斗力却是不弱，他们驻扎的位置，距离楚洛此刻并不算远，直线距离不过几百里而已。

　　当楚洛赶到镜月盟所在之处时，镜月盟已经准备妥当。

　　数千人驻扎原处，薛奎带着一众高手，正在调配人手，似乎是在安排着什么，楚洛直接升入云层之中，看了片刻后，他便对妖剑和青云子比划了一下，一行三人才直奔薛奎的所在飞身而去。

　　事已至此，无需隐藏，楚洛三人从云层之中出现，当即引起了镜月盟守卫的注意，刹那间便有数道身影直奔空中楚洛三人而来。为首的是一位老者，负责防卫之事，有着破虚境初期的修为，当他见到来人竟是楚洛时，委实惊讶了片刻。

　　楚洛的这张脸，在东方武道联盟之中，已经变得并不陌生。

　　二十多位高手将楚洛三人围在空中。

　　“楚，楚洛？”

　　楚洛将目光落在那位老者的身上，沉声道：“带我去见薛奎。”

　　“哼哼，好大的口气，竟敢直呼薛盟主名讳，我看你……”那位老者身边的一人当即怒道，话音未落，便被那老者瞪了一眼，那人只好将剩下的话咽回到了肚子里。

　　那人压低了声音道：“师傅，这小子也太狂了。”

　　“废话，能一拳轰死萧炎，血战逍遥峰，这还用你说？”

　　“这……他就是那个……嗜血狂魔？”

　　“废话少说，到后边去，不经我允许不得开口。”

　　“是是是，弟子知错。”

　　训斥了一下那位弟子，老者笑着看向楚洛道：“不知道小兄弟可否有薛盟主的邀请？”

　　时间不多，楚洛没心思在此纠缠，当即狠声道：“没有。”

　　“这……”

　　那老者有几分为难，正在此时，老者面色一变，似乎是感应到了什么，随后，他笑了笑道：“好吧，小兄弟请随老夫去见薛盟主。”

　　楚洛三人跟着那位老者，径直赶奔薛奎的所在。

　　然而，随着距离不断的接近，楚洛忽然间发现了一个很奇怪的现象，以至于他脸上流露出来一阵惊讶，使得妖剑和青云子都很清晰的捕捉到了。

　　“师弟，你这是怎么了？”

　　“洛儿，有什么问题么？”

　　青云子和妖剑一同关切的询问了一下，楚洛对着二人使了个不必担心的眼色后，继续跟在那老者的身后，一直到他已经能够清晰的看到薛奎，那种异常的感觉也变得更加清晰。

　　“这……雪月萤珠竟然有了反应。”

　　楚洛心中大惊，老剑圣数天前送给自己的雪月萤珠，此时就在乾坤袋之中，这东西是专门用来感应上古遗留外族之用，但是就在此时，楚洛清晰的感觉到，乾坤袋中的这枚高阶雪月萤珠，的确是有了反应。

　　楚洛为了争取更多的时间思考，他的速度稍稍放缓了一些。

　　妖剑和青云子深知楚洛一定出了什么事，但也不敢多问。

　　那领路的老者见楚洛速度放缓，他也不敢催促，只能稍稍减缓自己的速度。

　　这一刻，楚洛在心中暗想：“难道说，此地有遗留外族的存在？”他将灵识之力透入乾坤袋，发现，那晶莹的雪月萤珠上，蒙着一层很微弱的黑色光泽，老剑圣说过，这是魔族存在的征兆，如果是修罗血族，雪月萤珠所体现出的会是红色的光泽，龙族则为黄色，而妖族则是幽绿色。

　　“魔族，此地竟然隐藏着上古遗留的魔族？”

　　这个消息让楚洛不免惊骇，但是，雪月萤珠虽然能够感应异族的存在，却无法准确的将之指出，楚洛看着不远处那上百号人，根本无从断定，究竟是谁，让雪月萤珠有了这种反应。

　　“难道？”

　　下意识的一个念头，直接在楚洛的脑海中滋生出来。

　　难道是薛奎？

　　楚洛将薛奎如何从自己的视线中出现，以及随后所发生的一连串事情想了又想，薛奎自称与爹爹有过交情，所以当时血战逍遥峰下的时候，他才收了生死镜，并且号令镜月门撤离。

　　看似合理，可这个理由完全是薛奎自己口述，根本毫无佐证可言，如果这薛奎是魔族的话，鉴于自己身上的云天令，他同样会这么做，云天令关乎到开启魔族禁制，他肯定不会让自己死，甚至会帮助自己，这一点，与天魔教的做法是相同的。

　　如果是这样，随后那薛奎百般的帮助自己，也都说得通。

　　另外，薛奎此人高深莫测，其心机，做事的手段，都令人叹服甚至是畏惧。

　　最主要的，薛奎的手中，竟然有着上古十大圣器之一的光刺。

　　上古十大圣器之一的光刺，怎会落在薛奎的手中，而且看起来，这个消息，似乎连薛涛薛翼都丝毫不知。

　　如果薛奎是魔族的话，其寿命就会远超旁人，会不会，上古时期的魔族得到了光刺，然后，代代相传，到了薛奎的手中呢？这也可以说明，薛奎为什么知道自己的身份。

　　想着想着，楚洛心中那种不祥的预感已经越发的浓重，因为，雪月萤珠上的那股黑光，随着他与薛奎之间距离的拉近正在逐渐变强，当然，目前还是无法判定这一点，毕竟薛奎的身边还有不少高手。

　　短暂的思索，楚洛三人便跟随着那位老者来到了薛奎的面前。

　　那老者简单打了个招呼，薛奎一摆手，他便退到了一旁。

　　薛奎来到近前，打量了一下楚洛，眼神之中顿时显出几分惊讶。

　　“嘶……洛儿，数日未见，你的修为竟然再次精进了？”

　　楚洛笑道：“呵呵，稍有提高吧。”

　　“稍有？你小子，倒是谦虚的紧，本座苦修近百载，竟是不如你修炼区区十几年，哎，惭愧，惭愧啊。”

　　楚洛也没心思说这些，于是，他开门见山的道：“薛盟主，我有要事与你相商，可否借一步说话？”

　　薛奎微微皱眉，当即回道：“呵呵呵，好好好，走吧，到本座安身之处去谈。”

　　楚洛与薛奎走入一间极其隐秘的石室，青云子和妖剑二人在外守护，然而，在密室之中，楚洛心中那种不祥的预感，已经得到了充分的证实，这密室之中只有他和薛奎二人，可是雪月萤珠上的黑光，丝毫没有减淡，反而此刻已经变得颇有些浓重。

　　楚洛耳边多次听到过魔族，却是从未亲眼所见。

　　要知道，所谓的魔族，是不同于人类的一个族群，并非是神州武道所指的魔道，不论是正道，还是魔道，都是人，只是选择的修炼方法不同，为人处世的作风不同，才有了这样的区分，但是，魔族则不然，那是另一个种族。

　　在一些古籍中，楚洛也看到过有关魔族的记载，传说，魔族乃是魔气滋生而出，形态各异，极具幻化之能，且天生的防御力极强，寿命也要远超人类，所以，古籍中对魔族的记载多种多样，也没人能给其做出个准确的描述。

　　此时此刻，楚洛的表情虽然依旧淡定，一颗心却是不免忐忑。

　　自己面前站着的，竟然就是传说中的魔族。

　　这薛奎，只是一副皮囊？可是自己却根本感应不到他身上的魔气。

　　身为魔族，不可能没有魔气存在，但是眼前的这个魔族却做到了，绝非是他没有魔气，定然是有了某种高深的法门，将魔气掩盖住了。

　　楚洛心思转动，眼神便稍有恍惚，那薛奎皱了皱眉，笑道：“呵呵呵，洛儿，你有心事？”

　　楚洛当即回过神来，可是这一刻，他却有些茫然。这薛奎竟然是魔族，那自己的话，还要不要说？不可，很有可能，魔族已经掌控了天魔教，自己若是将此事说出，薛奎绝不可能相助，反而，搞不好会杀人灭口，这家伙手里竟是有上古圣器光刺，凭我目前的能力，定然不是他的对手。

　　“呵呵，没有，只是明日便是不周山盛会，晚辈也想去瞻仰一番，奈何，晚辈现在被世人当做魔头看待，若是贸然出现，怕会引来不必要的麻烦。”

　　薛奎浅笑几分，缓步走到楚洛的近前，他瞥了一眼楚洛道：“哦，此次盛会的确难遇，普天下武修之人，自然都想看上一看，洛儿有此想法也不算过分，罢了，明日，你便随我一并前往就是。”

　　楚洛心中暗道：“眼下，这也是唯一可行的办法了。哼哼，薛奎啊薛奎，原本我还担心会连累到你，镜月盟在你的手中，必定会是神州正道的心腹大患，既然如此，明日，我也不用担心那么多了，我便用镜月盟的身份，将此事告知天下高手。”

　　“这……会不会影响到前辈？”

　　薛奎摆手笑道：“呵呵呵，无妨无妨，你父厉啸天乃是本座的救命恩人，这点小事，算不得什么，只不过，我恐怕不能再给你一个很高的身份，你就伴在我的身边，以我弟子的身份参加便可。”


第609章 云天城内望天台！

　　薛奎答应下来，楚洛便留在了薛奎身边，还是那句话，尽人事，听天命，不论结果怎样，楚洛都要去做，楚洛坚信，只要自己说明实情，在场之人中，均是武道长者，他们自然会做出判断。

　　又过了半个时辰，楚洛便跟随镜月盟赶往不周山下云天城。

　　镜月盟也没有全去，薛奎精选了一千人，这一千人的实力不言而喻，若是在平时，每一个都是响当当，小有名气的人物，只不过在这种局面下，他们便普通的很了。

　　楚洛稍稍走的慢一些，来到妖剑与青云子的身边。

　　“二位前辈，你们尽快离开此地。”

　　妖剑顿时皱眉道：“师弟，你又要让我们离开。”

　　青云子也道：“洛儿，你也莫要小看了我们，既然敢来，就不畏生死。”

　　楚洛有些着急，又怕惊扰到其他人，他压低了声音道：“不是，情势危急，我无法讲明，但是这一次，你们一定要听我的，我不是让你们走，而是有要事去办。”

　　听楚洛这样一说，妖剑和青云子互相看了看，青云子说道：“哦，竟是这样，全凭吩咐。”

　　“你们离开此地，到不周山后小孤峰等我。小孤峰山腹之中，长有一棵金山树，只要你们仔细观察，便可发现，切记，千万小心。”

　　楚洛来不及详细讲明，就在不久前，他已经将云天令天令上的最后一道禁制破解，不出意外的是，这天令上封印的禁制，果然就是云天宝库的所在，只是不知为何，厉啸天封印在天令中的信息明确的说，不到万不得已，绝不可开启云天宝库，而且，万万不可同时携带云天令进入到宝库之中。

　　楚洛思来想去，眼下，已经是万不得已的局面。

　　至于为何不可携带云天令进入，他也想不明白，索性自己带着天令进入，也不违背父亲的遗训，楚洛实在想不到，自己戳穿天魔教阴谋之后，会是怎样的结果，如果身处险境，这云天宝库，便是自己最佳的藏身之所。

　　眼下楚洛担心的是，自己在那么多绝世高手的面前，可否有机会进入到云天宝库之中。

　　听了楚洛的话，青云子和妖剑点了点头，二人开始有意的后退，然后找了时机离开薛奎的队伍，这一千人都无比渴望参加此次盛会，中途走了两个，不会引起他们过多的注意。

　　当云天城出现在众人视线中时，所有人都站住了脚步，凝视着眼前的景象，惊叹的无以复加。

　　已经被修缮过的云天城，壮丽无比，不仅城墙被加宽加厚，而且此时，旌旗飘摆，光华满天，只是今日阴云密布，倒是减少了几分俊美，却多了一些威严萧壮。

　　城外的平原上，密密麻麻的全是人，放眼看去，怕是有上万之多。

　　这些武修者来至神州大陆的每一个角落，穿着各异，甚至长相都带有地方特色，简直是五花八门，还有不少的宠兽掺杂其中，发出阵阵的闷吼声，使得不周山脚下无比的混乱，不过，声音虽然十分杂乱，可是这些人的排列却井然有序。

　　此时，楚洛所在的位置较高，放眼一看，能够清晰的看出这些武修者是按照各自阵营排列的，大体上，这些阵营分化成四个大的部分，分别所属于天都武院、魁王武院、无双武院、兽神殿以及所辖的西方武道联盟，算上即将到达的镜月盟，这五个大的势力，几乎可以代表了现如今的整个神州正道。除此之外，外围，还有不少大大小小的宗门，显然是赶来凑热闹的，楚洛心里暗道：“真是不知死活。”他有意的寻找了一下，在一处角落，发现了上官云飞等人的身影，对此，楚洛还算是比较满意，因为上官云飞等人已经按照他的安排，站到了最外围，而且是最靠近暗道的方向。

　　在四大势力各自的阵营之中，又分化出一些小的部分，比如无双武院有天剑与狂刀两门，门中又有剑堂、刀堂以及战堂之说。西方武道联盟除了兽神殿之外，还有十几个顶级宗门，以及一些一流宗门，等等。

　　总而言之，数万武道高手聚集在这样一块曾经无比辉煌的土地上，单看一眼，便会让人热血沸腾。

　　然而，城内才是集会之地，只不过，没有一定的身份，是无法进入城中的，现在外面的这上万人，无非是来给各自势力撑门面的。

　　天都武院只允许每个势力进入城中的人数为三百，作为天都武院，稍多一些，那也不过只有五百人，天都武院这样做，也是想避嫌，他很清楚，其实各大势力之间关系并不那么亲密，如果自己的主要战力留在城中，定然会惹人生疑。

　　楚洛的视线稍稍偏移，挪到了云天城之中。

　　只见，就在云天城靠近城门的位置，不知何时，竟然搭建起来一座硕大的高台，云天城城墙大约二十丈高，可是这座高台，竟然比之高出一倍，而且，高台的顶端面积不小，怕是长宽都有了几十丈，同时容纳几百人站在上面丝毫不显得拥挤。

　　看到这里，薛奎便带领众人靠近过去，楚洛只好跟随着一并前往。

　　楚洛从乾坤袋里幻化出一个面具戴在脸上，薛奎见此也没有多说，薛奎知道楚洛和无双武院，乃至不少武道高手颇有仇怨，戴上面具的确能减少一些麻烦。

　　长话短说，薛奎虽然是东方武道联盟的首领，但是，也必须要留下一些人在城外，与其他四大势力而言，薛奎手下这点人，实在有点寒酸，不过楚洛绝不小看薛奎，单凭那一把光刺，就能够在瞬息之间，夺走一个圆满境初期高手的性命，眼下的这些人，藏龙卧虎，谁也不知道其中还隐藏着什么样的角色。

　　甚至这一刻，楚洛发现乾坤袋中的雪月萤珠上，并非只有一种黑色的光芒，红光，幽绿色的光芒同时存在，这便代表，就在这上万人里，还隐藏着更多的魔族，妖族，乃至修罗血族。

　　由于到的稍晚，楚洛等人一路走向云天城，简直是万众瞩目，这种被上万双眼睛盯着看的感觉，真不是那么舒服，好在龙蛇混杂，使得所有人的灵识之力都无法准确探测，楚洛也不担心自己会被老熟人认出来。

　　这一路，楚洛也是开了眼界。

　　魁王武院地处南方，身材普遍娇小，但却精神矍铄，穿着上也格外讲究。再看另一边，有的长得虎背熊腰，一看就是身大力不亏的主，还有的长得笔直干瘦，好像成了精的麻杆，这些人，竟是西方兽神殿的高手。

　　兽神殿古往流传的兽变大法，那可是相当的厉害，同天魔教兽魔旗颇有几分相似，但却更加精悍。

　　还有无双武院，楚洛从中看到了不少的熟悉面孔，不过，却是没见到一些主要角色，想必，是已经进入到城内。

　　薛奎将众人停下，然后简单的叮嘱一番，他便带着三百人走入云天城。

　　城门前，有专人盘查，有薛奎在，三百人轻松入城。

　　待到那个规模宏大的木台下时，近距离的去看，这木台搭建的实在太过宏伟，整座木台均是由数丈长的树干所制，衔接处，被高人用禁制加持，无比的坚实，木台的顶端长宽尚且有几十丈，可以想象这底座会有多大。

　　三百人走到这里，也算是到了尽头，木台底端，守卫森严，尽是天都武院的精悍高手，为首一位老者来到薛奎的面前，面容严肃的道：“薛门主，数年未见，风采依旧啊。”

　　薛奎笑着点了点头道：“呵呵，龙岩长老也是老当益壮，小弟有礼了。”

　　那老者摆了摆手道：“老了老了，不如当年了。薛门主，此台名为望天台，专为此次大会所制，现在各大势力的领袖人物已经到了台上，只能薛门主了。”

　　薛奎面带少许愧色的道：“哎，惭愧惭愧，小老儿怎能让诸位高人久候，有罪，有罪啊。”

　　“呵呵，薛门主不必如此，请薛门主选出三十位代表登台即可。”

　　随后，薛奎选了三十个人，其中包括镜月盟麾下七大顶级宗门的门主，薛涛薛翼，外加镜月盟几位长老，还有七大顶级宗门长老之中身份实力高绝者，一共整整三十人，楚洛也在其中，很多武修高手行为乖张，性格奇特，所以，戴面具的并非只有楚洛一人，那位龙岩长老也没有多加盘问。

　　剩下的那些人，在台下守卫。

　　人选定了下来，只见，这三十人，身形拔地而起，化作三十道身影，直奔那望天台顶而去。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　区区几十丈高的望天台，转眼便到，然而，当楚洛来到望天台上时，甚至不需要看，单单感觉此刻望天台上的气息，心中便是无比的惊骇，一眼看去，更是震惊无比，这些人，未必是神州武道实力的巅峰，但他们绝对是整个神州正道处于权力顶峰的人物。

　　绝大多数，楚洛都未曾见过，但是他很清楚，望天台上这一百多号人中，任何一个，怕是都有着不弱于自己的修为，每一个跺跺脚，都能让神州武道颤上三颤。


第610章 牛逼人物齐聚望天台！

　　宽敞的望天台上，已经有上百人就位，楚洛打眼一看，且不说实力，单看这些人的气势，就足以让人惊叹。

　　此时的望天台上，也是分成五个阵营，最北边是天都武院的所在，西侧则是无双武院和魁王武院，而东侧便是东西方武道联盟的位置。

　　最南面没有人，因为最南面直接对着云天城外，放眼一看，能够将云天城外那上万武道高手一览无余。

　　在每一处阵营，只有一个座位，剩下的人，便站在此人的身后。

　　虽然在场之人，楚洛绝大多数都没见过，但是，五大势力的首领楚洛还颇有耳闻的。

　　有人上前与薛奎寒暄，楚洛便借着这个机会偷眼看了看。

　　只见，天都武院那唯一的座位上坐着的是一个黄衣老者，宝相庄严，鹤发童颜，双眼之中精光闪烁，颇具王者威仪。

　　“这位，想必就是天都武院的院主赵无极了，听说这老家伙修为已经达到圆满境后期，的确是个狠角色，此次的天都贴就是他下令发出，看来，此人已经被天魔教所控制，或者，他也被蒙在鼓中。”

　　楚洛的视线不敢在一个人身上过多的停留，简单打量一下，心中留下印象之后，他又将赵无极身后的那些人看了一遍，不用说，每一个都是绝对的高手，楚洛所留意的是这些人的位置，因为他很清楚，像是这种宗门，最讲究身份，那么，所站的位置，肯定也是按照他们的身份排列的。

　　赵无极身后的这两位，与赵无极长相颇有几分类似，楚洛便能够因此判定，这二人，便是赵无极的两个胞弟，赵无双和赵无名，这两位，也是达到了圆满境初期的高手，赵家三兄弟，稳稳的把持天都武院，大有号令天下群雄的味道。

　　将天都武院的人记下，楚洛的目光又看向了对面的无双武院，虽然他与无双武院渊源颇深，可是说到底，当初所能接触到的，绝不是无双武院的顶层人物。

　　无双武院唯一的座位上，坐着的是一个虬髯大汉，虎目狼眉，身形彪悍，满脸的横肉，而且细看之下，脸上似乎还有几道疤痕，使得这张脸更添了几分恶气，大汉的头发只有寸许长短，显得无比精干，那一双虎目之中隐含着狂霸之气，身上穿着的，是一件紫红色的紧身袍子。

　　“没错，这位肯定就是无双武院的院主，段天穹了，呵呵，恩……没想到，但看外表，这段天穹也算是号人物，起码气势上绝不弱于赵无极，罢了，看来，虽然有些人运气好，但是想要成为这种级别的人物，靠运气是绝不可能的。”

　　段天穹的身后，跟随的自然也是他的兄弟，然后便是无双武院八大长老，值得一提的是，楚洛在八大长老之中，看到了狄战，也就是八长老，日朔长老。

　　见到日朔长老气色不错，楚洛便宽心了不少，看来，那次武阳城一战后，狄战回返无双武院，并没有引起怀疑。

　　另外，上官震霆，东方辰川等长老也都在其中。

　　接下来便是紧挨着无双武院的魁王武院，对于魁王武院，楚洛接触的最少，只是平时他有意的了解了一些，魁王武院唯一的座位上，坐着的是一个面色苍白的中年人，身穿白色的袍子，头扎发髻，发髻之上还别着一根银簪，那中年人手中持着一把折扇，此刻显得无比的悠闲，手中折扇缓缓的挥动，扇动的气流使得他额角的头发不时的摆动几下。

　　楚洛剑眉一皱，暗道：“这位，应该就是魁王武院的院主，人称冷面书生的皇甫硕，听说这家伙已经过了百岁，没想到，看上去好似二十出头，他身后的那几人，皇甫龙，皇甫卓，都显得老态龙钟，而他……当真有趣，单看外表，谁能相信，这几位是一奶同胞的兄弟？”

　　楚洛可不敢小瞧这位看上去重病缠身的冷面书生，这皇甫硕的厉害就在此，传闻，皇甫硕在少年时，的确久病缠身，甚至朝不保夕，但是后来，也不知是在哪得到了一本名为玄天九变的上古法决，从那之后，极尽幻化之能不说，实力飙升，在皇甫家族后来居上，灭了好几个分族，这才最后成为了族长，并且将魁王武院收在麾下，数十年前，那也是一段传奇。

　　不过，在这望天台上，每一个基本都是传奇般的人物，每一个的历史说出来，都不那么平凡。

　　再看兽神殿这边。

　　特别具有异域风格，除了坐在座位上的那个老者还算比较正常之外，剩下的后面这些，简直可以用奇形怪状来形容，要么就是身高过丈，膀大腰圆的身材，要么就是只有三四尺高，捏在一起也不过三四十斤的人物，还有的竟然长有四臂，有的长着三眼，说他们是人，楚洛实在不敢苟同。

　　但是楚洛很清楚，这就是兽神殿修炼了兽变大法产生的后果，兽神山的兽变大法，还有个别名，叫做兽神七变，这七变最强的便是龙变，只有兽神殿殿主方可修炼，必须要有龙珠加身，剩下的六变分别是熊力、狼杀、鸾鸣、蛟缠、猿跃、虎贲。

　　兽神殿修炼这七变之法，每人只可以修炼其一，修炼之后，身体外貌也会出现变化，至于究竟是何变化，那是一个未知，但是有一点可以肯定，修炼之中出现的变化，都会使得修炼者实力大增，就好像楚洛现在看到的这些人，身大力猛者，八成是修炼了熊力之法，其力量比起同修为的武修者，高出的绝对不是三两倍那么简单，还有那些身材娇小的，有可能是修炼了鸾鸣之法。

　　兽神殿的高手完全有能力改变自己特殊的外表，但是他们将之当做荣耀，所以，他们更愿意以真面目示人，因为，兽神殿的人，长相越是奇特，很可能实力便越强，这便成为了一种实力的象征，当然，万事都有意外，那殿主还是比较注意形象的。

　　兽神殿的兽变大法，与天魔教兽魔旗有着一定的相似度，却不截然相同，相似，是因为，两种修炼法门最终都是借助兽力，使得本体强于同级别武修者，不同的是，兽神殿的兽变大法乃是密宗传承，威力更强，而兽魔旗，或许多年前只是兽变大法的一个分支也说不定，只得其表，却不得其意，不过，也不可小看了兽魔旗的兽变之法，数千年以来，兽魔旗也在尝试改良升华，再加之魔道韧性极强，现如今兽魔旗演变出来的兽变之法，比之兽神殿更要实用，种类也扩展了不少。

　　兽神殿，殿主帝绝阳，修炼龙变之法，传闻施展起来，可化千丈龙躯，可号令百兽，布风施雨，开山断水无所不能。两个兄弟帝绝尘，帝绝海，同样修炼的龙变之法，不过火候上要差一些。

　　毫无疑问，座位上这个，肯定就是兽神殿殿主帝绝阳，他身后的那两位，应该就是帝绝海和帝绝尘了。

　　帝绝海？

　　想到这里，楚洛凝聚目力仔细看了看，他的身上还背着曲辰前辈的临终嘱托，可是，究竟谁是帝绝尘，谁才是帝绝海，谁是云姑，楚洛根本分辨不出来，而且很有可能，帝绝海并不在这里，要知道，每个势力肯定都留了退路，他们绝不可能把所有的顶级高手全聚集在此，一定还有一位甚至几位，在外围接应，说不准，帝绝海并不在此。

　　比较而言，此事并不急迫，楚洛索性将兽神殿那几十号人的容貌记下，如果过了这一次，自己还能活着，再想办法。

　　脑子里有了个大概，招待之人也与薛奎寒暄的差不多了，楚洛发现，薛奎好说歹说也代表了东方武道联盟而来，此刻出现，那赵无极、段天穹、帝绝海和皇甫硕，竟然连站都没站起来，甚至没往薛奎这边多看上一眼。

　　虽然楚洛知道，五大势力常年暗斗，那也不至于，连个面子上的事都不过去吧？

　　这样的神州正道，实可谓分崩离析，虽然实力尚在，却如一盘散沙，如何能抵得住天魔教？

　　楚洛心中无奈，瞥了一眼薛奎，却见那薛奎的脸上尽是笑意，把那些人的冷漠全然当做没看见，楚洛不禁暗赞，这薛奎之心机如此之深，这种人才最是难缠，传说中的魔族，实力很强，但是也有弱点，他们的智商不及人类，可是现在来看，这些遗留在人间界的魔族，经过多年的侵染，已经将人类的心理完全揣摩透了。

　　五大势力到齐，那迎宾老者回到赵无极身边，附耳低语了几句，赵无极听后，这才懒散的站了起来。

　　天都武院，乃是当今武道魁首，赵无极站了起来，别人还是要给面子的，其余四位也缓缓站了起来。

　　赵无极左右看了看，而后往前走去，一直走到了望天台的最南边，帝绝阳、薛奎、段天穹、皇甫硕来到赵无极的身边，左右各两人，五人面向平原上的上万武道高手，霎时间，平原上传来了一阵近乎于沸腾的声音。


第611章 一唱一和选盟主！

　　各为各的首领呐喊，喊的还都不一样，上万张嘴，发出上万种声音，再加上无数只不同种类宠兽的吼叫，沉寂了十余年的不周山，陷入了一片沸腾之中。

　　群情激昂，气势如虹，看的五位首领不住的点头，面带少许笑意。

　　其余的上百高手此刻也来到了近前，他们在各自首领的身后站好，俯视苍生，自尊心和虚荣心在这一刻得到了充分的满足。

　　十几个呼吸的时间过后，赵无极运集修为在口，利用狮吼之力朗声说道：“众位武道同仁，你们可知此地为何所在？”

　　赵无极的声音，化作一股股音浪，向着平原覆盖过去，强悍的修为，使得他看起来并未用力，但是声音却传到了每一个人的耳中，使得上万高手不会感觉震耳，而且，不论位置前后，所听到的声音都是一样的。

　　随着赵无极开口，喧嚣的平原上顿时陷入了一片沉寂。

　　这样一个问题，并不难回答，所有人都知道，这里，原本就是神州武道神化般的存在，云天阁的所在。

　　所以，赵无极此问，算是一个开场白，并非需要回答。

　　平原上依旧一片寂静，上万双眼睛盯着赵无极，然而，站在最后的楚洛，这一刻的心中却逐渐的燃烧起了怒火。

　　这里，是我的家。

　　十几年前，就是你们，让我楚洛家破人亡，美其名曰，除恶扬善，其实人尽皆知，你们就是为了云天宝库，为了那不可告人的目的。十几年前的漫天血雨，仿佛在楚洛的眼前重现，往日的一幕，也似乎还历历在目。

　　楚洛不自觉的仰首看了看天，空中的黑云密布，呈现出不同的形状，好似一头头狰狞恐怖的怪兽，正在俯视这些人类，随时准备张开巨口，将所有的一切吞噬。

　　赵无极继续说道：“没错，这里，就是当初那不可一世的云天阁坐落之处，哼哼，云天之上铸楼阁，委实让神州武道为之敬仰了许久，可是谁能想到，那云天阁，竟然一直是魔道宗门，打着捍卫神州正道的幌子，暗地里，却尽行魔道之事，哼哼，最终惹得天怒人怨，而云天阁也就此化作尘埃。”

　　上万武道高手一言不发，虽然各有各的想法，却没人会在此时生事，所有人，都在听赵无极讲述。

　　“我天都武院，之所以在此地，召集天下正道同仁，就是要告诉众位，乾坤朗朗，浩然正气长存，终是云天阁这般的存在，也依旧要伏诛授首，现如今，以天魔教为首的魔道势力再次蠢蠢欲动，又到了我们为人间安宁尽力的时候，众位，只要我们能够同心协力，必定能让那天魔教与云天阁一样，化作尘埃。”

　　一句句话语，就好像一枚枚钢针般刺痛楚洛的心。

　　真没想到，时隔多年，这赵无极竟然重提旧事，而且，说的是那么的慷慨激昂，就好像事实的真相就是如此，楚洛早已经查知，赵无极当初便是冲着云天宝库而来，可惜，杀罚一番之后，最终没能达成所愿，那么这一次，他之所以选择此地，真的是为了给天下正道打气么？

　　还是依旧冲着云天宝库？

　　答案已经很明显了，楚洛竭力的压制心中怒意，但是他的双手，由于心境感染，已经不自觉的攥成了拳，此时此刻，他在心中告诉自己，一定要忍，如果走错一步，前功尽弃不说，根本起不到丝毫作用，凭着自己现在的实力，就算是赵无极站在那让自己打，结果也是一个。

　　“你们修炼是为了什么，除魔卫道，始终是我等修炼的目的，今日，我们聚集在此，便是为了捍卫神州正道的尊严，永保天下太平，用你们的手，斩尽魔道头颅，你们数年乃至数十年的苦修，现在已经有了用武之地，建功立业，称尊成神，便从今日开始。”

　　赵无极的话语十分具有感染力，刚好针对了武道高手爱慕虚荣的弱点，几乎大多数人的思维都已经顺着赵无极走了，霎时间，这上万的武道修炼者，一个个摩拳擦掌，就好像做好了准备，随时可以冲到万魔山最深处，找到魔尊，然后将魔尊的首级斩下，到时候，手提着魔尊的首级，一下子名扬四海，从此之后受万人敬仰，留下不朽的传奇。

　　不少人的脑子里，已经开始幻想着这一刻来临时的辉煌。

　　做了一番慷慨激昂的宣讲，赵无极将众人的战意挑起，他看着下面众人跃跃欲试的举动，满意的露出笑容，点了点头后，赵无极才转回身，回到了原来的座位上，众人也随之回到了原位。

　　剩下来的事情，便是商讨此次会盟的细节问题，其中包含的事情很多，比如，会盟之后的盟主是谁，各大势力在盟中担任什么职责，何时开拔去征讨万魔山，等等。

　　赵无极坐回原位，又说了几句冠冕堂皇的话后，便让众人各抒己见，所有的问题当中，最最重要的一点，就是以谁为首，谁做这个盟主。

　　所以，首先要确定的就是这个。

　　楚洛一直站在后面，他的双眼极尽可能的捕捉着每个人的脸色和眼神，乾坤袋里的雪月萤珠，此时的感应最为强烈，而且，黑光红光幽绿色的光芒全都有，那就说明，就在这个望天台上，便同时存在着上古遗留的魔族妖族和修罗血族，甚至，还有一层金色光晕，难道，这里还有龙族的存在？

　　这一刻，楚洛甚至感觉自己孤立无援，那么的无助，他心中暗道：“师傅啊师傅，你说你联络了一些隐世高手，人呢啊？你老人家此刻又躲到哪里豪饮去了？就这么把我一个人丢在此地，这里的人全都强的变态，任何一个我都没有取胜的把握，你让我……”

　　“管不了那么多了，眼下也算是个机会，神州武道，能将这些人物聚集在一起，百年难逢一次，我只需要将天魔教的阴谋戳穿，是非曲直，相信他们自有定论，至于我的生死，一切，只能听天由命了。”楚洛心里打定了主意，将一切烦恼抛之脑后，他需要尽可能的摸清这些人的心理，和他们所处的立场。

　　赵无极将选择盟主之事抛出来后，他自己便不再言语。

　　皇甫硕、段天穹、帝绝阳、薛奎四人沉默不语，身后的那些高手面面相觑，有的人正在用灵识交流，说的什么，楚洛不得而知，但是楚洛也能发现一点问题。

　　薛奎的脸上一直挂着笑意，眼神比较沉稳，面色不改，而段天穹却不时的会看皇甫硕一眼，段天穹的表情显得有几分沉重，皇甫硕也会偶尔瞥一眼段天穹，至于那个帝绝阳，沉着一张脸，二目之中光满闪烁，但他的眼神，不会在任何一个人身上停留。

　　如此诡异的气氛足足维持了一炷香的时间，楚洛忽然间发现，薛奎竟然动了，他面带笑意，缓缓的站了起来，薛奎走到望天台的中央，拱手对着其余四人施了一礼，薛奎如此的谦恭，楚洛倒也能理解，在场五人之中，薛奎的资历的确最浅。

　　薛奎施礼之后，笑道：“呵呵呵，诸位老哥哥，小子身份卑微，承蒙抬爱，这才有机会代表东方武道联盟来到此地，哎，小弟有个拙见，说出来，还望各位不要责怪才是。”

　　客套话说完，薛奎也不等别人发表意见，他便说道：“大家都知道，天上云天阁，海中地行宫，地上天都院，现如今，地海行宫已经数十年未曾露面，没人知道他们在哪，云天阁更是背叛了天下正道，现在已经自食恶果，呵呵，这三大顶级宗门，便只剩下了天都武院，我说的，不错吧。”

　　楚洛直接看向赵无极，发现赵无极的脸上，很隐秘的露出一抹得意。

　　“糟了，看来这薛奎和赵无极是一伙的，嘶……我怎么这么笨，这薛奎乃是魔族，赵无极显然已经被天魔教掌控，他们两个，自然是一路的。”

　　思索间，那薛奎又道：“当初，若不是无极老哥号令天下英豪，恐怕，也不会将云天阁剿灭，无极老哥算是为天下苍生立下了汗马功劳，论实力，论资历辈分，论贡献，我看，没有人能比他做这个盟主做合适了。”

　　薛奎说完，赵无极笑道：“呵呵呵，薛老弟言过其实了，我也不过是尽了点心力而已，没有你说的那么夸张。”

　　薛奎摆手道：“非也非也，虽然无极老哥还不是盟主，但是天下人都看到了，还有谁，能有如此的威信，将天下英豪凝聚在一起？”

　　“这……呵呵，都是大家捧场赏脸罢了。”

　　“老哥，你就不要推迟了。”

　　这两人像是唱双簧一样，你一句我一句，竟然将旁人视为无物，楚洛心里无比的愤怒，他看向其他人，很清楚的发现，段天穹和皇甫硕的脸色都不那么好看，似乎，这两人所代表的天都武院和魁王武院，与赵无极并非是一路的。

　　那么如此说来，剩下的那个帝绝阳的态度就显得尤为重要了。


第612章 唇枪舌战更凶险！

　　望天台上，薛奎提议让赵无极做盟主，所列的原因条条是道，而且有理有据，楚洛听后心中权衡，的确，这赵无极不论是身份还是地位，或者实力，做这个盟主最为合适。

　　但已经了解了真相的楚洛，自然不希望赵无极做成这个盟主。

　　察言观色之下，楚洛发现，无双武院和魁王武院似乎已经达成了某种一致，段天穹和皇甫硕互换眼色，楚洛无法察觉他们的灵识交流，可以肯定的是，这一刻，段天穹和皇甫硕也一定在密商。

　　五大势力，五个首领，现在有四人已经显示出了立场，成了个二比二的局面，那么最重要的人物，就是剩下的兽神殿殿主帝绝阳。

　　楚洛格外留意了一下帝绝阳的表情，竟然看不出丝毫波动，就好像这一切，都跟帝绝阳没有什么关系。

　　薛奎振振有词的将自己的主张说出，而后看了一眼其余四人，他便依旧笑意盈盈的回到了自己的座位上，楚洛心中暗想：“这薛奎，难道已经不怕我知道真相？”

　　要知道，之前薛奎跟楚洛所讲，他与厉啸天乃是旧交，可是方才，他竟然口口声声将云天阁说成魔道宗门，甚至言外之意，对当初血洗云天阁这件事，他竟然持赞成的态度。

　　薛奎知道楚洛就跟在他身边，难道说，这样一番话说出去，他不担心楚洛会察觉到他的问题？

　　楚洛有些困惑了，这个薛奎，是楚洛有史以来所碰见的，行事作为难测，心机最深的人物。

　　难道，对薛奎而言，自己是否知道真相，是否还和他站在一条战线，已经不再重要了？

　　忽然间，楚洛感觉，这一切，难道说也是个局？

　　而自己自从踏入神州武道之后，一直就在一个又一个的局里，这些迷局环环相扣，但是最终，导引着自己走到了这望天台上，那么，接下来自己所要做的，难道说，也是这个局的一部分？

　　……

　　楚洛剑眉紧皱，死死的盯着薛奎的背影，眼神之中杀气已经忽隐忽现。

　　望天台上寂静了片刻，几息之后，那段天穹站了起来。

　　他也走到了望天台的中央，对着众人抱了一下拳，而后沉声道：“呵呵，方才薛门主所言，的确有几分道理，不过，这盟主之位，事关重大，恐怕不仅仅是有了声望和地位，便可以做的。”

　　薛奎顿时笑道：“哦？呵呵，我倒是想听听，天穹老哥是怎样的想法。”

　　段天穹斜睨了薛奎一眼，沉声道：“谈不上什么想法，我倒是更希望，魁王武院的皇甫兄更有这个资格。没错，赵兄统领天都武院，多年前击溃了魔道宗门云天阁，这对神州武道，乃是天大的贡献，不过大家不要忘了，早在百年前，皇甫兄的祖辈，就已经带着神州正道与魔道抗争了，论起资格和贡献，呵呵，我看倒是皇甫兄更有资格。”

　　皇甫硕听后干咳了两声，手中的折扇啪的一声合拢起来。

　　“咳咳，哎，段兄的抬爱，老夫心领了，好汉不提当年勇，若是说起祖辈的事，老夫真是无比的汗颜啊，老喽老喽，不中用喽。”单看外表，这皇甫硕也就二十出头，但是谁都知道，这皇甫硕的年岁，恐怕已经接近了一百五十岁，在场之中人，很少有人比他的年龄大。

　　段天穹顿时笑道：“呵呵呵，皇甫兄就莫要推迟了，皇甫兄玄天九变的厉害，普天之下谁人不知，谁人不晓，皇甫兄莫谈一个老字，我看，这盟主的位置，非皇甫兄莫属。”

　　皇甫硕晃动了一下手里的折扇，脸上显出几许羞愧之色，但这一次，他却没有继续推迟。

　　楚洛很敏锐的发现，薛奎的眼神里，闪过一抹杀意，不过，只是一瞬而已，他脸上那自如的笑容依旧保持着，但是赵无极的脸色此时已经变得十分阴冷，那一双虎目死死的盯着段天穹，而段天穹索性也不去看他，说完之后，自顾自的便回了本位。

　　薛奎一看，笑道：“呵呵，天穹兄所言的确有几分道理，皇甫兄的玄天九变，那可是圣级的法决，委实有惊天动地之威能。不过，这盟主之事，也不可能以实力高低而论吧。”

　　“哼哼，为何不可？武道天下，向来是强者为尊。”

　　薛奎摇头道：“非也非也，段兄不要忘记了我们此来的目的，难不成，还要让我们这些老家伙比试一番？如果那样，必然会令神州正道大伤元气，到时候，可是让亲者痛仇者快啊，段兄，应该不想背上这个恶名吧，哎，老夫只怕，到时候有些别有用心之人，会认为段兄是受了天魔教的指示，那可就不好了，须知人言可畏，众口铄金啊。”

　　有的时候，谣言同样可以杀死人，而且，不见血腥。

　　薛奎言辞之间颇有玄机，乍听上去，好像是为了段天穹着想，但是，这个所谓的劝说，其实就是一种威胁，甚至差点把勾结魔道的帽子扣在段天穹的头上，段天穹就是天不怕地不怕，在这种时候，如果被口上这顶帽子，结果只有一个，万劫不复。

　　段天穹何尝不知薛奎的狠毒，他顿时站了起来，可是想要反驳，却发现似乎找不到什么理由，那薛奎的话说的十分圆滑，几乎是滴水不漏。

　　“咳咳，咳咳咳，段老弟，你也不必动怒，薛门主此言也是好意，为了这个所谓的盟主，的确，我们老哥几个动起手来，且不说消耗多大，也会让天下人耻笑啊。”

　　听皇甫硕这样一说，段天穹只好压制了一下怒火，缓缓坐下。

　　薛奎看了一眼皇甫硕，笑道：“呵呵，还是皇甫兄深明大义，小老儿敬佩不已，敬佩不已啊，若是没有无极兄在，小老儿定然力荐皇甫兄。”

　　皇甫硕冷笑着斜睨了薛奎一眼，手中折扇猛然一甩，然后开始徐徐的煽动。

　　局面僵持了起来，二比二的局面，显然无法达成最后的结果。

　　楚洛万没想到，薛奎竟然成为了主角，他见皇甫硕和段天穹都不做声了，他来到了一直没有开口的帝绝阳面前。

　　“哎，我看这样商量下去，最终也不是个办法，到最后大家面红耳赤，非但背离了此次集会的初衷，而且还会让天下人耻笑，武斗论胜负，又会上了元气，小老儿倒是有个提议，我看，不如大家表态，获得支持最多者，自然就是名副其实的盟主了，如何？”

　　薛奎说完，转身看了看另外几人。

　　对此提议，合乎情理，况且眼下也的确没人有更好的办法，总不能靠抽签来选择，所以，众人沉默不语，但都缓缓的点了点头。

　　薛奎见此，淡淡笑道：“呵呵呵，好，既然大家都没有异议，那问题就好办了。依小老儿的拙见，眼下的盟主人选，便是天都武院的赵兄，和魁王武院的皇甫兄，方才段兄的意思已经很明显了，支持皇甫兄做盟主，对吧？”

　　薛奎看向段天穹，投以询问的目光，段天穹没好气的怒视着薛奎，几息之后，冷声道：“正是。”

　　薛奎笑着点了点头道：“恩，如此便好，小老儿我虽然不才，却也是东方武道联盟的代表，我的意思也很明确，我赞同赵兄来做此次征讨万魔山的盟主，那么，绝阳兄，这盟主最后由谁来做，就看你的意思了，当然，如果绝阳兄也有意做这个盟主，可以说出来，只是到那时依旧无从抉择，我们恐怕还需要再谋他法。”

　　一番话将所有人的目光全都牵引到了帝绝阳的身上。

　　帝绝阳紧锁双眉，面沉似水，听了薛奎的话后，他牵动着众人的目光缓缓起身。

　　楚洛发现，帝绝阳似乎有着某种顾虑，这么长时间，他都没有表态，他的眉宇之间，总是隐含着一股阴霾之气，难道说，帝绝阳有难言之隐不成？薛奎这老东西，绝不会做没有准备的事，那么也就是说，方才这一幕，其实都在他的预料之中，帝绝阳，会不会已经被牵制了？

　　“糟了，如果真是这样，只要帝绝阳表态，赵无极就成为了盟主，一个已经被天魔教掌控的盟主，大权在握，想要将这几十万人送入虎口，实在不是难事。”

　　楚洛紧紧的盯着帝绝阳，心中不祥的预感越来越重，他很清楚，自己也无法继续等下去了，只要这帝绝阳表态支持赵无极，自己必须要站出去，将这个惊天阴谋昭然天下，如果帝绝阳支持皇甫硕，或许自己还能审时度势。

　　薛奎满脸笑意的看着帝绝阳，而帝绝阳面沉如水，他缓缓的走到望天台中央，而后在那来回踱步，气氛随之变得无比的沉闷，众人一言不发，等候着帝绝阳的表态。

　　楚洛能够看到皇甫硕和段天穹脸上的焦虑，也能够发现，那赵无极和薛奎似乎十分淡定，那股不祥的预感，已经浓重到了极点。

　　帝绝阳足足有百息的时间未发一言，百息之后，他的一双苍眉猛然间舒展开来，脚步站定，帝绝阳面对着薛奎，沉沉的道：“我代表兽神殿，以及西方武道联盟，支持段兄做这个盟主之位。”


第613章 万众瞩目嗜血狂魔！

　　帝绝阳最终表明了自己的态度，不出意外的支持赵无极。

　　如此一来，三比二的局面形成，段天穹和皇甫硕的脸色立时沉了下去，楚洛发现，段天穹和皇甫硕的脸色，似乎是一种愤怒，这种怒意有些像是被欺骗之后所发。

　　难道说，段天穹和皇甫硕，之前已经与帝绝阳联系过了，并且达成了协议？可是现在，帝绝阳竟然出尔反尔？否则的话，帝绝阳自然有自己选择的权力，段天穹和皇甫硕，不会出现如此激烈的愤怒。

　　赵无极会心一笑，与薛奎互换了一下眼色。

　　薛奎当即笑道：“呵呵，好，绝阳兄已经表明了自己的态度，支持天都武院院主赵兄，既然这样，那么我想，这一次会盟的盟主之位，就应该定下来了吧？段兄，皇甫兄，你们还有什么异议么？”

　　明显被人摆了一道，段天穹和皇甫硕都是首领人物，当着天下人的面，绝不可能丢了脸面，这个哑巴亏是吃定了。

　　段天穹沉哼一声，不去看小人得志的薛奎。

　　皇甫硕的脸色也十分凝重，一双眼眯缝起来，眼缝里寒光闪烁。

　　帝绝阳表明态度之后，不去看旁人一眼，径直回了自己的位置，缓缓坐下。

　　薛奎见目的已经达到，便也回了自己的位置坐好。

　　接下来的事情有专人去做，负责礼仪之事的一位老者，面带笑容的走出来，说了一些冠冕堂皇的场面话，然后，将赵无极请起，那赵无极满面春风，昂首挺胸的来到望天台中央。

　　现在盟主的人选已经认定，剩下的，便是将这个消息宣布出去。

　　平原上，万人期待，等候着这个结果。

　　上万双眼睛渴望的看着望天台上，他们渴望有朝一日，自己也能有资格站到上面去。这是绝大多数武修者的梦想，很少有人，会真正的摆脱名利的束缚，除非那所谓的永生很好追求。

　　事实上，古往今来神州武道不知传承了多少年，真正修成永生正果的，有几人？所以，追求永生，其实只是所有人心里一个梦想，一个明知道无法达成，但也会去做做梦的追求，既然永生之道那么渺茫，人生苦短，名和利，就自然成为了很现实的目标。

　　楚洛的神经紧绷起来，是时候了，如果让这赵无极成为了盟主，再说别的可就晚了。

　　于是，就在望天台上这上百高手准备动身走到望天台北边时，楚洛鼓足勇气断喝了一声。

　　“等等。”

　　这一声断喝，充满了坚定，使得望天台上众人顿时看过来。

　　楚洛前边的那些人，回过身不解的看向楚洛。

　　一双双眼睛，带着好奇的目光，投向楚洛。而他，在喊过这一声后，最终还是义无反顾的迈开脚步，走了出去。

　　那礼仪老者皱了皱眉，转头看了一眼赵无极，赵无极满脸的得意也因楚洛这样一喊显出几分疑惑，他对着那老者点了点头，礼仪老者走向楚洛，待得距离楚洛还有一丈远时，二人站定。

　　“呵呵，不知这位高人是？”

　　楚洛戴着面具，这一刻，他能感觉到，最少有几十道强大的灵识之力在窥视自己。

　　既然走了出来，这面具戴与不戴已经没了意义。

　　一股战气在面部涌动，那张面具顿时便被绞成了齑粉，飘散在空中，随之，楚洛那张充满了坚毅的脸庞，也浮现在了所有人的面前。

　　平原上的众人本以为要宣布结果，忽然间，他们发现望天台上似乎又发生了什么，于是，上万人开始窃窃私语的议论起来，原本寂静的场面，再次陷入喧嚣之中。

　　面具消失，楚洛的容貌尽显无疑。

　　可是，在这望天台上的一百多人，认识这张脸的却不多。

　　兽神殿那边干脆是一个也没见过，以至于包括帝绝阳在内，三十位高手面面相觑，显然有些疑惑，但是他们也有些惊讶，通过对楚洛生命气息的感应，他们能够确定楚洛的实际年龄，而这个年龄，配上这个修为，单凭这一点，就是帝绝阳也望尘莫及。

　　魁王武院那边，和兽神殿基本是一样，对楚洛这张脸无比的陌生。

　　还有就是天都武院，同样没有见过楚洛，就连赵无极此刻也皱了皱眉，同时，脸上不免显出几分惊讶之色，不过，他脸上的怒色是最为浓重，若不是楚洛喊这么一嗓子，现在恐怕宣布已经完成了。

　　薛奎，只是稍稍惊讶，一瞬间之后，他的表情重归镇定，他没有去拦住楚洛，反而稍稍让了一步，楚洛就是在他的面前走出去的。五方势力之中，要数薛奎带来的这些人，认识楚洛的多一些，大半都见过这张脸。

　　楚洛大战玄冥魔龙，拳毙萧炎，之后又血战逍遥峰，当时有不少高手在场，其中有些人，就在薛奎带来的三十人之中。

　　还有就是无双武院，按理说，无双武院这三十人，其实只有两个人是真正见过楚洛的，那就是东方辰川，当时东方辰川带领东方家高手去上官家时，楚洛也在场，并且施展云天无极剑诀击败了东方南林的狂刀诀，那一战，东方辰杰记忆犹新。

　　除了他之外，剩下这些是只闻其名，未见其人，另一个认得出楚洛的，便是狄战，也就是无双武院八大长老之一的八长老日朔。

　　虽然楚洛在无双武院呆了很久，可是却没机会见到这些顶级人物。

　　然而，东方辰川认出了楚洛，这已经足够。那东方辰川下意识的惊呼道：“怎么，怎么会是他？”

　　一句话，引起了身边众人的注意。

　　“六长老，你认得此人？”

　　就连段天穹也回头看了看，投以好奇的目光。

　　东方辰川紧锁双眉，叹了口气道：“哎，若是说出此人姓名，我想，无双武院可谓是无人不知无人不晓。”

　　大长老银眉一挑道：“六长老，此时此刻，你就不要卖关子了，此人究竟是谁？”

　　东方辰川当即回道：“这小子，就是与我无双武院渊源颇深，占据了武阳城不愿归还的，楚洛。八长老，你应该也认得出来吧。”说话间，东方辰川看向了八长老日朔。

　　日朔长老轻轻点头道：“没错，此人，就是武阳城主楚洛。”

　　其实，很多人方才心里已经冒出了楚洛这个名字，因为，楚洛的修炼速度之快，当今天下是无人能及的，他们判断出了楚洛的年龄，又大概观察出了楚洛的修为，这二者结合在一起，众位高手翻阅记忆，这普天之下，似乎只有一个名字符合这个要求，那就是，嗜血狂魔，楚洛。

　　饶是如此，听东方辰川亲口说出来，无双武院的众位高手还是不由得惊讶，就是段天穹也轻挑了一下眉角。

　　“什么，竟然是他？”

　　“呵呵，我说呢，此子年岁轻轻，一身修为却如此高深，这普天下，恐怕除了他没有别人了。”

　　“他竟然敢来这里？”

　　“哼，真是初生牛犊不怕虎，这小子嗜杀成性，听闻，他竟然血洗逍遥峰，我看，此子已经坠入魔道了。”

　　“武阳城一战，我无双武院丢尽了面子，今天，一定要让这小子有来无回。”

　　“对，我的侄孙便是死在这小子手中。”

　　“咯咯咯，我倒是很喜欢这小子的脾气。”

　　“三长老，你这话是什么意思？难道，你不知道这小子向来不将我无双武院放在眼中么？”

　　……

　　“哼，区区一个楚洛，便让你们心神大乱，成何体统？”

　　正在此时，大长老沉吼一声，这才止住了众人议论之声。

　　日朔长老狄战，脸色凝重到了极点，他心中暗道：“洛儿，你，你怎么如此的糊涂，这里怎是你能来的地方？哎，看来，云天阁最后的火种也要就此熄灭了。”狄战无奈的摇了摇头，下一刻，他向着平原上看了看，自然是在寻找厉柔的所在。

　　楚洛对众人心中如何想法，丝毫不以为意，他看着面前的老者说道：“前辈，晚辈行不更名坐不改姓，姓楚名洛，今日有幸参加这等盛会，实在荣幸之至，虽然晚辈身份卑微，不过，诸位前辈武德高深，晚辈了解一些十分重要的情况，还望前辈容得我讲明。”

　　薛奎脸上的笑意收敛了几分，沉声道：“洛儿，休得胡闹。”

　　楚洛冷笑道：“呵呵，多谢薛门主挂念，我想，赵盟主，应该想知道一些关于天魔教的信息。”

　　楚洛自报姓名，使得天都武院，魁王武院以及兽神殿的近百位老者显出惊色，此刻，楚洛又提及到天魔教，更是让众人面面相觑，霎时间，楚洛成为众人瞩目的焦点。

　　话说到这个份上，即便赵无极知道楚洛要说什么，也不可能不让他说，赵无极给那位老者使了个眼色，那老者笑道：“呵呵，原来，你就是最近在神州武道声名大噪的嗜血狂魔，你是说，你知道有关于天魔教的讯息？”

　　楚洛坚定的道：“正是。”

　　那老者笑了笑道：“呵呵，好，不过我要提醒你一下，此地可不是胡乱说话的地方，若是你别有所图，今日，恐怕你下不了这望天台。”


第614章 望天台上惊天秘！

　　事到如今，楚洛还能有什么可保留的，这一次的机会，实可谓得来不易，楚洛镇定了一下心神，这一刻，他已经无畏无惧，骨子里的战神血脉正在逐渐燃烧，虽然这望天台上尽是绝顶的高手，但是楚洛心中，却没有丝毫的自卑。

　　反而，楚洛的体内释放出一股无形的气息，那是只有战神方有的气息，就连赵无极，段天穹这样的存在，感受到这股气息时也不免心神动荡。

　　楚洛绕过那老者，径直来到了望天台的中央。

　　一双朗目之中尽是坚定的光芒，他的视线在每一个人的脸上扫过，那张坚定的脸庞，也在这一刻深深的印在了所有人的心里，同样是在这一刻，在场之人中，大部分心中都冒出了一个念头。

　　“这，这张脸，看起来怎么会如此的熟悉，似曾相识。”

　　“这，这张脸居然和十几年前的云天阁主厉啸天很像，还有这小子身上的气势，竟然也如此的相似，他……究竟是谁？”

　　然而，随着视线的偏移，楚洛的脑海中却是在想，这些人，绝大多数都参与了云天阁血战，甚至这赵无极就是侩子手，这些人的手上多多少少都侵染了云天阁死难同胞的血，他们，是我楚洛不共戴天的仇人，楚洛恨不得将这些人一刀刀的杀光，恨不得食其肉寝其皮。

　　这是怎样的一种仇恨？

　　可是楚洛的理智不停的告诉他，不可以那么做，经历了这么多，楚洛的心中一直在踌躇一个问题，何为大丈夫，何为真英雄，何为真的战神？

　　如果此刻意气用事，只顾私仇的话，将会让天魔教阴谋得逞，付出的是普天下数以百万计武修者的生命，说到底，云天阁的血债，最终的源头就是天魔教，而自己，如果小不忍，则必定会让亲者痛仇者快。

　　楚洛的心，第一次如此的乱，他真的无比愤恨，他恨面前这些道貌岸然的人，为了一己私利被天魔教利用，可他无奈的是，自己却不能和这些人一样。

　　最后，楚洛只好将自己所知道的一切说了出来。

　　“这，就是天魔教的一个阴谋，如果我所料不错的话，几日之后，各位的府邸，必定会受到天魔教的伏击，轻则伤亡惨重，重则全军覆灭。”

　　仅此一句，便让望天台上所有人面色惊变。

　　薛奎立时站了起来，对着楚洛怒道：“哼，楚洛，请你自重，你可要记得你的身份，呵呵，你也不看看这里是什么地方，众位都是武道前辈，岂会仅凭你这三言两语便陷入彀中？”薛奎显然是在威胁楚洛，尤其是这身份二字，等于是告诉楚洛，你若是再胡言乱语，我便会将你云天阁余孽的身份公之于众。

　　楚洛冷眼看了看薛奎，面不改色，自从他决定走出来的那一刻起，就已经不再顾虑这些。

　　皇甫硕沉吟一声道：“薛门主，你暂且不必那么激动，这楚洛所言是真是假，是否可信，我们自有论断。楚洛，你继续说下去吧。”

　　即便楚洛口说无凭，可此事非同小可，不仅仅是皇甫硕，就连段天穹和帝绝阳同样很震惊，这种事，他们不能赌，也不敢去赌，哪怕只有万分之一的可能，所以，他们需要的其实已经不是楚洛能不能拿出真凭实据，而是楚洛的说辞，有没有那个可能。

　　赵无极的脸色十分难看，然而，他和薛奎越是如此，段天穹和皇甫硕便越是感觉到这里面肯定有问题，所以，在某种程度上而言，段天穹和皇甫硕，已经站在了楚洛这一边，最起码，他们是想让楚洛将话说完的。

　　楚洛瞥了一眼皇甫硕，轻轻点头，继续说道：“其实，今日的不周山之会，就是一个天大的阴谋，众位前辈都与天魔教有过接触，所以一定了解天魔教的行事作风，他们若不将众位调离，如何……”

　　没有丝毫保留，楚洛一口气将自己所了解的事说出来，听的在场众人瞠目结舌，段天穹和皇甫硕甚至已经变了脸色，就连那看上去很沉闷的帝绝阳此时也惊讶的看着楚洛。

　　“哼，楚洛，听你这话的意思，倒是本座与天魔教勾结，布下了这个局？”赵无极愤怒的站起，直面楚洛质问道。

　　楚洛直面赵无极，不卑不亢的回道：“是与不是，前辈心中清楚。”

　　“放肆，竟敢对院主无礼，你小子是不想活了。”

　　赵无极身边两位老者顿时走出，看样子，似乎是想对楚洛动手。

　　正在此时，皇甫硕不知何时竟然凭空出现在了楚洛的面前，使得那两位老者当即站住了脚步。

　　楚洛也为之一惊，暗道：“这，这难道是移形幻影？这皇甫硕的玄天九变果然厉害，移形幻影之法竟然到了如此程度，竟然和空间挪移相似。”

　　皇甫硕手中折扇晃动，他干咳了几声道：“咳咳咳，呵呵，这楚洛的话，的确不知真假，但此事事关重大，若是就此要了他的命，未免太过唐突了吧？”

　　段天穹此刻也走到近前，他看着楚洛问道：“小子，你说的这些，可有真凭实据？”

　　楚洛回道：“没有。二位前辈，晚辈的命也只有一条，不会平白无故的说这些，其实二位前辈心中已经猜出了个大概，既然如此，这所谓的真凭实据，还那么重要么？”

　　楚洛很明白段天穹和皇甫硕的用意，他们对楚洛的话，并不全信，但也并非全都不信，之所以此刻还要个真凭实据，那全是冲着赵无极去的，有了真凭实据，就可以落实赵无极与魔道勾结，如此一来，赵无极自然做不了这个盟主。

　　事到如今，竟然还在想盟主的事，楚洛真有些无可奈何。

　　“这……”

　　皇甫硕的脸上顿时显出了几分失望，他缓缓迈动脚步，好似一个病人般走回到自己的位置，蹒跚的脚步与方才他施展出移形幻影时截然不同，若是不动手，单看皇甫硕这幅外表，十有八九都会认为他没几天的活头了。

　　段天穹显然看皇甫硕的脸色行事，见皇甫硕没说什么，段天穹也面带沮丧的回了自己的位置。

　　此时此刻，楚洛一人立于望天台中央，目光在众人的脸上一一扫过，他知道，自己今天用命去搏，不是一点效果也没有，起码皇甫硕和段天穹，帝绝阳已经怀疑到了整件事，如此一来，他们应该会防备天魔教，这样便能少死很多人吧。

　　可是，楚洛也不免有些懊恼，因为他知道，自己依旧无法说服这些人，他们对自己的话，也不过是将信将疑罢了，更让人气愤的是，皇甫硕和段天穹似乎更加关心这个盟主的位置，宗门的兴亡倒是其次。

　　最糟糕的是，赵无极的眼中已经尽是杀意，还有那薛奎，楚洛感受的出来，他们已经打定主意，不准备让自己走下望天台了。

　　几息之后，赵无极冷笑道：“呵呵，楚洛，你既然空口无凭，本座怎容得你如此污蔑，今日，你若是能拿得出证据也就罢了，若是不能，本座决不能容你。”

　　赵无极话音落地，方才那两位老者似乎是得到了指令，面带杀机的继续靠近楚洛，而楚洛虽然明知不是对手，也不会束手待毙，他已经决心要拼死一战了，即便杀不死这两个老家伙，就算是自爆了一身的修为，也要拼上一拼，能死在这不周山底，也算是落叶归根了吧。

　　平原上的万人根本不知道台上发生了什么，议论声此起彼伏不绝于耳，说什么的都有，有的人猜测的根本不着边际，但是角落中的上官云分等人，一颗心已经悬到了嗓子眼，他们能隐约看到楚洛的身影，狍子愤愤的道：“嘿，都怪我无能，我无能啊，师弟一个人，肯定会被那些老不死的欺负，我，我对不住师弟。”

　　上官云飞的头也缓缓的低了下去。

　　“这……是他自己的选择，我们应该相信他才对。”上官红蕊盯着望天台，轻声说道。

　　然而，就在那两位老者来到楚洛近前一丈远，似乎准备出手之际，只听得空中传来一声怪笑。

　　“咯咯，呵呵呵呵，怎么，你们两个老东西有了近百之岁，欺负一个娃娃，岂不是以大欺小？”

　　“老头子我还活着，我看谁敢动他一根汗毛。”

　　说话间，两道身影从云顶闪了一下，瞬间便来到了楚洛的近前。

　　第一个声音，楚洛没什么印象，然而听到这第二个声音，楚洛心中顿时为之一喜，随之而来的便是一股子酸味。

　　楚洛第一次发现，这股子酸味其实也不那么难闻么，里面还夹杂着酒香，以前，自己怎么就没发现。

　　两个老者出现在了楚洛的面前，正要对楚洛出手的两个老者见到这二人，先是一愣，几息之后面色顿时显出几分惊骇，他们下意识的后退了几步。

　　一身的酒糟味，站每个站相，这位自然就是楚洛的恩师，剑圣鲁老鬼，楚洛单凭声音就认了出来，但是此刻，老剑圣身边的这位，他却是从来没见过，由于是背影，楚洛也看不到此人的长相，不过，单看背影楚洛便看得出来，这一位身穿白衣，纤尘不染，飘飘然跟个老神仙一样，满头银发扎成发髻，其上还别着一根碧玉簪。


第615章 双圣齐现望天台！

　　“剑圣，刀圣？”

　　望天台上这些人物，与剑圣和刀圣其实是同辈分，而剑圣和刀圣的实力，在这一百多人之中，属于中上等，但是，比之赵无极，皇甫硕这样的高手，其实还差了那么一些。

　　但是，剑圣和刀圣在神州武道不露面已经多年，今天一同现身在此，自然是具有一定威慑力的，最起码，方才那两个想对楚洛动手的老者，绝不敢贸然在这两位的面前造次。

　　这个时候，赵无极身后的赵无双走了出来，他看了看剑圣和刀圣二人，笑道：“呵呵呵，我道是谁，原来，是剑圣和刀圣大驾光临，实在为此次盛会增光不少啊。”

　　楚洛顿时皱眉，再次看了看面前这个白衣老者。

　　“刀圣？难道，这位就是传说中，与师傅斗了一辈子的刀圣前辈？可是，他怎么和师傅一起来了，这两位一辈子都在比斗，一个不服一个，应该是对头才是啊。”

　　老剑圣的出现，让楚洛找到了一些依靠，不过楚洛也很清楚，即便师傅有通天之能，依旧没办法改变什么，听闻那赵无极一身修为已经达到圆满境顶峰，师傅肯定不是他的对手，而且，那赵无极的两个兄弟，都是圆满境中期的实力，真要是动起手来……

　　楚洛甚至在想，师傅啊，虽然我很盼着你能出来给我撑腰，可是……死我一个也就算了，若是连累了你老人家，实在让我楚洛难辞其咎。

　　事已至此，多想也没用。

　　楚洛索性站直了腰杆，招呼了一声道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　老剑圣瞥了赵无双一眼，没理会，而是转身看了看楚洛。

　　“呵呵，小兔崽子，平时也不见你这么懂得礼数，今天倒是学得乖了，来来来，我给你介绍一下，这位老不死……哦不，这位高人，就是你师父我时常跟你提及的，号称刀诀无双，实力仅次于为师的刀圣。”

　　楚洛闻言无奈的摇了摇头，暗道：“师父，我是不得不服，这种局面还能开玩笑，你可真是绝了。而且，你这也有点太恬不知耻了吧，你忘了额头上的刀疤了？”正在此时，那白衣老者缓缓转身，楚洛这才得以看到他的脸。

　　一看之下，楚洛当即就愣住了。

　　几息之后，楚洛看看老剑圣，又看了看那刀圣，来来回回看了三遍，表情颇有几分吃惊。

　　这，这两张脸除了一个脏兮兮的，一个满面红光之外，根本就是一个人啊。

　　孪，孪生兄弟？

　　师父和刀圣竟然是孪生兄弟？

　　楚洛绝不相信，这两位打了一辈子的老人家，谁会去伪装成彼此的模样，可是这两个人的长相，简直就是从一个模子里刻出来的，只是师父十分糟蹋，活像个乞丐，这位刀圣却仙风道骨，一看就十分注重形象。

　　孪生兄弟，咋成了这样两个性格？而且，一个剑诀高深，一个刀诀无双，楚洛不禁暗叹，都说天意难测，这也是老天的鬼斧神工之作了吧。

　　“他娘的，臭小子，刚夸你懂得礼数，发什么呆。”

　　老剑圣见楚洛竟然没有施礼，顿时觉得丢了颜面，他伸出干枯的手在楚洛的头上拍了一把，楚洛这才回过神来。

　　“哦，恕晚辈无礼，拜见刀圣前辈。”

　　那刀圣一张脸表情无比的严肃，见楚洛施礼，他依旧板着一张脸。

　　“罢了，二弟，这就是你说的那位，即将步入天剑之境的徒儿？”

　　老剑圣哈哈一笑道：“哈哈哈，对对对，就是他。我说大哥，你可别小看了这小子，论及剑道，他的境界恐怕已经不在我之下喽。”

　　刀圣银眉一挑，略有怀疑的道：“哦？真的？”说完，刀圣的目光看向楚洛，说道：“小子，你师父这一辈子是肯定胜不过我了，不过，他似乎很看好你，而且，他已经和我约定，一年之后，老夫要和你切磋一番，小子，我很期待你能让我见识到天剑之境的威力。”

　　闻言，楚洛当即皱起双眉，他直接白了老剑圣一眼。

　　“这，这就把我给约出去了？师父，你可真行，你自己不是人家对手，竟然把我给撇了出去，我，我能不能活到那个时候还两说，还谈什么天剑之境？”楚洛嘴里不敢说，只好在心里暗暗的埋怨起来。

　　刀圣见楚洛又发起了呆，略有不悦的道：“怎么，你是看不起老夫？”

　　“这……不不不，既然前辈有这个兴致，晚辈自然愿意奉陪，只不过到时候，还望前辈能手下留情。”

　　“哼哼。”

　　应付了刀圣，楚洛直接看向老剑圣，眼神之中好像在说：“师父，这种家常话，咱们是不是应该回去再说？眼下的事搞不定，别说明年，你宝贝徒儿我今天怕是躲不过去了。”

　　剑圣与刀圣的出现，的确给楚洛增添了几分砝码，但是在这望天台上，他们还不足以震慑所有人，此时三人你一句我一句，竟是将所有人抛之脑后，虽然豪气尽显，却不免也惹得众怒。

　　赵无极作为首领，不会事事开口，他看了一眼赵无双，赵无双顿时会意，冷声道：“哼哼，剑圣刀圣威名传遍神州武道，不过，即便是你们来了，若是这楚洛不能给出个合理的交代，今天，他依旧无法走下这望天台。”

　　段天穹给身后众人使了个眼色，他这一方静观其变，没有人走出来多言，皇甫硕也是如此，而帝绝阳的身边，帝绝尘走了出去，冷声道：“剑圣，刀圣？今日果然荣幸，竟然能同时见到你们二位，我看，既然来了，总要露上两手吧。”

　　老剑圣脸色一变，顿时看向了赵无双。

　　“哼哼，证据？赵无双，多年前天魔教血魔旗布下血浪噬魂大阵围困风月古城，当时，段天穹段院主接到天都贴赶往天都峰，半路被天魔教高手伏击，若是我没记错，当时，你就在其中吧？”

　　“你，你是怎么……”

　　“我是怎么知道的吧？”

　　老剑圣一番话说出，赵无双心神一乱，竟然跟着就说了出来，话说了一半发现出言有失，这才止住，但是说到这里，已经足以证实老剑圣的话了。

　　不远处的段天穹听后脸色当即大变，他甚至站了起来。

　　“赵无双，竟然是你，你竟然勾结天魔教？”

　　赵无双语塞，不知如何回答。

　　老剑圣没理会这些，看了一眼帝绝阳所在，说到：“兽神殿此来不周山的路上，似乎也不那么太平吧，绝阳兄，你也应该是个聪明人，难道，你真的毫无察觉么？”

　　帝绝阳的脸上抽搐了一下，他身后的那几十号高手捕捉到了帝绝阳脸上十分微小的表情变化，当即也明白了其中缘由。

　　“呵呵，还有魁王武院，皇甫兄，若是我没记错的话，四年前你修炼玄天九变之时，曾经被幽冥鬼火偷袭，险些让你走火入魔，皇甫兄，你难道没有想过？魁王武院戒备森严，天魔教如何混的进去，而当时，哼哼，赵无双，你似乎就在魁王武院做客，对吧？”

　　赵无双的脸色再次一变。

　　“哼，老东西，我倒要看看你剑圣的威名，究竟是不是那么厉害。”

　　说话间，赵无双暴怒之下，对着老剑圣就是一掌，掌心之处直接激出一股无匹凝实的劲气，这一股劲气，看上去没有多大声势，可是站在老剑圣身后的楚洛，已经感觉到了莫大的威胁，一种对生命的威胁。

　　老剑圣此刻也没有了往日那种懒散的表情，见赵无双挥出这一掌，老剑圣单手轻拍酒葫芦底部，顿时从葫芦里喷出一股酒水，老剑圣单手一挥，将那股酒水攥在手中，而后一掌打了出去。

　　诡异的是，老剑圣手中的那股酒水，变成了一滴滴酒，而这些酒，竟然构成了一把把微小的水剑。

　　嗖，嗖嗖！

　　砰，砰，轰！

　　这一掌对轰，赵无双直接退了三步，老剑圣也退了一步，并非是老剑圣的修为强过了赵无双，而是他刚退一步便是楚洛的所在，楚洛只好运集修为抵住了老剑圣的后背。

　　楚洛深知，即便师傅挡住了这一掌的力道，余威也不那么好消受，所以他用上了八成的修为，这才勉强顶住。

　　“哼，够了。”

　　赵无双出手事发突然，赵无极来不及制止，此刻他猛然间站起，怒吼了一声，赵无双只好往回退了退。

　　赵无极瞪了赵无双一眼，这才沉着脸走出去。

　　眼下，老剑圣的话，使得段天穹和皇甫硕已近很愤怒了，即便是赵无极，也不敢硬来将楚洛等人击杀，反而这样做，大有杀人灭口的嫌疑，更加证实了老剑圣所言的真实性。

　　那赵无极冷眼看着老剑圣，几息之后沉沉的道：“哼哼，剑圣，我想你应该知道，我赵无极也不是好惹的，你方才言辞凿凿，但是，那些依旧是你的一面之词，可有人证？可有物证？”

　　楚洛实在听不下去了，当即反驳道：“赵无极，十几年前，你一句话便认定了云天阁乃是魔道宗门，试问，可有人证，可有物证？”

　　赵无极的目光直接盯在楚洛身上。

　　“黄口小儿，这里没有你说话的份。”

　　“呵呵，哈哈哈哈，赵盟主不必动怒，他，的确有说话的资格。”正在此时，良久没有开口的薛奎竟然再次走了出来，然而随着他走出，楚洛的心便不由得一沉，看来，这薛奎是准备揭开自己的身份了。


第616章 天泣我我愿成魔！

　　楚洛已经做好了心里准备，眼睁睁看着薛奎走到望天台的中央。

　　方才双圣出现，薛奎并未言语，而是在与云层之中的天魔教高手密商，主要研究的，就是这楚洛的身份问题，究竟要不要将之公布给天下人。

　　那云层之中隐藏着的，是天魔教麾下实力最强的一位长老，一身修为绝不逊色于赵无极，不过，在这种场面，他也必须竭力小心，二者之间的交流，用的是天魔教的秘法，十分隐秘。

　　那长老有些迟疑，良久之后才传音给薛奎：“楚洛手中的天令，禁制已经破解，按理说，我们已经不需要再顾及他的死活，只不过，强夺天令现在显然不行，如果将之身份昭然天下，恐怕，这小子下不了望天台。”

　　薛奎回道：“可是，他已经将本教的计划说出，显然引起了段天穹皇甫硕等人的怀疑，若是不做些什么，怕是会影响了教主的大计。”

　　天魔教长老沉吟一声道：“嘶……恩，这也的确是个难题，也罢，你便将他的身份告之天下人，哼哼，只要他的身份昭然天下，方才他所说的那些话自然没有了意义，谁会相信一个魔道余孽的话，现在厉月也不在场，不会立即知道他的弟弟还活着。”

　　薛奎笑道：“知道了又如何？我看，倒不如让厉月知道，她肯定会劝说楚洛这小子投奔我教，那时候，楚洛必定成为众矢之的，他除了加入我天魔教之外，还有什么别的选择？”

　　“嗯，言之有理，但是你要切记，一定不能让这小子死了，起码不能死在这望天台上，此事我还需征求教主的意思，懂么？”

　　“好。”

　　征求了天魔教长老的意思后，薛奎这才走出来。

　　然而这一刻，所有人的目光又看向了薛奎，虽然薛奎还没有直接说什么，但是在场之人全都是人精，必然深知这薛奎是话中有话。

　　就连老剑圣和刀圣二人，也面带疑惑的看向了薛奎。

　　薛奎面带笑容的走到望天台中央，他环视了一周，最后目光落在楚洛的身上。

　　“呵呵呵，年少有为，不错不错。不知道大家是否好奇，此子仅有区区二十之岁，为何一身修为能够达到如此境界？”

　　薛奎的话，直接说到了众人心坎里。

　　“还有，你们仔细的看看，这楚洛的容貌，难道就不感觉似曾相识么？”

　　又是一句话，让众人脸上惊讶的表情更重了几分。

　　段天穹沉声道：“薛奎，有什么话直说，我们没时间在这里浪费。”

　　薛奎瞥了一眼段天穹，笑道：“段兄火气倒是很大，也罢，各位兄台，你们难道忘记了，十几年前，就是在此地，你们逼着厉啸天自爆的场面了么，三日血雨，尸横遍野，云天阁也随之陨落，那一幕幕，你们都还记得吧？”

　　这一次，连赵无极也有些火了。

　　“薛老弟，你还是直言的好，现在我们所谈的，并非此事。”

　　薛奎依旧笑着，当即点头道：“好好好，不过我所说的，也正是如此事有关。这楚洛……就是当年的厉啸天之子，他的本名并非楚洛，而是厉洛，他就是云天阁的少主，也是十几年来，你们一直想要斩草除根的云天阁余孽。”

　　这一段话，薛奎不仅仅是说那么简单，他将修为运集起来，竟是吼了出去，以至于这一句话，直接覆盖了整个区域，平原上的上万武修者每一个都听得真真切切。

　　霎时间，整个云天城陷入了沉静，那平原上的所有人，鸦雀无声，就连他们的宠兽，似乎都感受到了什么一样，竟是不再沉吼，老老实实的伏在地上。

　　轰隆隆……

　　天公有意的这个时候敲响雷电之故鼓，顿时那漆黑的乌云被一道闪电撕裂。

　　霹雳之光落在那一张张充满震惊的脸上，凄厉的小雨，也在这一刻洒落人间。

　　咔嚓！

　　又是一道电蛇在空中划过，发出一声令人心惊的巨响。

　　上官云飞傻了眼，他不知道望天台上发生了什么，当时方才那句话，直接塞进了他的耳朵里，那空中的炸雷没能让他怎样，可是这一句话，却使得上官云飞的脑子嗡的一声。

　　狍子张大了嘴巴，不可思议的看着远处的望天台。

　　还有那些同楚洛一路生死走过来的兄弟，包括上官红蕊在内，一张张脸，一双双眼，一颗颗心，都在这一刻震惊的无法形容，所有人都不出声，因为他们已经不知道该说些什么。

　　是欺骗么？

　　跟了他这么久，原来，他竟然是魔道余孽，云天阁的少主，他……竟然欺骗了我们这么久……

　　心预碎，肝肠寸断，生死兄弟也陷入了困惑。

　　台上，刀圣面沉似水，他盯着楚洛看了看，没错，像，的确是像，虽然他没有参与到当初的一战之中，但是之前，他也和厉啸天有过数面之缘。

　　像，真的太像了。

　　而老剑圣这一刻却完全的迷茫了，他从未有过像现在这样的严肃，那一双浑浊的眼睛，此刻似乎也变得雪亮，那手里掐着的，正要往嘴里倒的酒葫芦，下意识的被他缓缓放下，酒水顺着葫芦口流淌出来，落在望天台上发出滴滴答答的声音。

　　赵无极、段天穹、皇甫硕、乃至是帝绝阳，全都从座位上站了起来，用一双双难以置信的眼睛盯着楚洛，看了又看，不需要证据，楚洛此刻身上所流露出来的气息，这等的修为，如此的容貌，还有那一双充满了刚毅的眼神，已经完全可以证实薛奎的话。

　　轰隆隆……

　　咔咔咔……

　　雷声的频率越来越繁密，敲击着每个人的心。

　　楚洛的姑父日朔长老狄战，这一刻无比的绝望，他实在想不到，竟是在这个时候，楚洛的身份被说了出来，他自认为就凭自己，根本帮不了楚洛什么，云天阁的火种，难道，就要在今天彻底的熄灭了么？

　　薛奎似乎有意的给大家留出了一段时间，此时此刻，他环顾众人的表情，十分得意，最后他看向楚洛，却是不由得皱了皱眉，因为他发现，楚洛竟然没有他预想中的那么惊慌，甚至是惧怕，反而挺起了胸，脸色坚定无比，就好像这一切都在他预料之中，就好像他不说，楚洛自己也准备说一样。

　　这一刻，楚洛的心情的确波澜起伏，但却不是因为惧怕，也不是因为担心兄弟们会背离而伤感，他感觉到的是一阵轻松，浑身上下，从头到脚，从里到外的轻松，背负这个秘密，他真的太累了，今日不管结果怎样，自己，终于能做回自己了。

　　于是，不等薛奎继续说些什么。

　　楚洛直接斩钉截铁的道：“没错，我就是厉啸天之子，我就是云天阁少主，厉洛。”

　　咔咔！

　　又是一道电蛇，几乎将整个天撕成了两半，电光忽然忽然的将楚洛的脸映衬，诸位高手不禁打了个寒颤，他们甚至有个幻觉，厉啸天，厉啸天竟然复活了。

　　赵无极直接后退了两步，段天穹和皇甫硕也是如此，帝绝阳则是一屁股坐在了椅子上，还有那上百的高手，就在惊雷乍闪的那一刻，全都不由自主的后退了几步。

　　楚洛双拳紧紧攥起，缓缓抬起头，面向苍天，凄厉的小雨落在他的脸颊上，感受着雨水扑打脸庞，楚洛缓缓的闭上了双眼，没人知道，这一刻，他的心都在抽动，他在心中怒骂上苍：“是你，逼得我走到今天，我楚洛历尽千辛万苦，终于能做回自己，从此以后，我绝不退缩，为什么，我就要受你的摆布，何为宿命，何为天命？如果这一切都是所谓的命，那我楚洛，就要逆天改命。”

　　咔嚓，咔咔……！

　　轰隆隆！

　　苍天感受到了楚洛的杀罚之心，似乎很不满意，当即电闪雷鸣，而楚洛浑然不惧，当他猛然睁开双眼时，眼神之中的杀气，使得那空中隆隆的闪雷竟是戛然而止。

　　薛奎看看诡异的天象，又看了看楚洛，他也不知道为何，这一刻，他忽然产生了一种畏惧感，就好像，就好像感觉到自己所做的是个错误。

　　几息之后，薛奎冷哼一声道：“哼，不管你是楚洛也好，厉洛也罢，现在事情很明显了，你就是云天阁的余孽，而云天阁乃是魔道，这已经是个不争的事实，既然如此，你方才所有的话，自然也就容易理解了，你所说的种种，定然是为了阻止我们神州正道会盟。”

　　这时候，众人终于回过神来。

　　望天台上这些人，多半都知道当初的云天阁血案，是他们的过错，云天阁这个魔道的帽子，是被他们由于某种不可告人的目的，强行戴上去的，但是，对于这些人来说，他们绝不会认错。

　　他么宁愿一错再错，只要将云天阁彻底杀光，这个所谓的错误，也就随之不存在了，所以，那一双双眼睛里，已经开始闪耀着杀气，其中，以赵无极，段天穹这些人为最，因为他们是当初的发号指令之人，他们，绝不容许楚洛活着，绝不。

　　回过神来的赵无极怒喝一声：“好啊，魔道余孽竟敢公然来此扰乱视听，当我正道无人不成？哼哼，楚洛，今天，就让你去见厉啸天。”


第617章 各怀鬼胎逼剑圣！

　　楚洛早已经将生死置之度外，纵然知道这一战，自己绝无胜算，但满腔热血已经燃烧，他绝不会退缩，战神传人，只有战死，从无退避之说。

　　只不过，对于老剑圣和刀圣，楚洛的心里还是有几分愧疚的。毕竟，他一直都在瞒着老剑圣，万没想到，师傅竟然会在此时出现，而自己身份的暴露，无疑也将师傅陷入了绝境。

　　楚洛不屑的看了那赵无极一眼，而后看向老剑圣。

　　师徒二人，四目相对，竟是无言。

　　老剑圣的双眼微微眯缝在一起，神色罕有的严肃，楚洛实在不知说些什么，他的双眼闪过几许歉意，老剑圣自然看得懂这些，此时此刻，老剑圣之所以为难，是局面显然超出了他的预料。

　　既然敢来，老剑圣就做好了准备，可是楚洛身份，这完全是一个意外，使得所有锋芒全都对准了楚洛，不然的话，老剑圣完全可以分化五大势力，只要五大势力互相制衡，他与刀圣就有翻转局面的可能，可是现在，随着楚洛身份的暴露，他已经没有办法再去保护楚洛。

　　所以，老剑圣心中是无力，是一种无可奈何。

　　至于楚洛的身份，当老剑圣听到楚洛竟然是厉啸天之子时，他甚至有些兴奋，老剑圣知道当初的血战多么的荒唐，也知道厉啸天是个英雄，所以，他肯定不会因为楚洛的身份怎样，但是现在……

　　一旁的刀圣显然也很吃惊，老剑圣可没有跟他说这些。

　　然而，赵无极虽然说的够狠，可他却没有动手的意思，甚至，他也没让赵无双，赵无常动手。

　　赵无极并没有被天魔教利用强硬手段控制，但是他却被天魔教所利用，因为天魔教给他的条件，是他无法拒绝的，那就是云天宝库，早在十几年前，天魔教便将云天宝库的秘密透露给了赵无极，那赵无极当时就达到了圆满境顶峰，修为再想寸进实在艰难，所以，他必须要寻找天材地宝，云天宝库之中，肯定会有。

　　甚至，逍遥宫鼻祖逍遥子说过，千年前天地自生的无量天书，就在那云天宝库之中，至于其中还有什么，没人说得清楚，所以，赵无极才精心策划了一个阴谋，将云天阁覆灭。

　　可是，天魔教并没有告诉赵无极，如何去寻找云天宝库，其实，算是涮了赵无极一把，赵无极在不周山方圆万里找了无数遍，根本没有找到那所谓的云天宝库，最后只好失望而返，然而，随着时间的推移，赵无极修为难以提升，可是圆满境高手，都要面对一个天劫的问题，下一次的天劫到来，赵无极实在不知道自己能否抗的过去。

　　正在这个时候，天魔教再一次的出现，同样以云天宝库来诱引赵无极。

　　赵无极也不是寻常之辈，经过上一次的事后，他甚至怀疑，这个云天宝库是不是真的存在，所以，没有直接答应天魔教，可结果是，不答应也不成了，天魔教采用的是威逼利诱，软硬兼施。

　　不答应，天魔教就会将十几年前的事公布天下，这对天魔教来说，无所谓。可是赵无极的结果只会有一个，身败名裂，为天下武道所唾弃，至于这天都武院院主的位置，那也肯定保不住了。

　　思来想去，一不做二不休，赵无极只能硬着头皮再来一次，这一次，天魔教说的很清楚，只要跟随楚洛，就能够找到云天宝库，所以，在这望天台上的一切，楚洛见到薛奎，跟随薛奎，以至于走上望天台，其实都是预先设计好的。

　　赵无极有些意外的是，他并不知道楚洛的真正身份。

　　此时，赵无极不能动手，甚至他会帮助楚洛逃离，如果楚洛死在这望天台上，一切就都前功尽弃，所以，赵无极双手轻轻挥动，赵无双和赵无常见此，刚刚迈出去的脚步又收了回来。

　　天都武院这边看上起最气势汹汹，但却没人真正想要动手。

　　薛奎这边，薛奎不动，身后那些人实力有限，并且深知楚洛的难缠，再加之有剑圣和刀圣在楚洛身边，他们也不敢贸然动手，即便追究当初之事，他们也只不过参与，并非主谋，没必要这个时候去拼命。

　　有些意外的是，帝绝阳竟然也没有动手的意思，他身后的帝绝海，帝绝尘二人，刚想出手，顿时被帝绝阳狠狠的瞪了一眼。

　　“大哥，这小子不可不除。”帝绝海皱着眉道。

　　帝绝尘也说：“大哥，这小子竟然是厉啸天之子，绝不可留啊，你难道忘记了，当初在云天阁，可是有不少人死在我们兽神殿手中。”

　　“是啊大哥，你在犹豫什么？”

　　帝绝阳一双虎目在二人脸上看了看，沉声道：“哼，你们懂个什么，给我退回去，没有我的号令，不可轻举妄动。”

　　“这……嘿，若是让这小子逃了，终有一日，必成大患。”

　　“三弟，别说了，听大哥的吧，大哥一定也有苦衷。”帝绝海看了看帝绝尘，二人这才退了回去，他们不动，后面的那些高手自然也不敢擅自动手。

　　然而，无双武院和魁王武院却是按捺不住了。

　　世事难料，方才无双武院的段天穹和魁王武院的皇甫硕，似乎已经和楚洛站到一边了，可是此刻，在知道了楚洛的身份后，他们已经下了必杀的决心。

　　这是心底里的恐惧使然，他们深知厉啸天的厉害，更知道楚洛的潜力，他们绝不想再让楚洛这么发展壮大下去，因为他们也不知道，再过三年五载，还能不能制得住这小子。

　　段天穹给皇甫硕使了个眼色，两人的眼神中已经弥漫了杀气。

　　但是，老剑圣和刀圣在楚洛身边，他们也不敢贸然动手。

　　皇甫硕阴冷的笑了笑道：“呵呵呵，真没想到，你竟然是那厉啸天的逆子，楚洛啊楚洛，你的威名本座可是听过，哼哼，嗜血狂魔，好霸气的名头，只可惜，你错投到了云天阁，要怪，只怪你命不好吧，这条路，你怕是走到了尽头。”

　　段天穹冷哼一声道：“哼哼，剑圣，刀圣，你们都是神州武道久负盛名的人物，没想到啊，竟然会帮助这魔道余孽，呵呵呵，真是没想到，看来，你们是准备与天下正道为敌了？”

　　老剑圣面色顿时一变，就连那刀圣也皱了皱眉，二人互相看了看，最后，目光看向了楚洛。

　　楚洛当即直面段天穹，冷峻的道：“不，段天穹，这一次你错了，错的离谱。哼哼，没错，我楚洛的确是剑圣之徒，但是我的身世，他却丝毫不知。”说完，楚洛看向老剑圣，霎时间，他的脸色竟是变得阴冷起来，楚洛居然大笑了起来，对着老剑圣说道：“哈哈，哈哈哈，老东西，你没有想到吧，我一直在利用你，若不是你，我楚洛也没有今天，既然今日我的身份败露，我也就不再骗你，我就是想利用你，将这些所谓的正道前辈一网打尽。”

　　老剑圣沉着脸，手里的酒葫芦直接落在了地上，发出一声轻响。

　　老剑圣身后的刀圣当即怒道：“放肆，好你个楚洛，真没想到，你竟然如此蛇蝎心肠，亏得你师父对你推心置腹，他为了你所要的定魂珠，甚至不惜将他最心爱的逐天圣剑都送了出去，你，老夫今日就结果了你。”

　　刀圣似乎想要动手，却见老剑圣身形一闪，将之挡住。

　　“二弟，你难道还要保这欺师灭祖的妖人？”

　　没人知道，楚洛虽然不畏死亡，不畏那些所谓的高手，但是面对老剑圣，在他说出那番话的时候，心头都在滴血，就好像无数钢针扎着心口一样的疼。

　　楚洛在心中暗道：“师父，对不起。我实在没有办法，徒儿，不能连累您老人家的一世威名。”

　　段天穹见此笑道：“呵呵，哈哈哈哈，剑圣，这回你应该想明白了吧，我看，既然你是他师父，这清理门户的事，还是由你来做的好，也算是给你一个洗清罪名的机会。”

　　皇甫硕在一旁插言道：“恩，剑圣，老夫对你还是十分敬重的，你可不要因为此事而断送了一世的英明，此子能有今日的实力，你可是‘功不可没’啊，现在，也是该你来了结的时候了。”

　　老剑圣冷着一张脸，他那干枯的手掌已经攥了起来，所有人都感觉得到他身体上发出的浓重杀气。

　　如果是别人，楚洛肯定要战，但是这一刻，面对老剑圣，楚洛却不想再逃了，他忽然间感觉自己，真的好累，索性，今天自己是回家了。

　　老剑圣迈动脚步，缓缓走到楚洛的近前。

　　就在此时，楚洛的识海中忽然间传来了老剑圣的声音。

　　“小兔崽子，你可是把老头子我坑苦了，你竟然连我都骗，等这件事过去，老子非要扒了你的皮不可。哼，兔崽子，我告诉你，就因为你是厉啸天之子，你才不能死，懂么？小子，机会只有一次，你可要给老子争口气，老子要看到你将这些道貌岸然的伪君子一个个宰了。”

　　楚洛浑然一愣，心中暗道：“师傅，师傅……”不知为何，这一刻，楚洛感觉到一股暖流从心底里升起来。


第618章 大难临头见真情！

　　老剑圣缓缓的抬起手，看似就要一掌劈死楚洛，而这一刻，楚洛也缓缓的闭上了双眼，做出一副闭目等死的模样。

　　赵无极的脸色顿时变了，他直接转头看了看薛奎，而薛奎也显得有几分紧张，两人似乎随时准备动手，他们要的，绝不是楚洛就这么死了。

　　反之另一边，段天穹和皇甫硕也互换了一个眼神，两人轻松了许多，并且面露得意之色，只等老剑圣一掌了结了楚洛，便解除了他们的心腹大患。

　　同时，外围的那些高手，在这一刻，也逐渐的放松了精神。

　　老剑圣偷眼看了看那些人，右手看似就要劈下，但是这左手，却以迅雷般的速度向着楚洛的右肋抓过去。

　　与此同时，远处的峰峦上，竟是响起了一声凄厉的狼啸。

　　嗷……！

　　这一声狼嚎使得望天台上所有人为之一愣，瞬间将目光看向了嚎叫传来的方向，楚洛也在这一刻心头一动。

　　“小，小风？糟了，小风，你早不来晚不来，怎么就偏偏这个时候到来。”

　　老剑圣正在等一个机会，毫无疑问，机会来了，对于他的实力而言，需要的其实仅仅就是这些高手一个愣神而已，老剑圣的手猛然间抓住了楚洛的右肋，而后一股战气将楚洛包裹起来，再一发力，直接将楚洛给甩出了出去，向着不周山的方向甩出去。

　　小风的速度如风如电，瞬间便接近了望天台。它的目标是楚洛，骤然见楚洛竟是飞了出去，小风便提高了一些，直奔楚洛而去。

　　原本，这些高手准备出击小风，忽然间，望天台中央突发异变，这些人的注意力刹那间又被引了回来，与那突然冒出来的金狼比较起来，楚洛自然更重要。

　　段天穹和皇甫硕见此大惊。

　　“糟了，楚洛那小子要逃，快拦住他。”

　　“剑圣，你竟然协助魔道余孽，本座决不饶你。”

　　剑圣沉着脸，周身劲气围绕，不屑的道：“哼哼，老夫既然来了，就不曾怕过。”

　　“先别管那剑圣，去追楚洛。”

　　皇甫硕冲着段天穹吼了一声，而后身影竟然原地消失，老剑圣见此，当即以指化剑，对着虚空猛然劈落，无形剑气直接透出，犀利无比，然而，就在那剑气划过的位置，又是一道身影凭空出现，赫然就是那皇甫硕，皇甫硕的玄天九变，移形幻影之法，竟是被老剑圣早先一步看破。

　　老剑圣这样一挡，皇甫硕便失去了追楚洛的先机。

　　机会转瞬即逝，楚洛心中虽然担心老剑圣，也担心小风，但是他知道，这一瞬的机会，是师傅拼死争取的，如果自己不走，那就全完了，师傅修为高深，剑道超群，应该有机会脱身，可是自己回去，必定会绑缚了师傅的手脚，反而不妙。

　　于是，楚洛在被老剑圣甩出去的同时，也运转了毕生的修为，向着不周山方向疾驰而去，小风的速度，那是风狼皇与生俱来的优势，就在楚洛奔出百丈远时，小风已经到了楚洛的头顶位置。

　　“老大，快上来。”

　　数十道身影跟在楚洛身后，这些高手的修为都不弱于楚洛，只不过，由于事发突然，他们的速度比楚洛却是慢了几分，然而，对于这种修为的高手而言，一瞬之间，就是几十里之外了。

　　楚洛晃动身形，升空骑在了小风的身上。

　　“兄弟，你，你不该来啊。”

　　“老大，你又把我给抛下了，回头我再找你算账。”

　　楚洛无奈的叹了口气道：“哎，兄弟，事已至此，我还能说什么，也罢，今天咱们就同生共死。”正在此时，楚洛想起了小风的伤势，顿时问道：“小风，你，你的伤？”

　　小风笑道：“呵呵，老大，可不是只有你的运气一直那么好，这一次，兄弟我也算因祸得福，我体内的狼皇印记，已经被我完全融合，难道，你没发现我的速度也比以前更快了么？”

　　楚洛自然是发现了，凭借自己目前的修为，速度上，竟然比小风差了不少，小风作为风狼皇，这速度的优势，已经被他体现的淋漓尽致。

　　“你……已经将狼皇印记完全融合了？”

　　“嘿嘿，怎么，兄弟我还不错吧。”

　　“小风，真有你的，那你的境界？”

　　“老大，我已经晋升到了八阶实力，老大，先不说这些了，我们现在去哪？”

　　楚洛猛然回过神来，当即指引小风方向，他们绕过了宏伟的不周山，向着山北的小孤峰飞去，这一刻，整个云天城都陷入了混乱，尤其是那平原上的上万高手，几乎已经沸腾了起来。

　　上官云飞等人，不知该如何是好。

　　“真没想到，楚洛，楚洛他竟然是，竟然是……”

　　狍子当即瞪了那人一眼，怒道：“是什么？”

　　那人有些为难，说道：“这已经是个事实，楚洛是云天阁少主，他是魔道的余孽，我们竟然一直被蒙在鼓里，上官城主，看来，我们被骗了。”

　　贺鹏飞两眼不停的转着，似乎有些为难。

　　“不可能，这绝对不可能，这不是真的，老大，老大他怎么会成了云天阁少主。”

　　“哼，事实已经摆在面前，我们都被骗了。”

　　上官红蕊的表情呆滞，她看了看上官云飞，轻声道：“爹，这不是真的，楚洛他……”

　　上官云飞的脸色无比凝重，而老剑奴的表情却相对要平稳许多，厉柔双眸如水的盯着望天台，这一刻，她的心更是百转千回，她在心里呼喊着：“洛儿，苦了你了，这一切，本不应该由你一个人来承担。”

　　有些意外的是，那雷动大手抓了抓头，吼了一声：“嘿嘿，好大的来头啊，我雷动这一生没服过几个人，那厉啸天，算一个，真没想到，老大，我们误打误撞，竟然投到了战神之后的麾下，老大，咱们兄弟四个，跟这些鸟人拼了。”

　　风旋剑眉一挑，妖姬的脸色也变得十分难看。

　　天罡雷动这四人，本就是亦正亦邪的人物，他们虽有义气，但是利益却更重要，没错，他们四人都敬仰厉啸天，看不惯正道所作所为，但是天罡很清楚，就凭他们四个，在这种场合下，根本毫无生的机会。

　　天罡瞪了雷动一眼，而后冷笑道：“呵呵，真没想到，这楚洛竟是魔道余孽，云天阁何等的威风，也成为了一片灰烬，没错，老夫也佩服这楚洛的胆色，只可惜，他不会活的太久了，我们走。”

　　“大哥，咱们，咱们就这么走了？”

　　天罡再次瞪了雷动一眼，怒道：“不走你就留下来等死。”

　　雷动实在没招，愤愤的哼了一声，随着天罡风旋离开了。

　　天罡四人走后，上官云飞身后的这几百人里，陆陆续续的有人偷偷离开，到最后，只剩了区区四五十人。

　　狍子看着一个个人远走，怒道：“哼，我不管他什么魔道，正道，我只知道，没有楚洛师弟前，我狍子就是个整日以赌度日的废人，的确，我狍子没有实力，但是我狍子知道，一日为兄弟，一生血脉依，莫说楚洛是云天阁少主，就算他是魔尊的儿子，老子也绝不抛弃。”

　　贺鹏飞被狍子的一番话说的热血沸腾。

　　“对，我赞成狍子师兄，欺骗，老大从来没有欺骗我们，就算是欺骗，我贺鹏飞也绝不会抛弃老大，即便是死。”

　　狍子看了看贺鹏飞，伸出胳膊将贺鹏飞揽住。

　　这时，上官云飞回过身来，他看了看剩下的这几十号人，上官云飞沉声道：“兄弟们，我上官云飞在认识楚洛之前，身处无双武院，虽然身为盟主，但是却在阴谋算计，虚伪狡诈之中迷失了本性，我甚至已经不知道什么是对，什么是错，但是，就是楚洛，让我知道什么才是情谊，兄弟们，不管结果怎样，我上官云飞，绝不会抛弃他。”

　　“对，管他什么魔不魔的，没有楚洛，我们还能站在这里？”

　　“城主，你说吧，我们该怎么办？”

　　上官红蕊忽然间想起了灵儿，可是四下找了找，上官红蕊面色一变，惊呼道：“灵儿，灵儿妹妹呢？”

　　情势紧迫，也没有人多理会，只当做灵儿也离开了。

　　厉柔转回身，看到这一张张满是情义的脸，她知道，楚洛所付出的一切，全都是值得的，该走的，最终会走，该留下的，也最终会留下。

　　就在此时，小风的一声狼啸，局面开始变得混乱起来。

　　这一刻，就是让这几十号人出去拼命，他们也敢，但是上官云飞知道，他们根本起不到丝毫作用，于是，上官云飞安抚了一下众人的情绪，才按照原来的计划，带着众人向暗道的位置返回，老剑奴和厉柔则是留了下来，上官云飞没有拦着，这二人的修为也达到了破虚境，混在人群之中，自保还是可以的。

　　见小风携带楚洛离去，赵无极心中一喜，他给赵无双赵无常使了个眼色，三人便带着天都武院高手直追过去，皇甫硕、段天穹、薛奎也各自带人去追楚洛，根本没人理会老剑圣和刀圣，他们的心中很清楚，跟着楚洛，就能找到云天宝库，与云天宝库比起来，别的都不重要。


第619章 云天宝库现世！

　　楚洛指引小风，火速赶到小孤山，由于妖剑和青云子早已经在小孤山找到了那棵金山树，只等楚洛到来，此刻，楚洛放眼一看，顿时发现了妖剑的身影。

　　“小风，快过去。”

　　小风也不知楚洛作何打算，但是在小风心里，没那么多想法，就是老大说什么，他便做就是了。

　　落地之后，片刻也不敢耽搁，楚洛闪目一看，就在那山壁上，果然长有一棵歪脖子树，这些信息，楚洛全是从天令上得来，其实他也并不知道这里究竟有没有金山树。

　　金山树不算罕见，但是这一棵，硬生生从垂直的山岩中生长出来，委实有些古怪。

　　妖剑和青云子现在也知道了楚洛的身份，但是他们没有多问，楚洛也没有时间解释，楚洛一个箭步窜到山岩上，定睛细看那金山树的根茎处，果然，那里竟然有一个凹槽。

　　天令上的信息，正在一点点的被印证，这一刻，楚洛也有几分期待，因为他知道，云天宝库，就要出现在自己的面前。

　　楚洛意念一动，将天令取了出来，而后放入那凹槽之中。

　　就在天令嵌入凹槽的一时间，金山树金光爆闪，楚洛仔细去看金山树的树顶，猛然间发现，树尖处凝出了一个十分微弱的光点，那光点形成之后，竟然激射而出，向着小孤山的山脚飞去。

　　楚洛不敢耽搁，一把收起天令后，对着妖剑和青云子喊了一声：“二位前辈，快离开此地，越远越好，快！”而后他再次骑乘小风，紧追那光点而去。

　　青云子和妖剑有几分茫然，但是他们看到远处那些身影正在靠近时，两人也不想在这里继续停留，而赵无极等人所关心的只有楚洛，对这二人丝毫不感兴趣，他们见楚洛转了方向，便奔着楚洛追了上去。

　　云层之中，几位天魔教高手将一切尽收眼底，那个一直操控灵魔旗主的圣使此刻也在其中，那圣使见此满意的点了点头，而后对身边的灵魔旗主道：“灵魔，这么多年你的努力，总算是有了收获，去吧，做好你最后的一件事。”

　　灵魔旗主微微眯缝了一下眼睛，身形一闪便消失在了云层之中。

　　跟随着神秘的光点，楚洛一直追到山底，光点竟是没入到了小孤山山底的一片岩壁之中，楚洛骑乘着小风，死死的盯着那面岩壁。

　　下一刻，更为诡秘的一幕出现在楚洛的眼前，就在他面前的这面岩壁上，竟然出现了五个黑色的漩涡，那五个漩涡一样大小，此刻正在缓缓转动，直径大约五尺，排成一排。

　　楚洛见此剑眉紧锁，与父亲留下的讯息完全一致。

　　这五个漩涡就是五扇门，其中，只有一个是通往云天宝库的所在，另外的四个则是通往不同的异域空间，可以想象，如果错走入到异域空间会是怎样的结果。

　　楚洛也终于明白，为什么十几年前，赵无极纠结了那么多人，依旧找不到云天宝库的所在，没有爹爹留下的信息，没有云天令，根本难以发现这面岩壁有丝毫的不同，即便发现了，也根本激发不了这五个漩涡。

　　就算有了云天令，激发了五个漩涡，也没人知道该进哪一个，错一步将会是万劫不复，再想回来，谈何容易，而且楚洛知道，这五个漩涡开启的时间，只有短短瞬息而已，若是自己稍稍迟疑，也会错失良机。

　　但是，就在楚洛准备进入云天宝库的时候，忽然间，小风说了一句：“老大，我们的身边有人。”

　　楚洛猛然一惊，灵识之力外放，的确，楚洛也感觉到了，就在他所在位置的不远处，存在异常的气息，而且，似乎还不止是一个。

　　“糟了，看来还有人在暗中盯着云天宝库，这暗中潜伏的高手，肯定是等我选择，然后随我一并而入。”

　　楚洛有些踌躇，他转念一想，如果失去进入云天宝库的机会，今日我是必死无疑，既然如此，还管那么多做什么，就算有人跟我进去，我也还有转圜的余地。

　　打定主意，楚洛再看那五个漩涡，却发现，就是这短短几个呼吸的时间，原本直径有五尺的漩涡，竟然变得只有三尺了，再不进，怕是再也进不去。

　　“小风，我们走，右边第二个。”

　　话音落地，小风和楚洛一跃冲了上去，两道身影直接没入在了那右边数第二个黑色漩涡之中。

　　就在楚洛兄弟二人进入漩涡之后，嗖，嗖嗖！

　　躲在暗中的数道身影一并窜了过去，不过，只有两道身影成功的进入了那黑色的漩涡，另外两道身影，直接被已经合拢的岩壁给反震了回来，隐踪之法顿时失去了效用，两位长相古怪的老者显出了本来样貌。

　　与此同时，那赵无极、段天穹等人也赶到了岩壁面前。

　　赵无极眼睁睁看到楚洛开启了云天宝库的大门，可是他即便用尽了全力，依旧还是晚了一步，此时看到那些黑色漩涡消失，赵无极懊恼的差点吐血。

　　而薛奎却是在远处得意的笑了笑。

　　上百位高手来到光滑岩壁的面前，方才的一幕，他们都看在眼中，而且他们也知道关于云天宝库的传说，此时此刻，他们都知道，楚洛进了云天宝库，而他们，恐怕很难进去了。

　　下一刻，有几位高手看了看地上显出本尊的两个老者。

　　顿时，惊呼之声响起。

　　“黄，黄石老人？”

　　“大天影魔王？”

　　那两位老者，一个穿着黄色的袍子，袍子上绣有太极八卦的图案，那一张脸已经苍老的尽是皱纹，黄石老人盯着那面岩壁，眼神之中尽是失望之色。

　　另一位老者，身上披着黑色的袍子，袍子的后背上，绣着一个红色的火焰标识，周身魔气萦绕，这两位老者对身后那上百的高手丝毫不在意，竟是一同看向岩壁，尽是失望之色。

　　几息之后，那黑袍老者缓缓的摇了摇头。

　　他转回身，看了一眼空中那些人，而后身形，竟然凭空消失，再次出现已经在数十丈之外，就这样，几个闪烁便消失的无影无踪了。

　　若说，段天穹、赵无极、皇甫硕、帝绝阳这几位是一个级别的人物，那这黄石老人和大天影魔王，虽然一个是正道，一个是魔道，但是，这两位却是高于以上那些人的存在。

　　这种人物，已经不屑于参与人世间的纷争，所谓的正邪，对他们来说没什么意义，他们要面对的，是可怕的天劫，他们必须要不断的提升实力，应对天劫，一直到最后修炼到不灭境顶峰，承受最强的天劫后，成就不死之身。

　　所以，他们看重的，是一切能够提升实力的机会。

　　而云天宝库，毫无疑问，就是这样的一处所在。

　　在大天影魔王的面前，就是赵无极也不敢再提击杀魔道的事，他只能眼睁睁看着大天影魔王消失，因为他即便想拦也无能为力，更何况，此刻他的注意力，也在那云天宝库的入口上。

　　黄石老人对楚洛的事也有所了解，他之所以愿意帮助老剑圣，其中不乏有这个原因，其实他，一直在跟踪老剑圣，最后，等到了这个机会，可奈何，还是差了一些。

　　可是，依旧有两道身影随着楚洛进入到了云天宝库之中。

　　如果不是这两道身影，大天影魔王和黄石老人，或许有这个机会，可以想象，这两位人物，自然也不是寻常的角色。

　　就在楚洛和小风进入漩涡的一瞬间，楚洛忽然间感觉到一股熟悉的气息，那是一种杀罚之气，楚洛的心念一动便想了起来，因为当初，这股气息带给他无比的震惊，那就是光刺。

　　上古十大圣器之一，号称速度最快的光刺。

　　难道，薛奎也跟着进来了？

　　不可能，薛奎一直跟在人群之中，他难道早就等在了此地？

　　楚洛急忙观察了一下乾坤袋里的雪月萤珠，却发现，雪月萤珠上似乎没什么反应，那也就是说，薛奎根本没进来，可是，方才明明是光刺的气息，难道说，这天下间，竟是有两把光刺？

　　可以肯定的是，就在那一瞬间，有人借助光刺的速度，随着自己进入了云天宝库，可是，这个人，究竟是谁？

　　楚洛的思维仅仅持续了瞬息之间，而后，他便感觉到了无比的眩晕，紧接着便是坠落，坠落，不停的坠落，四周的劲风强大到让楚洛根本稳不住身形，也睁不开眼，甚至有种要将人撕裂的感觉，楚洛暗道一声不好，甩手将小风抓住，而后他骑乘在小风身上，死死的抓着小风脖颈处的鬃毛。

　　“老大，搞，搞什么，这是，这是怎么回事，我要晕了。”

　　“小风，别说话，运转修为，我们只能听天由命了。”

　　“好，老大，抓紧我，我们死也不分开。”

　　“恩，死也不分开。”

　　这样的坠落不知道持续了多久，楚洛甚至不知道，自己是在坠向地底深处，还是在另一个空间里，最后，一直到他们全都失去了灵觉，这样的一个过程才算结束，然而，当楚洛和小风重新醒转过来的时候，出现在眼前的，却是白茫茫的一片云雾，四周一片混沌，目视距离不足一丈，灵识之力根本无法出体。


第620章 无耻协商各怀鬼胎！

　　楚洛和小风由于太过震惊，在醒来的那一刻，甚至失去了思考的能力，他们连自己是不是还活着都无法确定，眼前是一片白蒙蒙的雾气，除了混沌几乎一无所有。

　　“老，老大，这，这是什么地方，我们该不会已经死了吧？这里，难道就是传说中的轮回域？”小风已经幻化回了人身，他竭力的去看，一双金黄色的眼球依旧看不透那些浓雾，小风现在已经达到了八阶灵兽的境界，这相当于有了武修者破虚境顶峰的实力，再加上小风作为风狼皇得天独厚的优势，其综合战斗力，甚至不弱于楚洛，某些方面还要稍强一些。

　　灵识感官就是小风的一个特长，可是他惊讶的发现，不论自己如何努力，灵识之力根本无法透出体外，四周的空气中就好像有一股无形的压力，将灵识之力牢牢地禁锢在了识海之中，如果太过勉强，反而会传来刺痛。

　　楚洛满脸凝重，听了小风的话后，他转头看了看小风，而后伸出手对着小风的胸口一点，这一点楚洛也是小小的用了点力道，而小风是肯定不会防备楚洛的，所以，一点下去，小风顿时疼得叫了一声。

　　“哎呦，老大，你干什么？”

　　“疼不疼？”

　　“疼啊，当然疼了。”

　　“那就对了，据我所知，死人和灵魂是无法感觉到疼痛的。”

　　小风揉了揉被楚洛点中的位置，满脸幽怨的道：“哼，你又没死过，你怎么知道。”

　　楚洛无奈的摇了摇头，而后目光看向四周，全神戒备的道：“好了，小风，我们的命大的很，老天爷恐怕不敢收我们，免得去了他老人家那里，让他操心。此地无比的诡异，而且方才，一定有人跟着我们进入了云天宝库，一切千万小心。”

　　“云，云天宝库？”

　　“别多问了，千万别离我太远，我们灵识之力已经失去效用，你与我背对背。”

　　小风顿时转过了身，与楚洛背对着背，全神戒备，楚洛也幻出了从曲辰那新得到的怒冲剑，将之拿在手里，横在身前，小心翼翼的往前走。

　　楚洛有些郁闷的是，解开了天令上的禁制，的确得到了父亲留下的信息，并且信息显然是对的，他找到了云天宝库的所在，可问题是，进了云天宝库之后的事，厉啸天却是什么也没说，楚洛根本没想到会是这样的状况，甚至眼下该往哪个方向走他都不知道，只能盲目的走。

　　……

　　小孤山下的岩壁面前。

　　赵无极满脸沮丧的看着那面光滑的岩壁，他的身边是两个兄弟赵无双和赵无常，后面还有天都武院的不少人，另外，段天穹和无双武院的高手，皇甫硕和魁王武院的高手，以及帝绝阳、帝绝海、帝绝尘等人全都在场。

　　皇甫硕的外表本来就弱不禁风，此时更显得病病歪歪，其兄皇甫卓凑到近前轻声道：“哼哼，我才明白，原来赵无极这老家伙一直在打云天宝库的主意。”

　　皇甫硕看了看皇甫卓，沉声道：“没想到，云天宝库是真的存在，十几年前我们血洗云天阁，为的是什么，不就是云天宝库么，只是当时，我以为是上了赵无极的当，看来，这老小子倒是没有欺骗我。”

　　“兄弟，可是现在，云天宝库的入口已经消失，我们怕是进不去了。”

　　皇甫硕沉着脸没有回答，但是他看向那光滑岩壁的眼神却依旧抱有希望。

　　段天穹也和身边的几位高手密商着。

　　然而，几大势力都对云天宝库无比的渴望，云天宝库对他们的诱惑，甚至可以让他们去挑战当初的云天阁，要知道，云天阁那一战，三大武院死的人也不少，现在出现在这里的，都是幸存者罢了。

　　各怀鬼胎，最终目的一致，既然进不去云天宝库，那就守在这里，楚洛不是进去了么，他肯定是要出来的，就算不从原处出来，也绝不会离开不周山。而楚洛的身上，肯定要带出云天宝库之中的宝贝，到时候，只要宰了楚洛，再将宝贝抢走，同样收获不小。

　　但是，这些人毕竟自诩为天下正道宗门的代表，话却不能这么说。

　　赵无极和两位兄弟研究了片刻，而后，他看了看其他几位首领。

　　“哼哼，这楚洛乃是云天阁的余孽，我们绝不可让他活着离开不周山，你们也看到了，这小子的潜力惊人，短短十几年就有了如此修为，身边的灵兽更是凶悍无比，若是让他活下去，哼哼，恐怕不用几年，我们这几条老命一个也保不住。”

　　段天穹知道赵无极是什么意思，他冷笑着上前问道：“呵呵，既然如此，赵兄说说，我们该怎么办？”

　　赵无极再次扫了众人一眼道：“这小子肯定用了什么奇门异术，躲在了这山岩之中，或者此时，他就藏在附近也说不定，我们便守在此处，我就不信，那楚洛能逃出不周山。”

　　赵无双接茬道：“对，决不能让楚洛离开不周山半步。”

　　皇甫硕干咳了几声道：“咳咳咳，嗯，本座也是这样想的。不过么，怎么个守法？”

　　赵无极转了转眼珠，说道：“楚洛实力颇强，艰险狡诈，极难对付，他出现在这附近的几率最高，我天都武院向来是武道魁首，这份责任自然由我天都武院来担当，我看，便由我的人守住这小孤山。各位仁兄，分别守住其他主要位置，一旦碰见楚洛出现，格杀勿论。”

　　段天穹嗤笑了一下，而后看了看皇甫硕。

　　皇甫硕的嘴角也微微抿了起来，与段天穹对视了一眼。

　　“赵兄，你倒是很为兄弟们着想啊。”

　　赵无极笑道：“呵呵，这也是应该的。”

　　皇甫硕冷笑道：“我看不必了，我魁王武院的人，也没有贪生怕死的，再说了，我们怎能忍心看着赵兄冒险，这也有违了我们天下正道的道义。”

　　段天穹顿时接话道：“正是，赵兄的好意我们心领了，不过么，这样一来，倒是显得我们有些胆小怕事了，哎，这楚洛乃是天下武道的公敌，我们也有义务为天下武道铲除这个祸患。”

　　赵无双脸色很难看，上前道：“哼哼，不必了，我们天都武院应付的了，若是各位还有事的话，可以去办，这里，交给我们就是。”

　　闻言，皇甫硕当即变了脸色。

　　“哼，我等说话，可有你插嘴的道理，滚开。”

　　赵无双在天都武院的身份仅次于赵无极，但是，在皇甫硕和段天穹的眼里，他就差了一些，赵无双哪里丢过这个面子，当即就要发火，却被赵无极给伸手挡住。

　　赵无极看了看赵无双，给赵无双使了个眼色，赵无双万般无奈，这才狠狠的瞪了一眼皇甫硕，闪身到了后面。

　　赵无极此刻也是竭力在压制心里的火气，如果要拼的话，凭着天都武院的实力，就是无双武院和魁王武院合起来，也未必能行，更何况，帝绝阳和薛奎会站在赵无极的一方，可是，那样做达不到目的，而且，如果闹的太大，这一次的集会就会成为一个笑话，还没和天魔教去拼，自己人先打起来。

　　关键是这一次的集会，是天都武院发出的天都贴。

　　否则，赵无极也不是个好脾气的人。

　　“呵呵呵，既然段兄和皇甫兄这样说，那本座也没有办法了，不如你们说说想法。”

　　皇甫硕和段天穹再次对视了一眼。

　　皇甫硕道：“我魁王武院也同样可以来守小孤山。”

　　“你……”

　　赵无极忍无可忍，看似就要发作，这个时候，薛奎走上前来笑道：“呵呵呵，都是老兄老弟的，而且大家都是想为神州正道除去祸害，犯不上你争我夺吧。”

　　段天穹撇了撇嘴道：“哼哼，你当然是这样说了，也对，既然薛门主这样说，那就有劳你劝劝赵兄，让他回天都武院算了。”

　　徐奎无比的沉稳，听了段天穹的话，竟然面色不该。

　　“呵呵，段兄说的都是气话罢了，咱们都是年岁近百了，自然都不是孩子。罢了，我看不如这样，蹲守楚洛这件事，就由我们大家共同担当。”

　　闻言，赵无极顿时看了薛奎一眼，那薛奎给赵无极使了个眼色，赵无极便只好默默的点头，段天穹和皇甫硕皱眉道：“哦？那我倒要听听，怎么个共同担当。”

　　薛奎笑道：“那楚洛虽然有些本事，不过，毕竟年少，而且，就算他再厉害，也绝不是诸位仁兄的对手，我们兵和一处，将方圆千里之内完全布防，只要这小子一出现，便群而攻之，那楚洛就算有天大的本事，呵呵，也插翅难逃。”

　　段天穹当即爽快的道：“好，薛门主，你可算是说了有用的话，我看这办法可行，而且我还有个提议。”

　　薛奎面带笑意的问道：“哦？段兄请讲。”

　　段天穹不屑的看了薛奎一眼，说道：“此次不周山集会，盟主还没有定下，我看不如就借着这个机会，我们五方势力，谁要是能杀了楚洛，取其首级，那便是对神州正道最大的功劳，做这个盟主，我想，便不会再有人不服了，你们看，如何？”


第621章 云天宝库灵雾弥漫！

　　也不知是突发奇想，还是有意为之，段天穹竟然将盟主之事在此刻提出，顿时让众人神色转变。

　　脸皇甫硕也有些吃惊，他直接斜睨了段天穹一眼。

　　不过，几息之后，皇甫硕眼珠一转，明白了段天穹的想法，而且，段天穹打的算盘，皇甫硕认为十分核算。

　　“呵呵呵，好啊，段兄的提议，本座十分赞同。”

　　其实很简单，方才若不是楚落硬生生插了那么一杠子，这盟主的事已经就定下来了，只需要宣布一声，赵无极就成为了会盟盟主。

　　这个时候，段天穹从提此事，就等于说，方才选盟主这件事作废，一切还要重来，那么，当楚落从云天宝库里出来的时候，大家的机会就又变成了同等的，他和皇甫硕自然有了另一次机会。

　　而且段天穹还有个小心思，之前他是不得已之下，辅助皇甫硕去做这个盟主，显然，无双武院的实力不如魁王武院，段天穹只能依附皇甫硕。

　　但是，如果谁击毙楚落，谁就做这个盟主的话，那也就是说，他段天穹也有了一个机会，因为如此一来，很大程度上也是凭借运气，毕竟谁也不知道楚落究竟会从哪个位置出来，真要是从他段天穹眼下出来，被他碰巧击毙，那这个盟主就是他的了，脸皇甫硕也说不出什么来。

　　众人是各有各的心思，谁都想在这一次会盟中得到最大的利益，不久前，利益的集中点是盟主，现在，又多了一个云天宝库，这一百多位高手各怀心事。

　　一个比一个精，赵无极怎会看不出这其中的猫腻。

　　赵无极沉声道：“哼，段天穹，你可是心机算尽啊，方才在望天台上，这盟主之事已经定下，难不成，你要反悔？”

　　段天穹摆了摆手道：“非也非也，赵兄，我这也是为了你好。论实力，你天都武院最强，人数，也是你天都武院最多，我的这个办法，一来能免除大家伤了和气，这二来嘛，也是给了赵兄一个机会，毕竟，想要真正为天下武道所信服，总要做出贡献，杀了楚落，定然会让赵兄这个盟主实至名归。”

　　皇甫硕哈哈一笑道：“哈哈哈，段兄所言极是，所言极是啊，本座也是这么认为的，赵兄，难不成，你是怕无法宰了楚落那小子？”

　　二人一唱一合，软硬兼施，弄得赵无极真有些手足无措，赵无极气呼呼的要张口反驳，却发现，似乎也没什么好说的，堂堂天都武院院主，总不能揪着方才望天台上的事不放，总不能指着段天穹和皇甫硕的鼻子说，你们说话不算。

　　薛奎瞥了一眼赵无极，笑道：“呵呵，既然段兄和皇甫兄这样说，我看也好，赵兄，不知你意下如何？”

　　竟然连薛奎都这样说，赵无极只能放弃。

　　“哼，也罢，那就这么说定了，但是这一次，如果我天都武院击杀了楚落，还有人不服的话，到那时，就别怪我天都武院翻脸无情了。”

　　段天穹和皇甫硕相视一笑。

　　“呵呵呵，自然不会，自然不会。”

　　接下来，五大势力开始分配各自的手下布防，而平原上，那上万的武道高手也重新平静了下来，都是修为不弱的人物，在那等上几天几夜也没什么关系，此时此刻，赵无极等人的心思根本就没放在他们身上。

　　然而，没有号令，这上万人也不敢擅自离开。

　　硕大的不周山，赵无极段天穹等人加起来不过二百左右，但是，这二百人的实力，放眼天下也绝对是顶尖高手，每一个人完全能守住一个山头，所以，众人便被分配开来。

　　赵无极、段天穹、皇甫硕、帝绝阳、薛奎五人守着楚落消失的小孤山，另外，赵无双、帝绝尘等人，去守住小孤山附近的峰峦，为了楚落，这些人可以说是煞费苦心，在他们眼中，楚落已经是必死无疑，而且，楚落成为了他们攀登到更高权利和实力的一个机遇。

　　杀楚落，得宝贝，杀楚落，做盟主。

　　楚落身处云天宝库之中，却是不知，他这条命现在是如此的重要，简直成了最让人渴求的宝贝。

　　一片虚无，楚落和小风背靠着背，摸索着前进。

　　走了大约一炷香的时间，小风皱着眉头道：“老大，咱们这么漫无目的的走也不是个办法啊。”

　　楚落紧锁双眉，沉吟了一声。

　　“嗯……小风，你有没有发现，这浓重的雾气，有些奇怪。”

　　听楚落这么一说，小风才留意到空气中的雾气。

　　感受了一番，小风的脸色猛然间变化。

　　“老，老大，这，这竟然是灵力？这里的灵力，竟然浓重到了这个程度，呈现出了雾气的状态，我的老天，这是我闻所未闻的啊。”

　　楚落点了点头道：“嗯，方才我们浑噩之间醒来，的确没有注意这一点，而且，我们的灵识之力完全被禁锢在体内，也无法察觉，更何况，这的确有些匪夷所思，可是现在来看，没错，此地定然是神州大陆的灵脉所在，而这里被完全封闭，以至于千万年来，灵力凝结无法消散，形成了这些雾气。”

　　闻听楚洛一番解释，小风顿时大喜道：“老大，哈哈哈，那咱们岂不是发达了？这么纯净厚重的灵力，实乃修炼最佳之地，老大，外面那些老不死的，肯定等着咱们出去，咱们就在此地修炼，待到修为精进，哼，出去杀他们个片甲不留。”

　　楚洛白了小风一眼，轻声道：“你小子，思维总是这么简单，这里是什么地方，云天宝库，这里是云天阁数千年最为古老的圣地所在，肯定布满玄机，而且，方才我敢肯定，有人跟着我们一起进入到此地，兄弟，千万小心。”

　　小风点了点头，又摇了摇头，叹道：“哎，就是可惜了，如我们能将此地灵力吸收干净，修为起码再提一个境界啊。”

　　其实楚洛也很惊讶，这些浓雾所蕴含的灵力无比纯净，恐怕在这样下去，过上十几年，很可能凝结成晶体，那可是比一品灵币更加珍贵的灵晶。

　　的确，正如小风所言，就这么损失了，太过可惜。

　　可是又不能真的在此地闭关修炼，外面还有很多的牵挂，师傅怎样了，上官前辈，老剑奴他们，甚至还有小雅他们，楚洛放不下这些，最后，楚洛脑子转了转，顿时计上心头。

　　楚洛单手一晃，手中多出了两个小瓶子。

　　这两个小瓶子，也不是什么高级货色，这么多年，楚洛杀了不少人，得到了不少战利品，这两个小瓶子便是由此得来，两个小瓶子也没什么特殊的功用，但就是能吸收灵力。

　　楚洛将其中之一递给小风，说道：“小风，用这个瓶子吸收空气中的灵雾，这样，一来不会浪费这些灵力，待得情况允许，我们便可利用来修炼，二来，我们灵识受限，只能本能感官观察，灵雾淡了，也有利于我们观察四周情况。”

　　小风看了看楚洛手里的小瓶子，表情也为之一喜。

　　“老大，好主意啊，就属你鬼点子多了。”

　　楚洛也没时间跟小风多贫，这小风说话直头直脑，他倒也习惯了。

　　拿过瓶子，兄弟二人一同将瓶口拨开，剑指一点，解去了瓶口的禁制，顿时，从那瓶子里便出现了一股吸力，再看那附近的灵雾，竟然开始向着瓶口中涌去。

　　“呵呵，呵呵呵，老大，真的好用，这一次我们可是赚到了。”

　　“你小子什么时候能有点出息？待得我们进入真正的云天宝库，你可别太给我丢人才好。”

　　“怕什么，又没人看到，呃……老大，你真的发现有人进来了？”

　　“废话少说，全神戒备，我们暂且不动，我就不信这些灵雾是无止境的。”

　　“好嘞，我喜欢。”

　　于是，楚洛和小风背靠着背，每人手里拿着一个小瓶子，开始吸收空气中的灵雾，二人站定不动，楚洛的另一只手持着怒冲剑，留意着四周的风吹草动。

　　这样一个过程足足持续了将近两个时辰之久，楚洛很纳闷，他可以肯定，就在那一瞬间，肯定有人跟着自己一并进来了，然而此刻，他却什么也观察不到，想必，进来的人灵识之力也受到了限制，此地雾气弥漫，他恐怕也无法找到自己，可是，如果灵雾被吸收殆尽……跟进来的人，究竟是谁呢？

　　正在此时，忽然间听闻身后小风传来一声惊呼。

　　“老大，你快看，你快看，那边有光。”

　　此刻，四周的灵雾已经黯淡了许多，楚洛猛然转身，顺着小风的指向看去，果然，就在小风所面对的方向，似乎传来了一阵阵金光，那金光虽然不强，可却的确存在，想必是灵雾稀释这才得以看到。

　　楚洛先是一喜，随后又镇定下来，暗想：“此地诡异，还是小心为上。看来，我的运气似乎不怎么样，来到此地，根本没有方向感，胡乱选了个方向，竟然正好是反向，多亏自己没走太远，否则，即便灵雾消散，恐怕也看不到这远方的金光了。”

　　“老大，在想什么？”

　　被小风一问，楚洛回过神来，沉声道：“既然事已至此，不论是刀山火海，我兄弟二人都要去看上一看，小风，切勿鲁莽，随我过去。”

　　“好。”

　　一边走，楚洛已经将小瓶子收起来，但是小风还在用，楚洛也懒得管他，大约走了半个时辰，那金光已经越来越强，最后，眼前的一幕，使得楚洛和小风都惊讶的无以言表。


第622章 锐金之城绝境现！

　　眼前，赫然出现了一座城池，一座似乎完全由黄金打造的城池，好在此地的光线不算强，否则，若是在烈日之下，楚洛实在难以想象，这样一座金城，会发出怎样强烈的光芒。

　　说来也奇怪，楚洛到现在也无法判断，自己，究竟是在山中，还是已经到了异域，这里一切都是那么的玄奇，放眼望去，看不到边际，就好像原始混沌时期一样，天地交融，无天无地。

　　这样一座金城巍峨耸立，就算凡人也知道，肯定有问题。

　　小风倒是融入到了金城的金光之中，小风最喜欢的也是这种颜色，以至于他幻化成的人身，从头到脚全都是金色，连眼球都是。

　　“我的老天，实在是太美了，太壮观了，老大，我不是在做梦吧？”

　　“是不是做梦，我也分不清了，不过，可以肯定的是，咱们似乎有麻烦了。”

　　“嘿嘿，老大，自从我跟了你，好像麻烦就没断过啊。”

　　楚洛无奈的瞥了一眼小风，不过，小风的这句话倒是事实。

　　不论是什么所在，既然已经来了，绝无后路可言，楚洛和小风迈开脚步，小心翼翼的靠近到了城下。城墙有门，而且十分壮丽，足有十丈高的拱形城门顶端，赫然有着三个鎏金大字。

　　“锐金城。”

　　楚洛举头念了出来，视线下移，城门两侧竟然还有两排字。

　　神魔临凡天地动，锐金降世万灵灭。

　　看似没什么意义的两句话，却让楚洛心头蒙上了一层阴影，这锐金城竟然可与神魔相比？没错，此城的确算得上宏伟，可是楚洛也没发现它有什么奇怪的地方。

　　小风看着看着就往城门走去，却被楚洛叫住。

　　“小风站住。”

　　小风回过身来看了看楚洛道：“老大，既然我们已经来了，难道，你就不想进去看看么？”

　　楚洛抿了抿嘴角，脸上尽是坚定之色，他手持怒冲剑，缓缓走到小风的近前，而后轻笑道：“呵呵，当然要进，不过，我先进，你跟着我。”

　　说完，楚洛迈步直奔城门走去，小风知道，老大是不想自己冒险，他更知道楚洛的性格，最后，只好跟了上去。

　　来到紧闭的城门前，楚洛刚想伸手去推，耳边传来一阵隆隆的声音，再看眼前那两扇金色大门，竟然向内缓缓的开启，楚洛急忙后退三步。

　　“小风，小心。”

　　兄弟二人全神戒备，可是，城门开启了之后，一切又恢复到了平静之中，这种平静，让人潜意识里就会感觉到一种恐惧。

　　“老大，没人。”

　　“恩，这里处处诡异，你要紧跟着我。”

　　“好。”

　　说完，楚洛才迈步走入城中，进城之后又是另外一种感觉，方才的震惊被无限的放大，城里，就连地面都是整块整块的金砖，光华无比，四周的房舍各式各样，但是有一点是相同的，那就是完全的黄金打造，光华的表面，使得楚洛和小风的身影直接投射在了里面，两人行走在金色的甬道上，可是他们的身影经过一次次的反射，竟是出现了上百，上千之多。

　　这一副场景别提有多古怪了，就连楚洛和小风都十分懊恼，甚至是有些迷惑，他们一动，那些反射出来的身影就会动，身影那么多，反射之后还会反射，以至于，两个人时不时的会感觉到一阵阵的眩晕。

　　走了片刻，小风直摇头，还不停的用手去揉眼睛，就连楚洛也不得不镇定心神，以免被这些沿着不同轨迹运动的身影绕的头晕脑胀。

　　“他娘的，这里可真是邪门。”

　　“哼哼，恐怕邪门的还在后面，小风，千万紧跟我。”

　　“老大，你就放心吧，大不了我把这些房子都拆了。”

　　楚洛急忙喝止：“不可，这些金属光面反射你我身影，如果你将之打碎，光面会越来越多，到时候会更麻烦。”

　　“嘿，真是无奇不有，那好吧，老大，你快看。”

　　楚洛顿时站住了脚步，和小风往前看去，就在这条路的正前方，出现了一座宏伟的建筑，看起来像是一座完全由金属打造的宫殿，除了金碧辉煌之外，实在没什么能形容这座建筑。

　　事已至此，绝无退却之理。

　　楚洛和小风仔细观察了一下四周的情况后，走入了那座宏伟的殿堂。

　　然而，就在小风和楚洛立于殿堂之中时，数丈高的大门竟然自主合拢，一声巨响使得楚洛和小风不由得一愣。

　　一股危险的气息，瞬间将楚洛的心头笼罩。

　　随着那金色大门的合拢，硕大的宫殿内顿时漆黑一片，方才，楚洛走入殿堂的时候便感觉这殿中似乎哪里有些不对，殿内的墙壁，并不是笔直的，而是呈现出不同的角度，有的墙壁是斜着的，有些墙壁是凹陷进去的，还有一些装饰物，全都是棱角分明，可以说在整个宫殿之中，没有一个是圆形的物体，每一个物体都有着很多光滑的面，而且这些面的方向，似乎也是被人精心设计好的。

　　楚洛平时不喜欢打搅剑魂前辈，可是今日所见，完全超乎了他的认知范围，就是在他看到过的那些古籍上也从无记载，有些郁闷的是，楚洛在心中召唤剑魂，那剑魂只说了一句话。

　　“小子，这可是你天大的福缘，我相信你一定能行，若是你过不了这一关，咱们也不用出去了。”

　　毫无章法的一句话，说的楚洛无比困惑，很显然，剑魂似乎知道些什么，可他却不说，如此一来，楚洛倒是不如不问了，没办法，老剑魂说后，楚洛再怎么招呼，他也没有半点声音了。

　　漆黑，会让人感觉没有依靠，会让人无比的慌张，尤其是在此刻，楚洛和小风的灵识之力根本不起作用，他们索性背靠着背，防备暗中可能出现的危机。

　　时间就在黑暗之中一点一滴的流逝着，楚洛和小风甚至能听到自己的心跳，为了不让呼吸影响他们的听觉，索性两人全都屏住了呼吸，对于他们而言，就是一个时辰不去呼吸也没什么所谓。

　　然而，大约一炷香的时间过去，忽然间，漆黑的宫殿里居然有了一点光亮，楚洛顿时向着头顶看去，却发现，就在头顶正上方，竟然出现了一个金黄色的小点，此时此刻，那小金点缓缓下落，就好像是一只萤火虫。

　　紧接着，宫殿的顶端开始逐渐变得明亮起来，萤火虫一般的光亮，被宫殿顶端那些无比光滑的金属面反射，竟是将整个宫殿顶照的通明。

　　然后，那小金点继续下落。

　　光线就好似一柄柄利剑，照射到金属光面上，再反射出去，然后再照射，再反射，如此交叠，永不熄灭。

　　那金色的小点，到了宫殿中央时，整个宫殿一片金黄，楚洛顿时大惊道：“不好，小风快闭上眼睛。”

　　小风只觉得自己的视线有些受不了，听楚洛这么一喊，他急忙将眼睛闭上，没有了灵识之力，又失去了视觉，兄弟俩被困在了金殿之中，背靠着背，凭借耳朵和其他本能感官去感受外界变化。

　　可是，闭上眼睛，楚洛也感觉眼前越来越亮，那是强光照射在眼皮上所致，毕竟，人的眼皮也只是一层肉而已，当光线太强的话，依旧可以将之穿透，楚洛看不到外面是怎样一副景象，但也能猜想得到，在这种环境下，不论是谁，只要一睁眼，肯定就是一个结果，永远失去这双眼睛。

　　一个小小的荧光，在这座宫殿里，竟然引起了如此强大的反应，楚洛已经不知道这是天造的神奇，还是什么上古绝阵了。

　　没办法，楚洛用一只手将眼睛捂住，另一只手紧握怒冲剑，除此之外，还要用战气护住眼部，小风也是如此，可问题是，光线的反射似乎没有休止，从而导致整座宫殿的光越来越强，似乎没有一个极限可言长此下去，就是楚洛运转毕生修为，所有能挡的全用上也未必管用。

　　小风已经被弄的有些狂躁，顿时怒吼一声：“他娘的，什么鬼地方，老子受够了。”

　　刷！

　　小风直接挥出一道劲气，楚洛当即断喝：“不可。”可是，为时已晚，小风的这道劲气，击中了一个光面，可是，竟然也被那光面反射，无限的反射，然后碰撞，然后在反射，甚至是叠加，构成了一个永不休止的循环。

　　“糟了，这下糟了。”

　　已经有反射后的劲气向楚洛二人射来，楚洛不敢用战气与之对轰，那样会越来越糟，他只能躲闪，没想到的是，这些光面也不知是什么材质构成，非但不会削弱劲力，竟然还能使之增强，要是继续这么下去，劲气越来越多，越来越强，就是战神最终也是难逃一死。

　　小风也吓得够呛，但是楚洛严令，不论如何，绝不可睁眼。

　　“老大，憋气死了，这可怎么办？打又不能打，看也不能看，我……”说话间，又是一道劲气袭来，小风凭借速度躲开，继续说：“我要疯了。”

　　“再坚持一下，不论什么样的阵法都会有弱点存在，这个时候，我们若是乱了，那就真的死定了。”

　　“可是老大我……”

　　“闭嘴，挺住，让我想想，好好的想一想。”


第623章 沉着镇定破金阵！

　　楚洛和小风现在的处境，只能用艰险来形容。

　　强光炽烈，不需要睁眼，如果他们不用战气护住眼睛，同样会被剧烈的强光刺瞎双目。

　　这只是其一。

　　还有小风那一道劲气，竟然引起了连锁反应，劲气不断的增强，反射，再增强，再反射，根本没有上限可言。

　　这也不是最要命的，居然，就连小风激出劲气所造成的声音也开始反射，增强，现在楚洛不仅要护住双眼，还要护住双耳。

　　没了眼睛和耳朵，又无法用灵识之力观察，凭什么去躲闪那些迅雷般的劲气。

　　楚洛不让小风再开口，不仅仅是想要思考，因为小风的话语声，同样会经过反射增强，最后变成震耳欲聋的巨大响动。

　　镇定，镇定，这个时候一定要镇定。

　　楚洛在心里不停的告诉自己。

　　不论是什么样的法阵，都是结合天地之理而设，万物相生相克，生生循环而不息，没有什么是绝对的强，弱，即便是上古神阵，也有其弱点所在。

　　如果运用得当，即便是鸿毛，也可能破去上古神阵，即便是蚍蜉，也可能使得战神陨落，这或许也是世界玄奇之所在，万事，没有绝对。

　　金色的大城，金色的甬道，金色的宫殿。

　　锐金城。

　　楚洛的脑海中顿时出现了一个念头，这座高深诡异的阵法，肯定是基于金木水火土五行之法中，金之力而设，方才楚洛所看到的宫殿内部格局，也在此刻浮现在了脑中。

　　忽然，楚洛捕捉到了一个几乎算不得特点的特点。

　　那就是，整座宫殿，虽然墙壁光滑，虽然有很多棱角分明的镜面，而这些镜面看上去并不规则，可是通观之下，整座宫殿的格局，竟然是对称的结构。

　　所有的镜面，都围绕着一个中心点，一个点。

　　万物有源，只要能找到阵眼所在，将其击破，便可以破解这座阵法。

　　可是，阵眼究竟在哪？

　　毫无疑问，阵眼就是阵法的关键所在，所以，自然相当隐秘，如果那么容易就被发现，所谓的阵法也没什么意义可言了。

　　可这却是楚洛唯一的机会。

　　很显然，此阵无法硬闯，或许战神在此，凭借高深修为，可以硬生生将整个阵法轰碎，但楚洛显然还不具备这个能力。

　　阵眼，阵眼，阵眼究竟会在哪里？

　　无数光滑的镜面……

　　对称的结构……

　　还有，还有，阵法是如何开始运转的？

　　楚洛的脑子飞速运转，最后，在他的脑海中出现了一个金色的光点，一个好似萤火虫一般的光点。

　　也正是因为这样一个金色的光点，楚洛恍然大悟，阵法的运转，就是由于宫殿正上方落下的那一枚金色光点，然后，开始无限的放大，增强，那么，金色光点出现的地方，应该就是阵法运转的源头，很有可能，就是这座怪阵的阵眼所在。

　　楚洛脑海中灵光一闪，身边传来了小风的一声惨叫。

　　“哎呦，痛死我了，老大，再等下去，我们就完蛋了。”

　　没有灵识，没有眼睛和耳朵，面对越来越强越来越快的劲气，小风最终被击中了肩头，好在目前来说，劲气的强度还不至于对小风造成太大的伤害。

　　“小风，化为本尊，载我上去。”

　　楚洛一跃之下，能够触及宫殿之顶，但他没有十足把握能一举将之击破，自从进入这座金城，楚洛早就发现，自己根本无法驭空而行，所以，只有靠小风了。

　　小风化作本尊，体型会大数倍，到时，必定会受到攻击，不过，化为本尊的小风，防御力也会更强一些，而且眼下，这也是唯一的办法。

　　小风对楚洛的命令从不犹豫。

　　瞬息过后，小风显出了狼皇本尊，而楚洛凭借感觉，一跃跳上了小风的后背，可是小风无法睁眼，很难确定那宫殿正上方的位置。

　　“小风，飞起来，载我上去。”

　　“老大，往哪飞啊，我看不到。”

　　“这……你飞起来便是，速度不要太快，接下来看我的就是。”

　　“好。”

　　话音落地，小风一双金翅猛然扇动。

　　砰，砰砰！

　　一道道劲气轰击在小风的身上，使得小风身形左右摇摆，楚洛急忙运集战气，由双脚传到小风的身上，协助小风抵挡，好在这些劲气还不足够强，小风咬着牙，凭借楚洛的相助，倒也能勉强支撑。

　　小风缓缓的扇动双翅，载着楚洛徐徐升起，由于对外界环境的感受受到极大干扰，他也不知道究竟升高了多少，而且，那些恼人的劲气，时不时的轰击在身上，对小风把持平衡也十分不利。

　　然而，就在小风升空大约六七丈左右时，楚洛紧攥怒冲剑，一瞬之间猛然睁开双眼，由于战气守护，瞬间睁开双眼，楚洛能够捕捉到一瞬之间的信息，他发现，就在那宫殿顶端，最中心的位置，赫然竟是一个小型的六芒星图案。

　　仅仅一瞬之间，楚洛急忙闭上了双眼，饶是如此，被强光侵袭，他也感觉到脑海传来一阵空白。

　　那小型的六芒星，肯定就是这座金阵的阵眼所在。

　　这一瞬之间所捕捉到了的景象，对楚洛而言，极为重要。

　　楚洛锁定了六芒星所在的位置，身形一跃而起，双脚在小风的后背上猛然发力，重踏之下，楚洛窜起来一丈多高，手中怒冲剑光华满布，凭着方才一瞥的记忆，对准那六芒星所在的位置直接刺出一剑。

　　怒冲剑上青光缠绕，此刻融入了楚洛浑厚的战气，青光之中裹着一层浓厚的紫气，紫气盘旋，如一条紫龙般缠绕在剑身之上，这一剑，楚洛甚至用上了八成的修为。

　　楚洛心里清楚，这恐怕是自己唯一的机会，如果这样一剑还不能破阵，剑锋发出的力道，被阵法反射增强之后，所构成的杀伤力，已经不是他自己所能承受。

　　嗖！

　　怒冲剑好似青龙出水，紫龙飞天，直奔那六芒星的中心刺去。

　　最后，怒冲剑直接插入到了六芒星的中心位置，使得徐徐转动的六芒星静止了下来，一瞬之间，耳边那阵阵的轰鸣声也戛然而止，并且，楚洛感觉到，紧闭双眼上的透出的光线，似乎也不再继续增强。

　　“的确，阵眼就在这里，好邪门的一座大阵，如果我稍有疏忽，恐怕今日就要栽在这里了。”

　　楚洛紧握怒冲剑，心中不免有几分窃喜。

　　“咦……老大，声音停了，阵法好像停止运转了。”

　　忽然间，下方传来了小风惊喜的声音，楚洛急忙喊道：“不要着急，别睁开双眼，以免阵法有变，等一会再说。”

　　“哦，好。”

　　几息之后，四周似乎没有什么动静，但是楚洛眼皮上的光线，虽然没有继续增强的迹象，但也没有减弱的征兆，楚洛发狠，运集修为道怒冲剑上，而后猛然爆喝一声。

　　“哼，给我破。”

　　怒冲剑顿时劲气四射，无处剑息化为剑气爆射出去，将那个小型的六芒星直接轰的粉碎，下一刻，楚洛耳边传来了一阵金属碎裂的声音，这种声音让人听了心里十分不舒服，就好像无数面镜子，在一瞬间被击得粉碎，碎裂的声音让人几乎崩溃。

　　但是，楚洛却为之一喜，因为眼皮上的强光竟然开始削弱，到最后，终于恢复了正常。

　　这样的过程足足持续了百息的时间，一直到一切恢复正常，楚洛这才缓缓的睁开双眼，由于担心阵法还有什么后招，楚洛可谓是小心翼翼，睁眼的过程都用了很久。

　　而地面上的小风，干脆紧闭双眼，一动不动的等着楚洛的命令。

　　十分小心的睁开双眼，一切，重归虚无，所有的一切都消失的没有踪迹，那个恢弘壮丽的金城，已经化为了虚无，还有那金色的甬道，无数金色的房屋，金色的宫殿，一切一切，都已经没了踪影，就好像这一切从来就没有发生过一样。

　　四周，依旧是灰蓬蓬的一片，凝实的灵气氤氲盘绕，仅是比他们刚到这里薄弱了一些而已。

　　楚洛的心，这才落在了肚子里。

　　终于过去了，回想起方才的一幕，不禁胆寒，如果自己不够镇定，如果自己乱了心神，如果自己……那么现在，自己恐怕已经是一具尸体了吧。

　　良久之后，楚洛轻启双唇。

　　“小风，可以睁眼了。”

　　小风对楚洛从来不会怀疑，憋闷了这么久，可算等来了这个命令，小风直接睁开双眼，但是由于长时间被强光照射，这眼睛睁开太快，出现了短暂的失明。

　　“老，老大，我，我瞎了，我看不见了。”

　　闻言，楚洛面色一变，急忙闪身来到小风的身边，仔细观察一番后，确定小风无事，楚洛无奈的摇头道：“你啊，总是那么性急，等一会就好了。”

　　“真，真的没事？”

　　“废话，闭上眼睛，缓解一下，再缓缓睁开就可以了。”

　　“哦。”

　　小风幻化成人身，然后闭上双眼，按照楚洛的指示，修养了一会，再徐徐睁眼。

　　“老大，我看见了，我们没事了，太好了。”

　　风险过后，楚洛也有种劫后余生的感觉，可是他却笑不出来，楚洛凝望着那灰蒙蒙的未知空间，心里有一种感觉，一切，似乎才刚刚开始。


第624章 再遇风土大阵！

　　方才的惊险历历在目，楚洛不敢有丝毫大意，他缓缓睁开双眼，发现四周一切又重归了虚无，那座金城已经不知去了何处，一切，就好像从来没有发生过一样。

　　四周萦绕着并不再那么浓重的灵雾，无比的寂静，静得让人心慌，四周连一点风都没有。

　　过了一会，确定四周的确再无异常，楚洛这才稍稍放松了几分。

　　“哎，总算是躲过了一劫。”

　　小风也笑了，有的时候，小风的那种乐观会带给楚洛轻松的感觉，方才险些命都没了，可是风险过去，小风却好像没事人一样，完全不放在心上，看着小风的表情，楚洛不免暗想，这一点，我倒是不及小风兄弟。

　　“嘶……小风，你的身上怎有一层金色的光？”

　　“嘿嘿，老大，本来就是吧，不对，老大，你的身上也有。”

　　兄弟俩互相看了看，小风本就喜欢金色，但是楚洛发现，在小风身上还有一个金色的光环，这个金色的光环从小风的头顶缓缓向下移动，移动到脚之后，又会向着头移动，周而复始，小风仔细观察楚洛，发现楚洛的身上同样也有这样一道金色的光圈，虽然并不明显，但是细看之下，的确存在。

　　楚洛研究了一下，发现，这道金色的光圈似乎没有坏处，而且，居然也是一种本源之力，楚洛可以感受到火，水，木三种本源力，虽然他无法感受到金的存在，但是却能判别出来，此刻围拢在自己身上的这道金色光圈，应该就是自然中存在的金属性本源力。

　　小风只是感觉有趣，楚洛却不免有些惊讶。

　　可是，楚洛最终也无法明白，这道光圈意味着什么，有什么作用，唯一可以肯定的是，这道金色光圈肯定是由于自己方才破了那什么锐金阵产生的。

　　“老大，接下来我们怎么办？”

　　索性也想不通，楚洛便不再理会那道光圈，听了小风的话后，楚洛稍稍迟疑，便看着原来行进的方向，坚定的道：“我们怕是没有后路可退，小风，我们继续向前走。”

　　“好嘞，出发。”

　　小风一马当先，走在了楚洛的前面。

　　长话短说，兄弟俩只知道走，没什么目标，大约走了一炷香的时间后，楚洛剑眉轻轻挑起来，同时喊住了小风。

　　“小风，等等。”

　　小风急忙站住，转回身不解的看向楚洛，问道：“老大，你发现了什么？”小风说话的同时，发现楚洛正在盯着脚底下看，而且他注意到，楚洛的剑眉紧锁，脸色颇有几分凝重，凝重之中似乎还夹杂着疑惑。

　　小风也看向了脚下，却没看出有什么不同的地方。

　　“老大，你在看什么啊？这地面怎么了？”

　　小风疑惑的走到楚洛的面前，也看了看楚洛此时正在看的那块地面，然后还跟其他地方比较一下，似乎也没什么不同的。

　　楚洛竖起单掌示意小风不要多言，几息之后，楚洛才轻声道：“小风，你难道没有发现，这里的地面，与我们之前所走的，已经不一样了？”

　　小风直接皱起了眉头。

　　自从落在这么个古怪的地方后，小风哪都留意了，还真就没有留意地面是什么样的，此时听楚洛这么一说，小风自然感到有几分茫然。

　　“没，没有，老大，你是说刚才在那金城里？当然不一样了，那金城里是金砖铺地，现在的却是完全的泥土地嘛。”

　　楚洛无奈的瞥了一眼小风，也没有多解释，又过了几息的时间，楚洛长叹一声道：“兄弟，恐怕咱们又得折腾一番了。”

　　小风脸上的疑惑更重了几分，然而，就在此时，完全土质的地面居然晃动了起来，大地都在摇晃，楚洛和小风立时感觉站立不稳。

　　楚洛一把将小风抓住，小风也抓住了楚洛的胳膊，如此一来，二人卸力勉强可以保持平衡。

　　“我，我的天，这是怎么了？刚刚过了那个什么金阵，现在连站都站不稳。”

　　“小风，废话少说，快显出本尊，载我到空中去。”

　　“好。”

　　小风顿时显出狼皇本尊，楚洛则一跃上了小风的后背，而后，小风一双金翅猛然拍动，劲风呼啸之间，小风载着楚洛一飞而起。

　　轰隆隆！

　　咔咔咔！

　　大地开始断裂，一道道深不见底的沟壑，将大地分割开来，不仅如此，一道道狼牙般的土刺，从地面上突兀的刺出，若是楚洛和小风慢一慢，方才所在的位置，那道足有三丈长的土刺，很可能伤到兄弟二人。

　　小风偷眼往下方看去，不免震惊。

　　方才还一切平静的地面，此时此刻，简直和炼狱一样，那些裂开的沟壑深处，似乎看到了滚滚熔岩，在没有开裂的地面，无数不同长短的土刺冒出来，就好像狼牙般参差不齐。

　　几个呼吸的时间而已，放眼看去，目力所及的地方，根本没有了可以落脚的地方，小风载着楚洛在空中飞旋，倒也不必担心，除非有十几丈的土刺冒出来。

　　楚洛也偷眼看了看，不禁骇然，直到这一刻，不论是谁也联想得到，方才所过的锐金大阵，那是完全由金属性灵力构成的阵法，颇具神威，让楚洛吃了不小的苦头，而眼下的情形，毫无疑问，自己和小风又闯入到了第二座阵法之中，而且这一座阵法，肯定是土属性的大阵。

　　至于这座阵法有什么玄机，如何厉害，楚洛根本想象不到。

　　眼下来看，一切也都没什么，小风可以飞，地面上再恐怖也没什么，可是楚洛有种预感，前面的锐金阵几乎让他陷入绝境，眼下的这一座，恐怕也不会那么简单。

　　“老大，你快听，那是什么声音？”

　　小风猛然间的一句提醒，使得楚洛凝聚耳力，仔细听过之后，楚洛皱起双眉道：“嘶……好像是风，真是怪了，此地空间显然是密闭的，何来的风呢？”

　　“是啊，老大，咱们怎么办？”

　　“保持平衡，静观其变。”

　　“好，哼哼，也没什么大不了的么，好在兄弟我有一双翅膀，地面上的事，咱们就不必管了。”

　　“小心。”

　　小风刚刚说完，那股风声越来越大，楚洛凝聚目力仔细一看，前方，竟然有着无数道卷风，这些卷风从地底缝隙中发出，盘旋起来足有十几丈高，楚洛和小风此刻所在的高度，就在那些卷风的范围之内。

　　“我的天，老大，抓紧了。”

　　楚洛紧紧抓住小风脖颈上的鬃毛，那些卷风出现的太过突兀，以至于小风想要躲闪的难度很大，然而就在这一刻，地面上的缝隙中，竟然还有无数的旋风席卷起来，想要从如此密集的旋风中穿过去，几乎已经不可能。

　　“小风，能不能飞的再高些？”

　　“老大，不可以，这个鬼地方不知是什么所在，我最高只能飞到这里，上面虽然还有空间，可是有股压力，我无法突破。”

　　楚洛其实也感觉到了，可是，如果不能飞离卷风的高度，最终的结果，必定会被卷入其中，楚洛现在思考的已经不是如何躲开这些卷风，而是这些卷风到底有什么威胁。

　　呼呼呼！

　　嗖嗖嗖！

　　劲风呼啸，还携带着飞沙走石的声音，地面依旧在开裂，随之，更多的风旋盘绕起来，呈现出一个个倒着的螺旋状卷风，扭动着，压缩楚洛和小风的空间。

　　最终，小风一个不留神，被其中的一道卷风扫中。

　　当即小风便感觉到一股强大的拉扯力，直接将他往卷风之内拽，小风自然竭力相抗，然而就在此时，其余的卷风好像有自主意识般，竟然开始向着那道卷风所在的位置靠拢，速度极快，距离最近的几道卷风直接融入到了那道卷风之中，使得那道卷风顿时壮大了数倍。

　　力量猛增，小风最终无法抵抗，直接被卷入其中。

　　楚洛自然也逃不出这样的厄运，和小风一同被卷入其中。

　　其余的所有卷风都在向这里靠拢，然后凝聚，使得原本直径只有一丈的卷风，最后形成了一个直径足有几十丈的巨大卷风。

　　楚洛被卷入其中时，第一个举动便是紧紧的抓住小风。

　　“老大，我呸，全是沙石，这又是什么鸟阵啊？”

　　小风的声音在巨大卷风之中十分微弱，好在楚洛紧抓住小风的鬃毛，这才勉强能够听清。

　　“少废话，这座土石大阵，肯定不比方才的阵法弱，运转修为，护住口鼻。”

　　“好，呸。”

　　小风竭力的拍动双翅，楚洛也挥动怒冲剑，希望能够破开一处缺口，离开这个恼人的巨大卷风，可是，卷风越来越强，风中携带的沙石，竟然变得无比强力。

　　砰，砰砰！

　　在高速运转下，即便只有掌心大小的石块，撞击在小风的身上，也使得他剧痛难当，楚洛也是如此，无数的沙石，对楚洛的护体战气构成了极大的伤害。

　　然而，如此强大的风力，卷起来的沙石，绝不可能只有那么小，如此一来，巨大的石块，完全能对小风和楚洛造成致命性的打击。

　　和之前的锐金大阵一样，这样一座阵法，楚洛同样从未见过，他也懒得去问剑魂，只能凭借一身强悍的修为硬抗，将巨大的石块击碎，同时施展出不灭剑体，承受着无数碎石的撞击。


第625章 水龙破土石大阵！

　　“老大，这样下去，我撑不了多久。”

　　小风幻化本尊，防御力虽然强了，可目标也大了，圈在狂风之中，无数的碎石击打在他身上，发出一声声闷响，碎石本没什么大不了的，可奈何，速度实在太快了，不论是多么微小的石块，在达到一定速度时，都会具有相当强的杀伤力。

　　“小风，坚持住，我在想办法。”

　　“老大，刚才那个锐金大阵不是有个阵眼么，这座阵法肯定也有啊，你将它找出来，老子我直接把阵眼毁了不就结了？”

　　如果真有那么简单，楚洛也不会如此犯愁了。

　　小风的话没错，如果能找到这座大阵的阵眼，将之毁掉，阵法自然破解，可问题是，阵眼乃是阵法的关键所在，是阵法运转的枢纽，想要将之找出来，谈何容易。

　　而且，阵法的阵眼大多数都位于阵外，方才的锐金大阵，可以说是一个例外，并非是锐金大阵不够强，而是楚洛能在关键时刻还保持镇定，否则，也绝难发现阵眼的所在，尤其是在那种情况下。

　　此时，想要找这座大阵的阵眼，简直难比登天。

　　“再坚持一下，我无法找到此阵的阵眼所在，破阵，也要审时度势，不可一概而论。”

　　“好，不过，我恐怕坚持不了多久了。”

　　楚洛伏在小风身上，竭尽全力想要稳住自己的身形，小风也是如此，双翅不停的扇动，可奈何，根本无法摆脱这样一股强劲风旋。

　　阵眼，阵眼，这座土石大阵，恐怕阵眼并不在阵中。

　　而且，即便是在阵中，现在我和小风连稳住身形都办不到，想要在这种情况下将阵眼击毁，几率也不大。

　　如何是好，这可如何是好。

　　楚洛心中不停的问自己，脑子里一个又一个的念头闪过，然后，这些念头再被他一个又一个的否定掉。

　　不行，不行，还是不行。

　　这也不行，那也不行，这阵法没有丝毫减弱的迹象，如此下去，就算这些碎石不能对我造成致命打击，可是长期的消耗，我们俩也肯定出不去了。

　　……

　　万物相生相克，阴阳同存，刚柔并济。

　　阴阳相克，却又相生，这是普天下万物皆要遵循的道理。

　　楚洛的脑海中，浮现出了逍遥玄功的奥义，想着想着，脑子里便冒出了一个比较大胆的想法。

　　楚洛仔细的观察了一下强劲风旋中的情况，他发现，一些小的石块，会撞击在大的石块上，发出一阵阵闷响，这是因为，小石块和大石块，在同样的劲风下，速度肯定是不一样的，那也就是说……

　　忽然间，楚洛的脑子里灵光一现。

　　虽然，他对自己的这个念头并无十足把握，可是在目前这种情况下，显然，这算是一个机会，总比坐以待毙的好。

　　“小风，不要努力抗争，一切顺其自然。”

　　“什么？老大，你说什么？这劲风之中沙石无比繁密，我要是不抵挡一下，很容易被打成筛子啊。”

　　楚洛吼道：“不会，小风，你按我说的办，放弃抵抗，一切自如。”

　　小风从来不会怀疑楚洛的决定，闻言，小风便停止了摆动双翅，使得自己放松下来，小风和楚洛已经不再去和劲风对抗，到最后，兄弟俩简直成了无数沙石之中的两员，任凭劲风将他们卷动。

　　楚洛和小风只感觉天旋地转。

　　这个时候，依旧会有沙石撞击在他们的身上，可是小风发现，力道竟然小了很多，凭借小风的肉身强度，这样程度的撞击，根本对他构不成威胁。

　　“呀，老大，你这招还挺好使的，怎么沙石的威力小了很多？”

　　楚洛也在感受那些沙石的威力，实践出真知，此时此刻的楚洛，嘴角露出了一抹会心的笑。

　　懂了，原来此阵的奥义，竟是在此。

　　在这风旋之中，只要是被困进来的人，第一个想法肯定是运功相抗，然后稳住自己的身形，寻找机会破开缺口逃出去，可越是这样，他们的速度就会越慢，而那些沙石的相对速度就会变得越来越大，以至于，那些看似平常的沙石，却拥有了超强的撞击力。

　　问题的关键，就是在速度。

　　楚洛和小风放弃抵抗，身躯便随着劲风一起转动，如此一来，他们的速度与身边的沙石便相差不多了，虽然说，沙石比较轻，速度会比较快，可是，对于楚洛和小风的相对速度就弱了很多，这就是杀伤力减弱的关键所在。

　　如果说，这个时候在旋风之内，固定的方有一块物体，顷刻间便会被无数碎沙石击碎。

　　“小风，不要控制你的身体，任由他随风飘动，你可以略微调整一下自身的速度，争取和身周那些碎沙石保持一致。”

　　小风不理解楚洛这话的用意，但是他知道，老大说的，肯定是对的。

　　“好嘞。”

　　接下来，楚洛和小风并不去对抗风旋，而是运转修为，沿着风旋的方向提速，使得自己的身体，与身周的那些碎沙石保持一致，如此一来，果然，沙石对他们的冲击力又小了很多。

　　“老大，我真是服了你了，你是怎么想到的？”

　　“呵呵，你啊，就是不喜欢观察。也不要太过大意，我们还不知道此阵还有没有别的变化。”

　　“好，可我们这样困在阵里，最终不是个办法，我们得想办法出去啊，要不然，也是难逃一死，更何况我现在是天旋地转，这感觉也太难受了。”

　　“你就别贫了，难受总比死了好，小风，你可以尝试提升速度，只要你的速度超越了劲风的速度，便会向着巨大风旋的外面移动，到最后，很可能被巨大风旋给甩出去，那样，我们才能脱困。”

　　楚洛和小风小心翼翼的提速，楚洛甚至看到了身边密密麻麻的碎沙石，在这种相对静止的状态下，楚洛完全可以伸出手，将身边的随时拿住，对于他此时的状态而言，那些沙石，其实就是静止状态的。

　　然而，楚洛和小风稍稍提速，离心之力使得他们果然开始向着巨大风旋的外延靠近。

　　足足持续了一炷香的时间，小风用兽元力护住嘴部，略有惊喜的道：“老大你快看，我们已经从风旋的中心位置出来了，现在，我们已经到了风旋的外延，下面还怎么办？”

　　“保持住，再往外一些，我助你出去。”

　　“那老大，你怎么办？”

　　“你就别管我了，我们借力用力，应该都能出去。”

　　“好，老大，你就放手干吧。”

　　与小风打好了招呼，楚洛又等了一段时间，这个时候，他们已经到了巨大风旋的最外围，此时此刻也尤为重要，他们依旧要保持一个相对稳定的速度，否则，稍慢一些，巨大风旋的拉扯力便会重新出现，他们也将会被重新吸入风旋中心，那便是前功尽弃。

　　忽然，楚洛稍稍放慢速度，直接到了小风的尾部，然后楚洛抓住小风的腿，运集笔力，将小风向外甩去。

　　那小风依旧不会自主用力，任凭楚洛发力，他的身躯，直接被楚洛甩的开始横向旋转，而楚洛看准正向外飞去的小风，伸出双手猛然将他的尾巴抓住，如此，方才楚洛发出的力量，使得这苦难的兄弟俩，旋转着飞出了巨大风旋的范围。

　　待得兄弟二人离开那可怕的风旋，周身上下实可谓狼狈到了极点。

　　楚洛的衣服已经看不出本来颜色，甚至多处都露出了肌肉，小风则周身上下全是土色，原本那无比奢华高傲的金黄色荡然无存。

　　“我呸，呸，太脏了，我满嘴都是沙子。”

　　“呵呵，好在我们是出来了。”

　　小风稳住身形，定睛一看，果然，自己终于离开了那个恼人的风旋。

　　就在此时，那风旋似乎有灵性一样，竟是又奔着楚洛飞旋过来。

　　“老，老大，你快看，那鬼东西又来了。”

　　楚洛死死的盯着那个巨大风旋，沉吟一声道：“哼哼，咱们兄弟今天亏是没少吃，这一次，也该咱们动手了。”

　　说罢，楚洛双手将怒冲剑紧握，周身紫色战气开始向着怒冲剑凝聚，同时，楚洛还凝聚了一些水之灵力，使得发出阵阵紫光的怒冲剑上，蒙上了一层淡蓝色的水汽。

　　嗡嗡嗡……

　　浑厚的战气使得怒冲剑嗡嗡作响，紫气与水汽越发的浓重，最后，淡蓝色的水汽形成了一条水龙，缠绕在怒冲剑的剑身之上。

　　此刻，巨大的风旋已经距离楚洛二人只有区区几丈之遥。

　　楚洛不躲不闪，双脚在小风的背上猛然发力，一跃而起，双手持剑，大喝一声：“轮到我了，水龙斩，给我……破！”

　　刷！

　　嗷嗷嗷……！

　　怒冲剑猛然劈出一道紫色的剑芒，扇面形状的紫色剑芒，直接向着巨大风旋劈去，短短几丈距离，那扇面便已经扩散了不少，而且，那条水龙应声而出，直接窜入到了风旋之中。

　　半月形的紫色剑芒没入到了风旋之中，水龙则是在风旋内盘旋。

　　几息之后，风旋之中紫光爆闪，水龙爆裂，化作漫天的雨水，被紫光冲击，那些水滴开始向着四面八方激射，化作了无数水箭。


第626章 木之阵重生缠绕！

　　剑芒爆裂所产生的力道，直接将巨大的漩涡绞碎，那些纷飞的碎石沙尘，也被水龙化作的水箭吸附，楚洛借力打力，顺势而为，凭借镇定的头脑果断出击，虽然付出了不轻的代价，最终还是破解了这样一座土石大阵。

　　看着旋风瓦解，满天的尘土开始坠落，小风也长长吐出口浊气。

　　“我的老天，这些古怪的阵法一座比一座厉害，老大，这都是何人所布啊？”

　　楚洛此刻也稍稍放松几分，只感觉周身上下都传来一阵隐隐的酸痛，闻听小风此言，楚洛不禁皱了皱眉，几息之后回道：“哎，不管是谁布下的，目的恐怕只有一个。”

　　“哦？什么目的？”

　　“呵呵，这云天宝库的宝贝，超出你我的想象，怎么可能平白无故就让我们拿走？”

　　听到宝贝二字，小风阴霾尽散，顿时两眼放光。

　　“老大，那咱们还等什么，还不快走？”

　　“等等。”

　　楚洛扫了一眼地面，方才那炼狱一般的场面，已经开始消退，地面上的裂痕正在合拢，随之，裂痕深处的滚滚熔岩也随之消失不见，无数狼牙般的土刺诡异的缩回到了地下，不消片刻，一切恢复了原本的模样，若不是楚洛和小风周身尽是泥土，真好像什么都没发生过一样。

　　“兄弟，不久前我们所经历的，乃是金属性的锐金大阵，这一次却是土属性的土石大阵，如果我所料不错，咱们想要最终得到云天宝库中的宝贝，最少还要破掉三座大阵。”

　　闻言，小风眼珠瞪得溜圆。

　　“什么？还得破三座？老大，方才那两座，要不是你机警睿智，恐怕咱们兄弟俩就出不去了，再来三座，万一出现疏忽……”

　　楚洛沉沉的点头道：“事已至此，恐怕已经不是我们所能选择的，只要我们往前走，必定还有木、火、水三座大阵要破，甚至，搞不好还不止这三座。”

　　小风显然对宝贝十分渴望，可是听了楚洛这番话，他宁愿还是算了。

　　“这个……嘿嘿，老大，要不然，咱们就不要那什么宝贝了。你看，我们兄弟现在实力也不弱了，再修炼个几年，肯定能灭了外面那些老东西，何必非要冒这个险呢。”

　　楚洛斜睨了小风一眼道：“哼哼，就你聪明，你难道没发现，我们现在，就算想要出去也不可能了，除了前方，其他方向都是一片虚无，不论我们怎么走，都无法见到边际。”

　　“这……”

　　小风回忆了一下，方才他载着楚洛往上飞，当距离到了十几丈的时候，上面忽然传来一股压力，使得小风无法继续提升，此时此刻，他们就好像处于一个完全密闭的空间，而这个空间，完全与外界隔绝，出也出不去。

　　所以，只有一条路可行，那就是往前走。

　　“这……不会吧。”

　　“要不然，我等你，嘿嘿，老大，你去把前面的几座阵给破了，然后再叫上兄弟我。”

　　小风的一句玩笑话，却说在了楚洛的心里。

　　“恩，这样也好。”

　　“哈哈，老大，我是跟你开玩笑的，咱兄弟什么时候怕过死，哼哼，莫说前面还有几座鸟阵，就是刀山火海，就是六道轮回，咱兄弟也陪着你闯上一闯。”

　　楚洛转头看了看小风，凭心而论，楚洛感觉自己亏欠小风，的确，要不是因为自己，小风多次都不会冒着生命危险，他大可以安安稳稳的去做他的狼皇，但是转念一想，就算自己不带着小风去闯阵，如果自己找不到出路，小风最终也无法离开这里。

　　而且，有小风在身边，楚洛也多了几分依靠和把握。

　　楚洛沉沉的点了点头，伸出手在小风的肩头拍了拍，几息之后笑道：“呵呵，也好。你也不用那么悲观，经过了这两座大阵，我似乎也有所感悟，破阵，需要一个技巧，有的阵法强攻不行，每个阵法都有各自的玄机所在，你放心就是，我们肯定能出去。”

　　“我对老大那是从来都不怀疑。”

　　“你啊……好了，我们慢些走，便走便恢复一下，索性就吸收四周的灵力，借此也能恢复状态，提升修为，不过小风，我要提醒你，接下来的阵法，很可能与水、火、木有关，所以，当四周出现这样的景物时，你千万要多加小心，另外，还要提防潜藏在暗中的人，我能感觉到，他们一直就在我们身边。”

　　小风直接转头四下看了看。

　　“是么，我怎没发现？”

　　“好了，别乱看，我心里有数，方才破阵之时，他们似乎还帮了咱们一把，如此来看，眼下不会对我们怎样。”

　　“哦……”

　　兄弟俩简单交流了一番，再次买上前行的路。

　　又是将近半个时辰之后，一切就和楚洛所想的一样，果然，前方一片虚无之间，透过层层灵雾，已经能够清晰看到一挑绿色的线，而且，楚洛在空气中捕捉到了一丝生命之力。

　　看来，下面的这座大阵，应该是由木属性的生命之力构成。

　　想要破阵，就要对阵法有着一定了解，这样，起码能够未雨绸缪，可是楚洛却想不出来，木属性的生命之力，能够对他构成怎样的伤害，生命之力，那是恢复疗伤之用，也不曾听说还有杀伤力啊。

　　小风这一次到是听了楚洛的话，看到前方一片绿色之后，直接站住，一动不动，楚洛是边走边思考，忽然间发现小风不见了，这才回头一看，在他看到小风木讷的站在原地时，好奇的问道：“怎么了，走啊？”

　　小风有些委屈的道：“老大，不是你说的么，看到水、木、火这三种东西时，我要小心啊，你看看前面，竟然是一片茂密的森林，我想，咱们恐怕又要遭殃了。”

　　楚洛回头看了一眼，又看向小风，无奈的摇了摇头道：“哎，不走过去怎么观察，咱们也不能就在这等着啊，走吧，我是让你小心，没让你不动地方啊。”

　　“哦，那好吧。”

　　百息之后，兄弟二人来到了那片深林的近前。

　　楚洛定睛一看，眼前是一片翠绿，生长着各种植物，其中以树居多，这些树十分奇特，显然是稀有品种，就连楚洛也从来没见过，树木并不算高，一般只有三四丈左右，奇特的是，有些像是柳树垂下枝条，不同的是，这些枝条无比的长，拖在地上之后还有数米。

　　地上还有一些草丛，其中生长着不同种类的植被，但是楚洛留意了一下，这片丛林之中，却没有兽类和昆虫的存在，也就是说，这就是纯粹的一片丛林。

　　无比浓厚的生命之力，使得楚洛为之一爽，借着这股生命之力，楚洛将方才的损伤修复，状态恢复到了巅峰，小风也是如此，与楚洛比较起来，小风的恢复能力丝毫不差。

　　兄弟俩在树林边缘恢复了一下，他们已经知道，这就是一座大阵，可是不入阵中，永远也不知道阵法的玄机所在，有这座大阵挡着，他们想继续走也根本不可能。

　　看上去，或许能飞过去，但是楚洛料定，根本不用去想，自己能想到的，布阵的人也想得到，若是贸然去飞，到时候一旦阵法运转，反而会慌了手脚。

　　与其那样，倒不如稳扎稳打的妥当。

　　最后，楚洛看了看小风，沉声道：“兄弟，准备好了么？”

　　小风似乎有些忌惮，但还是拍了拍胸脯道：“老大，放心吧，咱们这就走？”

　　楚洛点了一下头，一步当先，直接走向密林，小风紧随在后。

　　就这样，兄弟俩在密林之中走着，他们的精神紧绷到了极点，时刻防备突如其来的变化，可是，走了大约一盏茶的时间，一切都平淡无奇，如此一来，小风不免有些焦躁。

　　“他奶奶的，这座破阵怎么还不运转，管他是死是活，给爷爷我来个痛快的，这算什么啊？”

　　“小风，稍安勿躁。”

　　“老大，要不我先动手，砍他几棵树看看，我算是看明白了，不破了阵，咱们永远也走不出去啊，既然如此，倒不如快点。”

　　楚洛也有这个想法，但是他并不赞同小风乱来，于是，他们又往前走了一段，楚洛时刻在留意这片深林之中最古怪的东西，可是一直没有发现，树木都是差不多的高度，草木中的植被似乎也没什么奇怪的，然而，忽然间小风喊了一声。

　　“老大，你快看，那里有一棵千年老树精。”

　　楚洛顿时举目看去，果然，就在前方十几丈远，灵雾之中，出现了一棵明显比其他树木要高的树，别的树木只有三四丈高，而这一棵，恐怕最少有了七丈，而且树冠十分茂密，上面垂下来的纸条密密麻麻，就好似一条条小蛇般。

　　“哼哼，小风，留神了，我想，这座阵法就快启动了，我们已经来到了阵中心。”

　　小风已经有了经验，直接转回身，与楚洛背对着背，他的周身金光闪耀，方才破了土石阵之后，两人身上又多了一层灰褐色的光圈，与那金色光圈交织起来，十分的诡异。


第627章 盘木大阵无限重生！

　　虽然小风不怕死，可是一想到在锐金阵和土石阵中的场面，还是会心有余悸，因为在那两座阵中，小风所能做的，只有等，这可是跟他性格严重不符的。

　　小风宁愿迎着无数高手血拼，也不愿意被动挨打。

　　楚洛其实也是这种性格，只不过，楚洛知道，这世间很多事都不可能由着自己性子来，想要成为强者，最先要做的一件事，就是学会忍。想要杀人，就必须要学会挨打，甚至是做好被杀的准备。

　　缓缓靠近，那座高大的树木越来越清晰。

　　垂下的枝条好似长蛇一般，落在地上的部分卷曲在一起，仔细看去，就好像无数大号的蚯蚓卷曲在一处，让人头皮不由得发麻。

　　楚洛脸色变得有些紧张。

　　大约十几个呼吸的时间过去，楚洛和小风几乎同时听到了一阵微小的簌簌声，就好像有无数的虫子在爬动起来，声音十分频繁，但却不大。

　　“小风，小心了，看来阵法已经运转了。”

　　“老大，你听到没有？”

　　“恩。”

　　说话间，两人同时看向声音传来的方向。

　　听起来，这些簌簌声竟然就是从那些缠绕在一起的枝条中发出的，小风不禁嘀咕道：“他娘的，邪门了，老大，会不会是这些枝条的下面隐藏着什么古怪的虫子？”

　　楚洛双眼仔仔细细的看着那些枝条，几息之后却摇了摇头道：“不是，是那些枝条在动，互相摩擦才发出了这种声音。”

　　听楚洛这么一说，小风才将注意力落在那些纸条上。

　　这一看，小风顿时惊呼了一声：“老，老大，真的是，那些枝条在动。”

　　枝条的粗细都差不多，交织盘在一起，会给人一种视觉上的错乱感，即便是在动，如果不是很仔细的留意也看不出来，这一刻，那些盘绕在一起，好像大号蚯蚓一样的枝条，果然在蠕动。

　　“老大，后面，你看后面那些树。”

　　楚洛不用看也知道，身后那些树的枝条，肯定也在动。

　　“小风，背对背。”

　　小风顿时转过身，与楚洛背对着背。

　　中央的那棵巨树，枝条抽动之后，竟然开始徐徐扬起，以至于最后，整棵大树是张牙舞爪，无数的枝条飞扬起来，不停的摆动，好似无数硕长的毒蛇。

　　楚洛面对着巨树，虽然心里早就有了准备，可是骤然见到这样一幅场面，也不由得倒吸了一口凉气，而小风是背对着楚洛，他此时看到的，是另外一幅场面。

　　小风面前的几棵树，也全都挥舞着修长的枝条，而远处那片深林之中的树木，竟然开始缓缓移动，向着小风和楚洛所在的位置移动，这些树，竟然能够移动？

　　“老，老大，这一次我们的麻烦大了。”

　　“不用惊慌，这一座大阵，未必就比那锐金阵和土石阵更强，只要我们能静心凝神，找到其弱点所在，破阵其实并不困难。”

　　说这番话的时候，楚洛多少有些安抚小风的意思，想要找出如此阵法的弱点，谈何容易，前面两次，几乎都是拼死一搏，楚洛真不知道，如果自己运气稍稍差一些的话，会不会就此终结了生命。

　　那也太冤了。

　　“老大，怎么办，看来这些树是准备将我们缠住，然后活活的勒死困死啊。”

　　“眼下还看不出什么，你我全力防备，尽量不要被这些枝条缠住，我看这些枝条也没什么特别，相信韧性不强，大不了，将它们全都斩断也就是了。”

　　“好，我就喜欢斩草除根，要不要将那些怪树也给连根拔了？”

　　“不可。”

　　楚洛还未继续往下说，满天的枝条已经向着他们伸展过来，单单楚洛这一面，冷眼一瞥之下，可谓铺天盖地，最少有数百条之多，而且这些枝条无比的灵动，呈现出不同的形状，沿着不同的轨迹，几乎将楚洛所能看到的所有角度全都填满。

　　小风这一边情况也不容乐观，最前方的三棵怪树，呈现三角形状将小风给围住，这些树要小很多，可是其上的枝条却更加灵活，而且数量上并不比那棵大树少。

　　“小风，斩断这些枝条。”

　　“好。”

　　话音落地，楚洛已经动手，怒冲剑猛劈之下，一道剑芒应声而出，这一剑楚洛劈的比较随意，剑芒不过只有他的四层战力而已，然而，那些灵蛇般的枝条，顿时便被这一道剑芒所斩断。

　　断掉的枝条坠落在地后，居然还在不停的蠕动，就好像有自己的生命一样，无比的诡异。

　　小风是连抓带咬，他的双手指尖已经探出了数寸长的利爪，这些利爪的强韧度也很高，岂是这些枝条能够承受，小风一爪一爪的挥出去，每一次出击，都会将十几根枝条斩断。

　　可是，那些刚刚被斩断的枝条，竟然又在断痕处生长出来，瞬息间便恢复了原样，而后继续挥动着向楚洛和小风缠绕过来。

　　“糟了，这些枝条竟然可以瞬间恢复。”

　　“呃……还真是，我这边的也是，老大，那可怎么办？”

　　“此地生命之力异常浓郁，这些枝条可以瞬间生长，嘿，我怎么就没想到。”

　　“老大，这不怪你，现在也没时间自责，我们还是研究该怎么办吧，你看看满天都是这鬼东西，咱们是插翅南飞，老大，我试试将这些怪树斩草除根，我就不信，没了根它还能生长。”

　　“好，我来给你开路。”

　　这一次，楚洛同意了小风的主意，于是，楚洛猛然转身，为了保存实力，他随意发出几剑，帮小风斩断了最近的一些枝条，使得小风得以冲上去攻击那些树的树干。

　　好在这些枝条并不足够坚韧，否则，如此阵仗，楚洛真不知该如何应对了，就算是这些枝条不会继续生长出来，想要将之斩断总需要消耗战气，久而久之，也是个必死之局，而且，这还是不被那些枝条缠绕上的情况下。

　　小风利用速度优势，瞬间便到了一棵树下，而后双爪猛然向着树干抓去，小风的双爪强韧度甚至不弱于下品王阶宝器，树干在他的爪下实在不堪一击，一刻三丈高的怪树当即便拦腰斩断，可是，小风震惊的发现，他的爪刚刚将那怪树斩断，断开的两截甚至还没有分开，断口处顿时闪烁起一阵绿光。

　　怪树，竟然瞬间复原了。

　　“这，这他娘的也太邪门了，我就不信这个邪。”

　　小风再次挥爪去击那树干，依旧是一个结果，小风的爪刚刚划过，的确将树干斩断，随后，无穷的生命之力便会将那怪树续接上，而且，是完好无损的续接，根本看不出来曾经被人斩断过。

　　“老大，邪门了，这些树根本斩不断，不，不是斩不断，它们的恢复能力实在太强了。”

　　楚洛也发现了这个问题。

　　而且，更严重的问题是，枝条是天上地下无处不在，让人防不胜防，小风冲入树底，那刚好是枝条最多的地方，已经有几根枝条将小风缠住。

　　小风爆发兽元力，顿时将那几根枝条给震断，可是，接下来又是十几根，小风挣扎着再震，勉强恢复了自由想回到楚洛身边，这一次却变成了几十根，然后是上百根，几百根，以至于短短十几个呼吸的时间，无数的枝条将小风给缠绕其中，裹得严严实实，小风不停的挣扎，接连爆发兽元力，使得小风正在虚弱，他不可能不间断的爆发兽元力去震断这些枝条，小风体内存储的兽元力是有限的，可是这些枝条，好像永远不会死亡。

　　楚洛想去救小风，可奈何，他这边的情况也好不到哪去，几乎跟小风的情况一样，无数的枝条，将楚洛的四肢缠住，然后是身体，起初楚洛还会去劈砍这些枝条，以求短时间内不至于被困，可是楚洛暗想，这样下去自己消耗太大，根本解决不了本质问题。

　　于是，楚洛干脆放弃了抵抗，任由那些枝条将他困住。

　　无数的枝条缠绕在楚洛和小风的身上，简直把两人给裹成了一个绿色的茧，而且，这个茧的规模还在不断的增大。

　　以至于百息之后，楚洛和小风竟然被裹成了两个足有六七丈高的绿茧，起初，小风不断的喊，楚洛还能听得见，可是现在，两人根本无法交流，声音都穿不出来，枝条密封了所有的空隙，连一丝空气都无法流通。

　　一个人最难受的感觉，不是多么疼痛，而是失去自由，楚洛现在就是，想动都很困难，虽然这个茧很大，很厚重，但只要楚洛想，激发修为还是能够将之震碎，可这样最终改变不了结果，于是，楚洛认为还是节省一些力气的好。

　　被无数的枝条死死缠住，楚洛不能动，但是他的脑子可以动。

　　破锐金阵，靠的是镇定和敏锐的观察。

　　破土石阵，靠的是顺势而为，阴阳相克。

　　眼下的这座盘木阵，优势在于重生和缠绕，二者之间，重生之力最为重要，那么，想要破解此阵，就必须要解决这些怪树重生的问题。

　　既然如此，有什么，才能让之永远无法重生？

　　那就是毁灭，不给它重生的机会，让它成为灰烬。

　　对，火，就是火。


第628章 火烧盘木大阵！

　　五行相生相克，目前局面，必须要化解这些枝条的再生之力，最好的办法，就是火，虽然无五行之中，金克木，火克金，火对木并没有直接相克的道理，可是火却能克制这种生命之力的再生。

　　好在楚洛能够感知自然界中的火属性灵力。

　　于是，楚洛顿时凝聚感知，可是四周的生命之力太过浓郁，浓郁到一种无法言明的程度，万事过犹不及，生命之力对人自然是有好处的，疲惫之时，负伤之时，生命之力的作用最为明显，可是，如此浓郁的生命之力，却不一定是个好事了。

　　楚洛紧紧被枝条缠绕，四周又布满了生命之力，如此一来，导致他能感应到的火属性灵力少之又少。

　　火之灵力如果达不到一个程度，是不会聚集成火的，楚洛竭尽全力凝聚火之灵力，可是效果却十分的有限。

　　密林之中，一切又恢复了宁静。

　　只剩下了两个被枝条缠绕的巨大绿蛋，高足有七八丈，宽也有四丈左右，这样一座盘木大阵，并不具有直接将目标击杀的能力，甚至可以说很脆弱，不论是枝条还是树干都和寻常的树没什么分别，可是，拥有了无限恢复能力后，却能将人活活的困死在里面，这种死法，可比之前两座大阵更可怕。

　　一切静悄悄的，灵识之力受限，小风和楚洛之间也无法进行灵识沟通，不过楚洛也不担心，小风的情况跟自己应该差不多，只要自己能够尽快凝聚火灵力，便可以化险为夷了。

　　由于火灵力太过稀少，楚洛足足用了一个时辰之久，才在右手边逐渐聚拢了一些火红色的光点，这些光点攀附在楚洛的手上，继续凝结，同时，温度也在逐渐升高。

　　然而，随着温度提升到一定程度，楚洛惊喜的发现，果然，缠绕着自己右手的枝条竟然开始收缩起来，同时，他也闻到了一股烟味。

　　火克金，金克木，此乃五行相克之理，生命之力，是生命的起源，是生的代表，而火，却是毁灭的代名词，恰恰是生命之力的克星，如果生命之力象征着生的话，那么火，就象征着死亡。

　　楚洛的右手逐渐蒙上了一层红光，温度攀升，已经使得那些枝条退避，如此一来，楚洛的手便恢复了行动能力，空间也随之大了一些，空气中的火灵力自然就会多一些。

　　于是，楚洛所在的那个绿蛋开始从中央冒烟，枝条逐渐抽离，最后，楚洛的右手终于凝结出了一团火焰，他的整个右手都裹在火焰之中。

　　挥动手臂，楚洛的火手，就好像那些枝条的克星一般，所有枝条都开始躲闪，最后，楚洛干脆一声大喝，周身蓄积已久的劲气四溢开来，将那些恼人的枝条生生震断。

　　四下崩飞的断枝条，好像一条条被斩断了的毒蛇，在空中飞舞时还在扭曲，此刻的楚洛，已经摆脱了枝条的束缚，他感受到的火之灵力也更多了一些，不消片刻，楚洛整个人都裹在了一层艳红的火焰之中。

　　目前所凝聚的火灵力还是相对较少，所以楚洛眼下凝结出的火焰，也不过就是寻常的凡火，如果火灵力逐渐殷实，火的品级还会得到提升。

　　既然已经找到了破阵的法门，楚洛也不着急，他先是看了看小风所在的位置，而后甩手激出一道火线，帮助小风一层层剥离掉那些枝条，小风困在枝条中，本也有能力震断枝条出来，但是小风也知道，如果不解决重生问题，自己出来多少次都没用。

　　可是这一次，小风感受到了裹住自己的枝条，似乎出现了骚动，小风也感应到了温度似乎在提高，于是，小风也爆出了一阵劲气，只听得砰的一声，从那巨大的绿茧之中显露出来。

　　“老，老大，你想到破阵的办法了？”

　　“呵呵，应该是吧。”

　　“难道，难道用火可以？”

　　“五行相生相克，我们只需要破解了此阵重生之理，就可以破解阵法。”

　　“老大，真有你的，我怎么就想不出来。”

　　其实，这个五行相生相克的道理，并非只有楚洛知道，甚至普天下的武道修炼者，十有八九都知道，这基本是他们修炼武道时的入门常识。

　　但有的时候，大家都知道的道理，却未必能真正领悟到其中的妙处，而绝大多数人，也不过只是局限在知道罢了，如何运用，为何五行相生相克，却不知真谛，尤其是在这种局面下，还能够镇定的去分析，去寻找破阵的途径，这便不是常人所能办到了。

　　而且万事不能死板的去记忆，就好像这一次，如果按照金克木，火克金的道理，楚洛只能理解成用金属性灵力斩断这些枝条就可以了，可问题是，枝条的厉害之处，是生命之力的再生能力。

　　火，连金属都可以毁灭，自然可以毁灭这生命之力构成的再生能力。

　　“好了，我们耽搁的时间已经够久了。”

　　楚洛看了一眼小风，而后他转身面对那棵最大的怪树，楚洛缓缓的将双手平伸，接下来，他周身的火焰都开始向着双手凝聚，最终使得双手上的火焰呈现出了淡紫色，此阵之中的火灵力毕竟有限，这已经是楚洛所能凝聚到的全部火灵力了。

　　呼呼！

　　忽然，楚洛双手猛然挥出，裹在手上的两个紫色火球便被他激发出去，直奔那最大的怪树。

　　嗷嗷嗷……！

　　怪树不知什么品种，在火光将它枝条焚烧的时候，竟然剧烈的摇晃起来，而且，似乎还发出了一阵阵凄厉的嚎叫。

　　嚎叫声，好似命令一样，使得四周的怪树发疯一样的向着楚洛和小风冲上来，小风早就憋闷的够呛，直接幻化出狼皇本尊，继续与那些枝条纠缠，而楚洛发出的两道火线，将所有阻碍全都点燃，最终击中了那棵巨大怪树的树干。

　　砰，砰！

　　两道火线击中怪树树干后，爆裂开来，刹那间，整棵大树都被汹汹的火焰所包裹，那嚎叫声越发的凄惨，巨大的怪树不停的甩动，可是他那些枝条，很快便被绕烧成了灰烬。

　　嗷嗷嗷……！

　　凄厉的惨叫声，就连小风都不禁骇然，这种声音可以说是他们第一次听到的，不似人的惨叫，更不似兽类所发出的声音，完完全全是一种刺耳的，凄厉的哭号声，倒有些像是狂风从石缝中穿过所发出的声音。

　　随着巨大怪树被烈火焚烧，那些正在围攻小风的怪树也逐渐变得萎靡起来，枝条纷纷低垂了下去，显得毫无生机，也不会在张牙舞爪的挥动，直到最后，巨大的怪树发出了最后一声最为凄厉的惨叫，轰的一声，树干爆裂开来，化作了漫天火星和飞灰，四周的景象便开始模糊了起来。

　　对此，楚洛和小风并不感到奇怪，他们知道，虽然颇有曲折，虽然吃了些苦，好在是又过了一关，那么接下来的阵法，便很有可能是水火这两种自然灵力所布了。

　　待到一切恢复如初，整片深林也消失了踪迹，小风又幻化回人身来到楚洛的身边，嬉笑道：“呵呵，老大，咱们又躲过了一劫。”

　　楚洛的表情却并不轻松，听了小风的话，他缓缓点了一下头，而后看向了前行的方向，那里一切茫然未知，楚洛实在猜想不到，前方还会有什么让人难以想象的古怪阵法。

　　发现楚洛的情绪似乎有些低落，小风笑道：“呵呵，老大，你就不用担心了，现在咱们可算是找到窍门了。敢情，这五行阵法，相生相克，那么接下来的火阵和水阵，我们大可以按照相克的道理去破阵也就是了，没什么大不了的。”

　　楚洛却紧锁双眉道：“不，小风，之前的锐金阵和土石阵，我们并没有利用这个道理去破，而且看当时的情况也并不允许，所以，这一次破阵，多多少少有些巧合的意思。”

　　小风却依旧笑着道：“唉……也不能那么说，哪有那么多的巧合，这跟老大的经验和沉着是分不开的嘛，要是我，就是再巧合恐怕也出不去了，再者说，现在咱们虽然吃了点苦头，可是却连着破了三座奇阵，老大，这应该就是你们人类总说的天意，既然如此，咱们还怕什么，老天不会让你我死的，他留着咱俩，恐怕还有重用呢。”

　　楚洛瞥了一眼小风，也不知道小风这些道理都是从哪得出来的，说起来还条条是道，楚洛也懒得去争辩，有的时候，小风这些古怪的念头，也会让楚洛稍稍放松一下紧张的情绪，而且小风有句话说的倒是不错，不管怎么说，现在不是还活着么，还破了三座奇阵，那就证明，即便这些阵法再怪，也是有弱点的，只要自己小心，沉着，镇定，破了这个五行大阵又有何难？

　　“好了，你这张嘴啊，就是会说，咱们这就出发，看看还有什么古怪的阵法等着我们。”

　　“好嘞，不过老大，我讨厌火，若是情况允许的话，到了火阵的时候……”

　　“废话少说，不行，而且，这也不是我能做主的。”

　　“哦，那好吧，哎，说起火，对了老大，小雅他们呢？要是有这三位在此，破这些鸟阵应该不是难事。”


第629章 水中之王弱水阵！

　　破了盘木大阵，楚洛兄弟二人继续前行。

　　按照常理分析，接下来将要出现的，应该就是水火之中的一个。

　　不仅仅小风对火很忌惮，楚洛也同样如此，所以，相对比较而言，他们还是更期望先碰上这水阵更好一些，有句话说的好，叫做上善若水，这水，应该不会那么难缠吧？

　　盘木大阵消失后，楚洛和小风的身上，不出意外的又多了一个绿色的光圈，绿色的光圈和灰色黄色光圈共同缠绕在两人身上，虽然并不明显，但却真实存在，颇有几分怪异。

　　两人也没时间去研究这些，继续赶路。

　　当隆隆的河水声进入楚洛和小风耳中时，兄弟俩心中先是一惊，而后，还不免稍稍有些窃喜。

　　这惊，自然是因为又要面对一座奇阵了。

　　阵法之中又要吃什么样的苦头，又要面对怎样的危险，一切都是未知数，而未知带给人的恐惧其实是最可怕的。

　　之所以还有那么一点窃喜，自然是水火比较起来，水更容易让人接受一些吧，想到水，虽然也具有危险性，总比火柔顺很多，不至于吃太多苦头吧？

　　或许吧……

　　其实，这个想法是楚洛和小风在心里自我安慰罢了。

　　既然能与前面三座大阵一同设在这里，怎可能稀松平常？而且，这座水阵竟然排在了第四的位置上，显然要比前面三座更加厉害。

　　那隆隆的水声，来自于一条根本看不到对岸的大河。

　　这条大河，也不知是从哪里发源出来，更不知道是流向何处，就和金色城池，无边森林一样出现的毫无理由，可是，它的的确确就流淌在楚洛和小风的面前。

　　一眼望去，根本看不到对岸，虽然楚洛此刻能看出去十几丈远，可是，一眼望去全都是水，这哪里是河，简直就是一片汪洋大海，河水湍急，泛起一阵阵足有丈许高的浪花，楚洛仔细的看了看这些水，也不知是此地光线的缘故，还是水的问题，整条河竟然呈现出黑色。

　　就好像整条河里流淌着的都是墨汁一样。

　　小风看的有些发呆。

　　楚洛也凝视着眼前一幕，一语不发。

　　百息之后，小风才啧了啧舌道：“嘶……老大，我现在感觉，或许先破火阵比较好一些。”

　　楚洛斜睨了小风一眼道：“这可不是你我能选择的。”

　　“呃……老大，我从来没发现，水竟然这样恐怖。”

　　“哼哼，一切还都没开始，你就感觉到恐怖了？”

　　小风皱了皱眉道：“老大，这是什么水啊？怎么会这么黑？”

　　说话间，小风就要上前去触碰黑水，楚洛当即断喝一声道：“慢，虽然这条河声势浩大，但对你我而言，也不算什么，我担心的，就是这些水有问题，你暂且让开，我来试试。”

　　小风闻言退到了一旁，而楚洛意念一动，从乾坤袋里幻化出一把天阶中品的宝器长剑，他将长剑紧握，来到河边，再将手中的长剑伸入到河水之中。

　　然而，就在宝器长剑探入到河水中的一刹那，小风顿时惊呼了一声：“我的天，这，这是什么水？”

　　滋滋……！

　　宝器长剑刚刚接触黑水便冒起了一阵白烟，并且，发出一阵滋滋的声音，楚洛见此，微微皱眉，似乎并没有太过惊讶，好像他已经猜到了什么。

　　楚洛没有收手，而是继续将天阶中品的宝器长剑往黑水里面伸，一直到宝器长剑剑身的三分之二全都没入到了水中，随着剑身的深入，白烟越来越浓，滋滋声也越来越重，待得楚洛将宝器长剑抽离黑水的时候，那三分之二的剑身竟然消失不见了。

　　此时此刻，楚洛手中拿着的，竟然就是一把断剑，在那断刃处还在冒着一股股白烟，刺鼻的味道使得楚洛不免紧紧皱起双眉。

　　小风瞪圆了一双金眼，死死的盯着楚洛手里的断剑。

　　天阶中品的宝器长剑，已经不能说差了，天阶往上就是王阶，普天下能拥有王阶品级宝器的武修者，肯定都不是一般角色，所以，天阶的宝器，才是武道高手比较常见的，却也不是所有人都能拥有的。

　　可是，这样一把宝器长剑，就这样被黑水给腐蚀了，几乎就是几个呼吸的时间而已。

　　“这，这……这是什么水？怎么会有这么强的腐蚀力？”小风无法压制心中的惊恐，对着楚洛问道。

　　楚洛双眉紧锁，盯着手中断剑，几息之后才沉吟道：“哎，果然不错，这些恐怕就是传水中的弱水。”

　　“弱水？”

　　“嗯，就是弱水，号称可以腐蚀世间万物的弱水。”

　　小风似乎没什么印象。

　　“腐蚀世间万物？老大，没这么邪乎吧，真要是那样，咱们兄弟今天可就尸骨无存了。”

　　楚洛依旧盯着断剑，回道：“你也不用太担心，这水和火一样，也都是有品级之分的，火中除了凡火之外，还有高级的三昧真火，更高级的玄火，无极火，甚至是龙火，天火等等，水也如此，同样为水，也有级别之分。”

　　小风点了点头道：“哦，这个我知道，那老大，你说这些水……”

　　“看这些水的腐蚀性，应该就是弱水不错，不过，却不是最强的，要是最强的弱水，也莫说是你我，就是不灭期高手沾上，不死怕也要负伤。”

　　“这还不强？老大，我现在刚刚突破到八阶实力，我的利爪也不过只有王阶中品宝器的层次，我看这水，如此轻松便可将天阶中品宝器腐蚀成烟，我，我恐怕难以抵抗得住。”

　　楚洛沉吟了一声道：“嗯，这些弱水的确麻烦，看起来，虽然这些弱水并非是最高级的弱水，但是级别也不低了。”说话间，楚洛将怒冲剑也幻化出来，这把怒冲剑是从曲辰前辈那里得来，品级就是王阶中品，想要破此阵，最起码，也要了解这些弱水的腐蚀能力。

　　楚洛总不可能让小风把利爪伸入到水中去试验，比较而言，怒冲剑便次要一些了。

　　怒冲剑入水，倒是没有像方才的天阶宝器长剑，直接被腐蚀掉，但是，入水的剑身位置依旧泛起了一阵白烟，楚洛这一次加快了些速度，他将怒冲剑三分之二的剑身直接伸入水中，然后便抽了出来。

　　小风仔细的盯着剑身。

　　怒冲剑的剑身上已经被弱水沾满，白烟一股股的升起来，不过，怒冲剑并没有被腐蚀，准确的说，段时间还没有，楚洛与怒冲剑之间有灵魂连接，他正在感受怒冲剑被腐蚀的速度。

　　小风没有打搅楚洛，而是盯着怒冲剑的剑身，因为他知道，他的利爪和獠牙，强韧度就和这把剑相似，而身体的防御力，还要稍稍次一些，所以，这把怒冲剑会怎样，也就预示着他身上如果沾了弱水，会是什么情况，他有多少时间疗伤。

　　大约过了百息时间，怒冲剑剑身上的白烟才开始减淡，又过了百息时间，当怒冲剑剑身上不会冒出白烟时，再看这把剑，虽然没有像方才那把天阶宝器长剑直接被溶掉，却也被腐蚀的没了本来样貌。

　　剑身上的光华完全暗淡，此时此刻，王阶中品的怒冲剑，简直和一把普通铁剑毫无区别，连一点生气都没有，怒冲剑，已经被弱水扼杀了器灵，这把怒冲剑，也已经成为了一块废铁。

　　楚洛见此不免暗叹：“哎，好不容易又有了把还算趁手的剑，现在倒好，就这样毁了，这些弱水怕是有了七阶品级，以我不灭剑体的防御力，加上护体战气，恐怕只能称得住百息时间，小风兄弟也差不多，那也就是说，如果在百息时间内，我破不了此阵的话，我和小风兄弟，恐怕今天就要融化在这条弱水之河中了。”

　　“老，老大，还好，我能飞着载你过去。”

　　“在盘木阵时你就这样说，我敢肯定，只要我们到了河水上方，此阵便会运转，空中也不安全。”

　　“那，老大，咱们还是想想办法吧，死在前面那几座阵里，我还能落得个全尸，几千几万年后，有人把我挖出来，还能看到我的尊荣啊，可要是死在这里，那就成了一股烟了。”

　　“哎，后无退路，上天无路，入地无门，还有什么办法，只能硬闯了。”

　　小风看着那黑漆漆的弱水河，咽了口口水道：“嘿嘿，老大，你刚才不是研究出来了么，这五行相克啊，什么克水来的？好像是土吧，你……糟了，老大，你感应不到土之灵力啊，完了完了，咱们这一次肯定是要交代了。”

　　“就算我能，也无法用土之灵力去破解此阵，五行相克，并不是在哪里都适用的。”说完，楚洛用脚在地上踹了一下，顿时将地面的一块土踢入到了弱水河中。

　　滋滋！

　　土块直接化作白烟，小风彻底的绝望了。

　　“老，老大，我可不是怕死，只是，这么个死法，有点太那个了。”

　　“死？哼哼，前面三座大阵，我们都曾想过可能会死，现在不也好好的站在这里么？放心吧，想要我楚洛的命，也不是那么容易，小风，这一次，恐怕我们必须配合，没有你我不能飞，你就是想留下也不可能了。”


第630章 山穷水尽疑无路！

　　小风自不怕死，只是这弱水的腐蚀力，的确让人忌讳。

　　小风眼珠转了转，似乎没什么心眼可以耍了，今天是过也得过，不过也得过，万般无奈之下，小风叹了口气道：“哎，那好吧，看来我风流倜傥，英俊潇洒的一代狼皇，最后就要变成一股烟了。”

　　“哪那么多废话，有我在，你想死也难，快点。”

　　“哦……”

　　这一次，是小风变化最慢的一次。

　　待得小风幻化狼皇本尊，楚洛拍了拍他，而后给小风服下了一枚丹药，是一枚增强防御力的丹药，楚洛自己也服了一颗，丹药能够增强防御力，效果，其实就是争取更多的时间罢了。

　　楚洛观察弱水的腐蚀力，再权衡一下自己的防御力，估算起来，应该能坚持百息的时间，有了这样一枚丹药，再穿上一件防御袍子的话，最多也只能维持一炷香的时间，而小风，天生的防御力超强，与自己应该差不多。

　　也就是说，在一炷香的时间内，必须要破掉这座弱水大阵，否则的话，弱水恐怖的腐蚀力，便会开始融化他们的肉体，那将是万劫不复的境地。

　　准备了一会，一切妥当，楚洛又看了一眼漆黑的弱水河，若说一点压力没有，那是绝不可能的。

　　“兄弟，准备好了么？”

　　“呃……老大，我说没有的话，我们是不是可以不用去了？”

　　“不可以。”

　　嗖！

　　楚洛身形一窜，直接骑在了小风的背上，他左手抓紧了小风的鬃毛，双腿稍稍用力道：“兄弟，出发。”

　　小风万般无奈，也只好听从号令，一双金色的羽翼猛然间舒展开来，扇动几下，一飞而起，飞到了弱水河的上空。

　　楚洛格外小心，以防即将发生的变数，借着高度优势，他举目远眺，弱水河一望无际，要想就这么飞过去，根本是不可能的，所以楚洛也不让小风飞的很快，还是节省一些力气比较好。

　　从空中往下看，由于小风不能飞的很高，弱水河清晰在目，那是另一种感受，整条河就好像一张满是黑色墨水的纸，小风看了一眼干脆直接闭上了眼睛。

　　“老大，我们要是掉下去，恐怕连骨头都剩不下。”

　　“行了，已经这样了，想别的没用，眼下只有我们齐心协力，肯定能找到破阵之法。”

　　“那……好吧。”

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　正在此时，楚洛耳根蠕动，水面上传来一阵阵风响，虽然河水的隆隆声很大，但是这几声依旧无法逃出楚洛的耳朵。

　　楚洛定睛一看，面色不由得一变。

　　原来，弱水河中，竟是飞射出来数十道黑光，那些黑光垂直从河水中飞出，并不是对着楚洛和小风，它们升到与楚洛同一个高度后，楚洛才得以看清。

　　那些黑光，竟然是一道道一尺长短的黑色冰凌，数十道黑色冰凌的尖部对准了楚洛，并且从不同方向将楚洛给围在中央。

　　这些黑色冰凌显然是由弱水凝结而成，暂不说穿透力怎样，就是被沾上，那也等于是弱水沾身，腐蚀力便会生效。

　　“老大，怎么办？”

　　“别担心，只要不让冰凌沾身即可，你保持平衡，剩下的交给我了。”

　　“好。”

　　楚洛镇定心神，双臂平伸，双手上凝聚起紫色战气，而后将之布在自己和小风的身上，同时，楚洛为了以防万一，施展出不灭剑体，整个人裹在了一柄金色巨剑之中。

　　几息之后，数十道黑色冰凌，一同向着楚洛和小风激射过来。

　　嗖嗖嗖！

　　速度之快，如流星坠落一般，楚洛则是将双手猛然往外一推，紫色战气顿时形成了一道屏障，构成了一个巨大的紫色圆球，将他和小风护在中央。

　　砰，砰砰砰……！

　　数十道黑色冰凌撞击在楚洛的紫色战气罩上，发出一连串闷响。

　　居然抵挡住了，这第一波的冰凌，的确不具有多强的冲击力，被楚洛的紫色战气完全挡住，可问题是，冰凌撞击后完全碎裂，那些碎裂的冰凌就是弱水，直接沾染在了紫色战气罩上。

　　随后，滋滋声再次响起。

　　滋滋滋滋……！

　　黑色冰凌爆裂后的弱水，竟然可以腐蚀楚洛的战气，这种现象楚洛早就心有准备，可是听到滋滋声时，他依旧不免心中一颤。

　　一股股浓烟升起，战气正在被弱水腐蚀，很快，楚洛激发的战气便有一大部分被侵蚀干净，楚洛见此只好再次凝聚起一股战气，再将之猛然向体外激发，借着这股冲击力，将原来的战气防御罩完全击飞出去。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　这一次，是上百根黑色冰凌。

　　小风急喊道：“老大，你这样根本解决不了问题，而且，你还有多少战气可爆，三五个来回之后，你体内恐怕剩不下丝毫战气了。”

　　“没办法，撑住一时算一时，我在想办法。”

　　上百道黑色冰凌同时爆裂，满天都是黑色的水雾，弱水的雾，几乎将楚洛释放出的所有战气包裹，然后就是那并不陌生的滋滋声传来，和一股股浓烈的白烟升起。

　　楚洛只能继续释放战气，将正在被侵蚀的战气罩轰碎。

　　两个轮回下来，楚洛便已经爆出了四股战气，虽然楚洛现在的修为增强了很多，可是，不论是谁，这么下去也不是个办法，这简直就是一种单方面的消耗，下方的弱水河中，河水不计其数，岂是区区白道冰凌所能比，而楚洛体内的战气，却是正在不断削弱。

　　第二波冰凌化解，第三波，竟然足有七八百的黑色冰凌之多。

　　小风的身形也因为看到这么多冰凌而晃了晃，楚洛又何尝不是，他估算了一下，按照这个增长速度，按照自己这个输出速度，恐怕再有三波，自己必定灵力耗竭，到那时，只有死路一条了。

　　而且，阵法现在显然已经运转，就是自己想让小风回到岸上修整也不可能，因为，他们已经看不到了来时的岸。

　　第三波过后，楚洛已经开始显出虚弱，小风却帮不上什么忙，兄弟二人再次感受到了死神的临近，而且这一次，楚洛不免有些绝望，自从他到了弱水河上，无时无刻不在思考如何破阵，他仔细的观察了弱水河，乃至四周的一切，可是却毫无所获。

　　楚洛坚信，这座大阵必定也有其弱点所在，问题是，楚洛绞尽脑汁也无法察觉。

　　第四波的黑色冰凌，数量已经达到了数千之多，黑压压的将兄弟二人围在中央，小风甚至已经懒得开口，他只是凭借本能的扇动翅膀，协助楚洛，他闭上双眼，等着最后全身沾满弱水而融化。

　　楚洛紧锁双眉，此时的他，如常的撑起了防御战气罩，可是他的双眼，却没有看四周密密麻麻的黑色冰凌，而是死死的盯着水面。

　　整座大阵，楚洛已经观察的十分细微，一无所获。

　　眼下只有一种可能，那就是，玄机就在这弱水河底。

　　可是，这样一个决定，可不是那么好下的，没有灵识之力，无法察觉弱水河底的情况，没人知道这河有多深，其中是不是暗流涌动，他更水面都看不到，黑漆漆的弱水就跟墨汁一样。

　　怎么办？拼了？

　　如果自己这一次错了，那就真的什么都不存在了，而且，还连累了小风兄弟。

　　我只有一炷香的时间，哦不，我已经消耗了不少灵力，恐怕此刻根本支撑不到一炷香的时间，在那黑漆漆的河水中，我能看到什么？如果找不到阵眼所在，破不掉阵法，那后果……

　　“老大，看来这一次我们是躲不过去了，哎，既然如此，那也无妨，老大，下辈子咱们还做兄弟。”

　　“哎，就是这个死法，我是真没想到啊。老大，这也算是跟在你身边，你带给我的最后一个惊喜了，太让我出乎意料之外了，哈哈哈，老大，如果真有来生，你可要记得我。”

　　楚洛混乱的思绪，被小风这一嗓子给拉了回来。

　　“兄弟，如果真有来生，我们定然再做兄弟，不过，此生还未走完，何谈来世，今日即便要死，我也先你一步。”

　　正在此时，楚洛的脑海中，终于响起了老剑魂的声音，不过，却是短短的几个字而已。

　　“呵呵呵，置之死地而后生，小子，表非表，象非象，一切皆是虚无，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊。”

　　楚洛这一次根本没去多问老剑魂，他知道，老剑魂想说就会说，否则，问什么都没用。

　　山穷水尽……

　　的确如此，自己现在的确到了山穷水尽的地步，可是，何为柳暗花明，如何又能柳暗花明？

　　置之死地而后生……？

　　难道说……？

　　罢了，不拼也是必死无疑，拼或许还能有一线生机，楚洛看向下方弱水河的眼神已经变得无比坚定。

　　“兄弟，你留在这里，我去去就回。”

　　“等等，老大，你要去哪？”

　　“兄弟，没时间多说了。”

　　话音落地，那第四波的冰凌已经袭来，楚洛再爆一股战气，将弱水黑雾震散，而他，从小风的背上一跃而出，最终跳入到了墨汁般的弱水河里。


第631章 柳暗花明无边火海！

　　看到这一幕，小风先是一愣。

　　而后，顿时大喊一声：“老大。”

　　小风平时对楚洛的话从不违背，但是这一次，小风毫无迟疑，直接俯冲下去，弱水对小风而言是莫大的恐惧，可是这一刻，所有的恐惧，都已经抹去。

　　兄弟情义，生死不弃。

　　楚洛跃入弱水河，他已经将仅剩的战气全部护在体外。

　　可是，一切却和他所想象的完全不同。

　　进入河中，楚洛所看到的，竟然是一片清明。

　　本以为，进了弱水中便失去了视觉，四周尽是具有强悍腐蚀力的弱水，可现实却让楚洛大吃一惊，他甚至以为一切都是幻觉。

　　身处水中，非但没有受到腐蚀，反而周身传来一阵清凉的感觉。

　　楚洛本是闭着眼的，可他却感觉到了光亮，他尝试着缓缓睁眼，所看到的，竟然是无比澄清的水，一股股气泡从河底冒上来，从楚洛的眼前飘过，此时此刻，楚洛就好像坠入到了一个清澈的水潭。

　　就在楚洛还没来得及多想的时候，噗通一声传来，楚洛便感觉头顶被什么东西给砸了一下，楚洛急忙挥手蹬腿保持平衡，闪到一边再看，竟然是小风庞大的身躯。

　　那小风是抱着必死的决心了，而且似乎他并不怎么喜欢水，落水之后胡乱蹬踏，口中更是冒出无数的气泡。

　　楚洛急忙过去将小风扶住，想要控制住小风可不是个容易事。

　　至于在水中无法呼吸，这倒是没有什么，对于武修者而言，吃喝呼吸睡觉这都已经不是生存所必须。

　　费了不少力气，楚洛才将小风给稳住。

　　当小风看到楚洛的脸时，也终于停止了挣扎。

　　小风硕大的头颅晃了晃，显然也被四周的景象惊到了。

　　兄弟二人在水下无法交谈，小风用一种疑惑的眼神看了看楚洛，楚洛却是欣然一笑。

　　随后，小风就要往上游，升出水面，却被楚洛给拦住，看着小风不解的双眼，楚洛缓缓摇了摇头。

　　小风虽然不一定知道楚洛的意思，但他肯定会遵守。

　　接下来，小风幻化人身，与楚洛一同看了看四周的环境。

　　太美了，水下的景象，不是陆上所能比较，也不知道是从哪里投射进来的光，在水下折射发出七彩光芒，那些气泡缓缓上升，小风甚至好奇的深处手指，将大的气泡戳破成无数小的气泡。

　　楚洛的脸上也在此刻露出了笑容。

　　“呵呵，哈哈哈哈，表非表，象非象，一切皆虚无。”

　　“柳暗花明又一村，果真是柳暗花明又一村。”

　　老剑魂的话此时此刻浮现在楚洛的脑海中，一切才变得清晰起来。没错，破阵其实就是这么简单，只需要跳下弱水河即可。

　　然而，这个简单二字，楚洛现在却深有体会。

　　真的那么简单么？

　　这是生死的抉择，很多人都知道置之死地而后生这句话，但是，绝不是所有人，都敢置之死地，因为谁也不敢保证，是不是能后生。

　　破阵就在一念间，但是这一念，却绝非常人所能办到。

　　弱水大阵，与其说考验一个人的实力，倒不如说是恒心，坚定。

　　越想活，则越难活，想死，却死不成。

　　其中未免也昭示了一些天道，人生之事，很多都是事与愿违，即便是想死，有的时候，也未必真能如愿。

　　前面三座大阵，未必给楚洛带来多大的收获，但是此刻，楚洛对天道的感悟，却再次升华，单论境界而言，楚洛已经是个实打实的圆满境高手了，而对天道的感悟，也是楚洛修成天剑之境的一个前提。

　　明知必死，却发现一切都是这么美好，楚洛和小风此刻的感觉，实在不是三言两语能够形容的贴切。

　　他们在水中盘旋，嬉戏，庆幸着自己还活着，一直到四周的一切，逐渐变得虚无起来，一切，重归宁静。

　　弱水河已经消失不见，四周的景物重归朦胧，楚洛和小风站在地上，互相看了看，相视一笑，就连小风也没了言语，似乎所有言语都不及意会来的贴切一些。

　　过了很久，小风才叹了口气道：“哎，真是惊险无比啊，老大，你是怎么知道跳入弱水河里，就能破去阵法的？”

　　“老大，我可真是太佩服了你，恐怕不论是谁也想象不到。”

　　“我……其实并不知道。”

　　“你，你，你……”

　　“行了，别你你我我的了，都过去了，反正现在我们还活着，不是么？”

　　小风瞪了楚洛一眼，也只能无奈的摇了摇头。

　　“老大，我现在算是明白了，最可怕的不是死，也不是被弱水给腐蚀而死，而是跟着你，死了都不知道怎么死的。”

　　楚洛被小风说的欣然一笑。

　　“呵呵呵，你小子，放心吧，跟你说了多少次了，我这种人没人愿意要，去了阴曹地府也是个祸患，死神那老小子不肯收我的。”

　　“哎，也是，不过老大，这四座大阵是一座比一座邪门，而且越来越厉害，现在只剩下了一座火阵，老大，我虽然知道咱们非闯不可，可是，这心里……”

　　楚洛点了点头道：“恩，我能理解你的心情，今日我所见，也让我大吃一惊，但是，既然终究要闯，还想那些做什么，走吧，而且我相信，好处和风险向来是等同的，我们经历的风险越大，好处就越多，我们，距离云天宝库已经不远了。”

　　果然，一听到云天宝库四个字，一听到宝贝和好处，小风顿时将一切阴霾扫清，整个人都精神了起来，刚才还颇不情愿的他，直接转身指了指前方。

　　“老大，出发。”

　　早已经习惯了小风这种性格，楚洛直接迈步，意气风发的走上前去。

　　破了金木水土四座大阵，楚洛和小风的身上自然出现了四种不同颜色的光圈，这些光圈不会相互交叉，而是很有顺序的在他们身上浮动，从头到脚，再从脚到头。

　　长话短说。

　　火阵，并没有楚洛和小风想的那么神奇，也没有什么古怪的情况。就是一片无边火海出现在了他们的面前，火，不是很高级的火灵，但也不是寻常之火，对楚洛和小风具有一定的杀伤力，是一种中级的玄火。

　　与金阵比起来，火阵不繁杂，也并不限制楚洛和小风的感官。

　　与木阵比起来，火阵自然不会再生，但是，烈火相连，无边火海，虽然不会像枝条那样斩断了再生，可是，想要灭火，自然也不可能。

　　与土阵比起来，火阵似乎也并不那么气势逼人。

　　而与水阵比较起来，这火阵，更不会去考验他们的心境。

　　火阵，完全是实力淬炼。

　　直白些说，就是实力，说是无边火海，那是看上去的效果，但是火阵却有岸，也就是说，楚洛和小风有明确的目标，只要能冲过眼前那一片火海，踏入到对岸的土地上，就算过关。

　　这一点，是前面四座大阵都没有的，前面四座大阵，只要不破阵，就休想出去，破不了阵，就算不会死在阵里，阵法也不会消失，等于一辈子困在阵里成了个活死人。

　　可是楚洛和小风都明白，作为最后一关的火阵，绝不可能那么轻松过去，以防万一之下，楚洛和小风恢复了好长时间，好在他们并未受伤，问题只限于消耗太大，只要补充充足的灵力即可。

　　以全盛的状态进入到火阵之中。

　　很直接，很干脆，炽烈的火焰猛的从火海中窜出来，毫不留情的往二人身上招呼，楚洛必须骑乘小风才能飞跃火海，本以为，快速通过便可，哪知，那火海就好像沸腾了一样，无数的火箭窜起来七八丈高，将他们的去路挡住。

　　不仅如此，数声咆哮响起，火海之中，竟然有十几条十几丈长的火龙也露出了头来，那些狰狞恐怖的龙头凝视着空中的楚洛和小风，龙头张开口，喷射出泛着紫色的火焰，还有的火龙干脆腾空而起，嘶吼着，仿佛要将他们撕裂一样。

　　由于上空的压力，小风能飞的极致高度不过十二丈左右，而这些火龙体型庞大，数量又不少，再加上火海中时不时冒出的火箭，楚洛和小风绝不可能顺利通过。

　　事已至此，只有一条路可走，拼。

　　凭借一身修为去拼。

　　楚洛激发不灭剑体，增强防御，现在怒冲剑也毁了，他只能勉强用一把天阶上品的宝器长剑，然后，迎着那些火龙和火箭劈出剑芒，火龙与火箭被击中，顿时火光满天，即便小风速度快，可空间有限，他们的身上不时便会被火光击中。

　　二人的防御力的确不错，起初，那些火焰伤不到他们，然而，就在两人达到火海中央位置时，火焰强度和热度已经提升，这一点，从火焰的颜色已经变得深紫便看得出来。

　　楚洛的护体战气已经无法抵挡深紫色的火焰，不灭剑体，也出现了即将崩溃的征兆，而小风，金黄色的狼毛甚至被烧焦了不少，单说外表，这兄弟俩可是罕有的狼狈。

　　“小风，坚持住，已经到一半了，只要我们能冲过去，这火阵不攻自破。”

　　“老大，我讨厌火。”

　　“我知道，小心。”


第632章 云天宝库我来了！

　　一条火龙张开巨口直奔小风撕咬而来，要是被它给含在口中，灼伤是在所难免，严重一些就要丢掉性命，此刻的火龙已经周身泛起紫色。

　　小风急忙转向，旁边又是一道火箭。

　　没办法，小风被火箭击中了右翼，顿时金翅上传来一阵焦糊的味道，小风也被火箭的冲击力撞的晃动起来。

　　楚洛发狠，运转剑气出剑猛劈火龙。

　　犀利的剑气，的确对火龙具有一定的杀伤力，可是消耗暂且不提，爆裂的火龙便会化作无数的火箭，让他们更加无从躲闪，兄弟俩只能凭借防御力硬抗。

　　几乎是每行进一丈远，楚洛和小风的身上就会多出一处，乃至几处伤痕，这种被烈火灼伤的感觉，比被刀砍还疼。

　　当他们竭尽全力行进了三分之二距离时，楚洛的不灭剑体几乎完全破裂，而他在高强度的输出下，已经不可能再次激发不灭剑体，小风更加糟糕，浑身上下都成了黑色，甚至多处都在冒烟，楚洛能闻到一股股烤肉的味道。

　　连小风的狼皇之躯都被灼烧到这个程度，可见烈火之猛。

　　然而，这还不是最糟糕的。

　　起码走了三分之二，那火海的边缘已经看的清楚，这就等于是有了希望，在希望的支持下，人往往会激发出潜力，可是，就在这个时候，又是一声巨吼，楚洛急忙让小风减缓速度。

　　再看，就在那仅剩的三分之一距离火海之中，竟然站起来一个满身烈火的巨人。

　　巨人足有十丈多高，魁梧惊人，挡住了小风和楚洛的去路。

　　可以绕路，绕过这个巨人，但是，那等于要继续穿梭在火龙和火箭之中，无疑等于是增加了路程，楚洛和小风都不知道，自己是否还能撑得过去。

　　而且，他们根本不能确定，绕过了这一个火焰巨人之后，还会不会又出来一个。

　　所以，只有孤注一掷，灭了眼前的火焰巨人。

　　短暂迟疑之际，那火焰巨人咆哮着，就像是顽童撩水一样，一双巨手竟然在火海中猛的向二人掀起，顿时，一面火墙便冲着他们扑面而来。

　　莫说小风体型庞大，面对这样的火墙，就算是一只蚊子也不可能躲得过去，楚洛大呼一声：“小风，全力防御，事已至此，只能拼了。”

　　小风已经不知道该如何全力防御，他干脆将身子转回来，将自己的屁股对准那面紫色的火墙，同时，他将已经烧的焦黑的双翅向着身后收拢，用双翅去挡那面火墙。

　　“老大，快想办法，我顶不住了。”

　　“拼了。”

　　楚洛狠咬银牙，将毕生的修为全都激发起来，剑武晶魄飞速运转的同时，他分神凝聚了一些生命之力，并且将之输送到小风的身上，而他，剑息出体，整个人被裹在了一股浓郁的紫气之中，同时，冰火双龙缠绕周身。

　　嗖！

　　准备妥当，楚洛双脚发力，从小风的背后一跃而起，他将体内剑息注入手中长剑，那冰火双龙也盘绕着长剑一并飞出，冰火双龙破为楚洛在火墙上破开了一个缺口，楚洛直接跃了过去，那火焰巨人好像有自己的思维，见楚洛冲来，双手猛挥，企图将楚洛拍到无边火海之中。

　　一只火手拍在了楚洛的长剑上，立时将之击落，一柄天阶上品的宝器长剑，坠落到无边火海之中，没用多久便被焚烧成了灰烬。

　　小风被烧的嗷嗷直叫，一双金翅已经成了黑翅不说，现在是浓烟滚滚，好在有翅膀挡了一下，屁股倒是没有太糟糕，可是没用多久，小风全都被裹在了紫色烈火之中，他四处乱飞，好像一条发飙的火狼。

　　那火焰巨人一掌拍掉了楚洛的长剑，另一只手对着楚洛拍来。

　　而楚洛，已经将所有的剑息凝聚到了头顶，他整个人都横了起来，虽然没有了不灭剑体，可是此刻，他整个人哑然形成了一把剑，一把紫色的剑。

　　这把紫色的剑，直接没入到了火焰巨人的身体里。

　　下一刻发生了什么，楚洛和小风都不知道，甚至自己是死是活也不清楚，楚洛施展人剑合一进入火焰巨人体内，然后剑息爆裂，而他，也是在这一刻失去了意念，整个人陷入了一片混沌之中，大脑停止了思考，周身的灼痛感，也随之消失了。

　　小风在楚洛进入火焰巨人体内后不久，再也无法承受这种程度的灼烧，尤其是双翅损伤严重，他则是坠落到了无边火海之中，一直到也没有了意念，一切都变得飘渺混沌起来。

　　沉睡，沉睡，这一觉，不知道睡了多久。

　　要知道，五座大阵，并不是虚幻的存在，也就是说，并非是楚洛和小风破了阵法之后，先前阵法对他们构成的伤害就会一并消失，阵法是真实的，而他们所受到的创伤，同样也是真实的。

　　所以，当楚洛和小风最终醒来的时候，几乎已经剩下了半条命。

　　兄弟俩醒来时，躺在地上，他们用尽全力，才能偏转过头互相看着彼此。

　　如果，楚洛晚一些，小风则必死无疑。

　　楚洛人剑合一，拼死击溃了火焰巨人，才使得火阵失效，而这个时候，就是小风坠落无边火海的时候，若是慢上一慢，小风恐怕就会化为灰烬了。

　　头发没了，体毛没了，衣服没了，兄弟俩躺在地上你看着我，我看着你，简直就是两个刚从煤窑里出来的人，除了眼仁还是白的，剩下的只有一片焦黑。

　　几息之后，小风张开口露出了笑容，这一口金牙倒是保持的不错，也成为了小风身上除了眼仁之外仅有的其他颜色。

　　但是这一抹笑容，却发至内心。

　　楚洛也笑了，其实此刻，若不是小风的一口金牙，这兄弟俩根本分不清谁是谁了，小风幻化人身的时候，除了特有的金色之外，受了楚洛很大的影响，所以他的体貌特征基本和楚洛相似，容貌上都有三分相似。

　　“呵呵，呵呵呵呵。”

　　“呵呵，哈哈哈哈哈。”

　　“哎呦，疼，疼死我了，老，老大，我们，我们活下来了。”

　　“是啊，我们没死。”

　　“老大，你饿了没有，我身上的肉，应该可以吃了。”

　　“臭小子，都这个时候了，你，你还有心思开玩笑。”

　　……

　　“小风，你伤势如何？”

　　“还，还伤势如何，我，我全身七成都烧熟了。”

　　“别装糊涂。”

　　“嘿嘿，还好，都是皮肉之伤，没有伤到内里，不过，火毒很厉害，如果时间久了，怕是很难清除。”

　　“那就好。”

　　楚洛和小风的伤势差不多，可现在的问题是，他们灵力耗竭，就是想运功疗伤都不能，于是，楚洛只好靠着凝聚空气中那微薄的生命之力了。

　　星星点点的绿色光点开始向着楚洛围绕，生命之力正在修复楚洛受损的皮肉，那些已经烧焦的皮肉逐渐从他的身体上剥离，然后在生命之力的作用下生出新的皮肉，楚洛的体内也有沉积的火毒，想解决这个，不是短时间的事，楚洛先恢复了一下外在的伤，而后急忙帮小风也恢复了一下。

　　待得两人都有了行动能力，才开始逐渐恢复体内灵力，好在楚洛的灵丹灵币足够用，而且四周空气中的灵力十分浓厚，恢复起来并不慢，在完成这些之后，才谈得上驱除体内火毒。

　　过程比较漫长，此处无日月，楚洛也不知道具体时间。

　　总之是很久，很久。

　　之前楚洛便说过，危险越大，收获也就越大，五座大阵，使得他经历了多次生死，虽然还没有见到云天宝库的真面目，可是他的收获已经不小了。

　　楚洛的修为，已经达到了破虚境五重天的顶峰境界，甚至，一只脚已经踏入到了圆满之境，尤其经过了火阵的淬炼，肉身再生，便等同于再一次的重生，经过淬炼之后新生的皮肉，融合了楚洛体内的剑息，龙息，继而强韧度极高，虽然比不上小风天生的肉身强悍，却也能比拟天阶上品宝器的强度了。

　　小风的收获也不小，境界上不大，但是这肉身经过烈火淬炼，更加的强悍，新生出的金色皮肉，单凭强度而言，已经达到了王阶中品宝器的层次，这是十分可怕的，肉身便有了如此程度，小风的利爪和獠牙更是了得。

　　也不知过了多久，当楚洛和小风恢复了八成之后，徐徐睁开双眼，兄弟俩终于会心的笑了。

　　一条五彩虹霓，出现在了正前方。

　　即便那里依旧灵雾萦绕，但是这条五彩虹霓却显得格外显眼。

　　“老大，我们，我们终于到了。”

　　小风直接站了起来，看着那五彩虹霓激动的道。

　　楚洛的嘴角也显出一抹弧度。

　　“嗯，应该差不多了，不过，还是小心一些为好。”

　　“老大，云天宝库里，究竟都有什么？”

　　“这个……我还真不知道，不过，无量天书应该就在其中。”

　　“无，无量天书？”

　　“呵呵，是啊，我曾经听逍遥子前辈说过，这无量天书，可是比上古十大圣器更厉害的宝贝，有着窥视未来的能力。”

　　“什么？窥视未来？那太好了，我想知道，以后我会不会更威风。”

　　“你啊……肯定会，好了，走吧。”


第633章 进入云天宝库！

　　阴霾逐渐散去，这五座大阵，委实让楚洛和小风吃了不少苦头。

　　现在是苦尽甘来，亦或是个开始，楚洛也说不清楚，不过到了现在，楚洛已经学会了顺其自然，有些事，想多了也没用，还是遇水搭桥比较好一些。

　　五彩虹霓绚丽斑斓，楚洛走到近前的时候才得以看清，那道五彩虹霓就好像一个拱门一样，立于他们的面前，而五彩虹霓的中间，竟然是一扇洁白的门。

　　门并非实质，近乎于一层光幕，氤氲飘渺，其上泛起的白光温润圆滑，给人一种舒适的感觉。

　　“老大，你快看，我们到了，我们到了。”

　　小风定睛一看，就在那道光门上面，四个金色大字忽隐忽现。

　　云天宝库。

　　楚洛也难以压制心中的惊喜，看着那四个金色大字露出了难得的笑容。

　　好说歹说，苦难没有白受，终于得以见到传说中的云天宝库了。

　　“是啊，终于到了。”

　　呜呜呜呜……

　　正在此时，楚洛忽然听到一阵阵哽咽的声音，好奇之下转头一看，竟然是小风，刚才还喜气洋洋的，瞬间而已，竟然在那哽咽起来了，楚洛见此便不免觉得好笑。

　　这小风的感情似乎也太丰富了一些吧。

　　“你这是干什么？”

　　“老大，我好感动啊。”

　　楚洛顿时剑眉皱了起来，不解的道：“感动？”

　　“老大，我们太不容易了，差点变成聋子，瞎子，差点被活活的困死，差点尸骨无存，差点被烤成烧猪，差点……”

　　“行了行了，小风乖……那不都是差点么，差点就好，差点就好。”

　　“呜呜呜……老大，我控制不住。”

　　……

　　“闭嘴。”

　　小风的哭声顿时戛然而止，然后用一双可怜巴巴的眼睛看着楚洛。

　　“好吧。”

　　楚洛自然可以理解，小风这就叫做喜极而泣。

　　可是这哭哭啼啼的，楚洛看着难受，听着也难受。

　　效果是出奇的好，楚洛断喝一声，小风的哽咽直接停了，然后小风咽了口口水，愣愣的看着楚洛，只把楚洛搞的有些无奈。

　　“好了，该我们收获的时候了。”

　　说完，楚洛便迈步走向了五彩虹霓下的乳白色光幕。

　　此地处处透露着诡异，楚洛始终要保持万分的警惕，小风直接跟随楚洛到了光幕近前，却被楚洛伸手拦住。

　　“老大，还有问题么？”

　　“没什么，只不过，还是小心一些好。”

　　“哦。”

　　楚洛先是伸出一只手，用手指轻轻点了一下光幕。

　　砰！

　　一声闷响传来，楚洛的手指直接被一股巨力给弹了回来，做这个动作的时候，小风直勾勾的盯着，骤然见此，小风顿时疯了一样的喊道：“他娘的，不会吧，这叫什么事？我们千辛万苦走到这里，却无法进入这扇门？老天，你他娘的太阴损了。”

　　楚洛瞪了小风一眼，让小风安静。

　　楚洛也皱了皱眉，看样子，这扇云天宝库的大门，绝不是想进就进的，硬闯肯定是不行，难道，入门也有什么玄机不成？

　　“老大，完蛋了，我们是白忙活了，这就好像是快饿死的一个人，眼看着面前的一只烧鸡，却发现，根本够不着。”

　　“闭嘴，什么乱七八糟的。”

　　“哎，完了完了。”

　　楚洛不再理会小风，而是抬头看了看光幕顶端的五彩虹霓。

　　几息之后，楚洛又疑惑的看了看小风，只把小风看的一愣。

　　“你，你看我干什么，反正这次我是没有办法，我可飞不过去。”

　　楚洛深锁剑眉，轻声道：“小风，我们连闯五行大阵，每一次破阵之后，身上便会多了一道光痕，我一直没搞明白这道光痕是什么用途，你再看上面的五彩虹霓，很显然，这道光幕的力量来源就是它，那么，难道说？”

　　……

　　楚洛的眼珠转动，显然脑海正在飞速思考，小风却听得云山雾罩。

　　“老大，我脑子笨，你有什么话请直说，让我去思考，你不如再把我丢回那火海里边。”

　　小风嘀咕些什么，楚洛是一句没往心里去。

　　片刻之后，楚洛眼中光芒一闪，笑道：“呵呵呵，我知道了，五座大阵守卫着云天宝库，只有破阵者，才有资格进入这云天宝库之中，而我们身上的这五道光痕，就是入门的钥匙。”

　　小风也皱了皱眉，低下头看了看身上武道不同颜色的光痕。

　　“老大，我很佩服你的想象力，不过，这是不是有点悬啊？”

　　“哼哼，我也不是凭空猜测的，小风，你仔细看看头顶的五彩虹霓，有没有发现什么问题？”

　　小风看了看，而后很直接的摇了摇道：“没有。”

　　“你……哎，世间的颜色千万种，你看这五彩虹霓，竟然和你我身上的五色光痕一模一样，那也就是说，五彩虹霓所代表的，就是五行之力，我们现在身上有了五道光痕，如我所料不错，就是进门的钥匙。”

　　小风伸出手挠了挠头，几息之后回道：“摆脱，老大，你别跟我说了，我真是不明白，你就进吧，然后我跟着就是了，好吧？”

　　楚洛再次摇头道：“你啊，实力长进很快，这脑子什么时候能转啊？”

　　“嘿嘿，小风的脑子不转了，有老大在呢，老大指哪我打哪就是了，动脑子，太累了。”

　　“你……那如果有一天，我不在了呢？”

　　“你去哪？”

　　“我……”

　　楚洛无语，只能不再跟小风对话，他转回身，这一次，稍稍控制了一下身上的五彩光痕，当红色光痕涌动到他手指高度时，他再次伸出手指去触碰那乳白色的光幕。

　　忽然，楚洛看到，一直在自己身上涌动的红色光痕，好像受到了什么吸引一般，竟然涌到了胳膊上，然后到了手指上，最后竟是融入到了那乳白色的光幕里，瞬息之后，头顶上的五彩光幕，忽然间闪烁了一下，再一看，五彩虹霓，竟然只剩下了四个色彩。

　　有门。

　　楚洛心中顿时为之一喜，他没有将手指收回，接下来，是绿色的光痕，情况几乎和方才一模一样，当他身上的绿色光痕进入乳白光幕后，头顶上的虹霓再次闪了一下，随后，绿色的虹霓也消失不见了。

　　接下来是灰色，蓝色，以至于最后的金色。

　　头顶上的五彩虹霓完全消失了，光幕上也没有了对楚洛的抵抗之力，楚洛小心翼翼的将自己的手再往前伸一伸，毫无阻碍，于是，楚洛转头看了看小风笑道：“呵呵，看来运气还不错，这一次，我又猜对了，好了，去看看里面给我们准备了什么样的惊喜吧。”

　　说完，楚洛迈动脚步，直接走入了那乳白色的光幕。

　　小风早就对楚洛是佩服的五体投地，见楚洛的办法果然奏效，他脸上的沮丧，一下子又转成了无比的喜悦，然后迈大步就往光幕里走，只不过……

　　砰！

　　“哎呦！”

　　楚洛已经走入光幕，可小风却没进去，反弹之力将小风撞的有点头晕，待得他回过神来，仔细一看，光幕的上面竟然再次出现了五彩虹霓。

　　小风无奈不已，好在他看到了楚洛是怎样走进去的，于是，他也学着楚洛的样子，伸出手，等到一层光痕到了手指位置时，再去触碰光幕，如此这般才算是得以走入到云天宝库之内。

　　小风有些性急，走入云天宝库，再次撞上了什么。

　　竟然是楚洛。

　　然而，此时的楚洛呆滞的看着云天宝库中的场景，甚至被小风撞了一下，也没有让楚洛回过神来，小风正要发牢骚，闪目一看，也呆住了。

　　云天宝库的空中，虹霓闪闪，霞光阵阵，好像一张万千色彩所编织成的天幕一样，这些光芒聚集在一起，柔和无比，并不显得混乱，反而给人一种美的感受。

　　彩色光幕的下面，是一些稀奇古怪的东西正在飞旋着，就好像无数的彩蝶正在翩翩起舞，仔细看去不难发现，那竟然是一件件宝器，有的是剑的形状，迷你可爱，有的是刀、有的是扇子，还有的是珠子，等等等等，不下于数百件之多。

　　再往下看，是一根根石柱，这些石柱呈现出不同的形状，看上去没有人为打凿的整齐，倒有些像是从地面上生长出来，有的笔直，有的弯曲，有的顶端多一块平台，有的盘旋着，高的有数丈，矮的只有几尺，错落有致。

　　玄奇的是，在这些古怪石柱的上面，竟然生长着一些植物，而这些植物，竟然不是同一个种类，很多连楚洛也叫不出名字来。

　　地面上，满地的嫩草，生机盎然，嫩草之中同样生长着一些稀奇古怪的植物，有的植物长成了人的形状，当楚洛进入云天宝库的时候，那些小人一般的东西，竟然吓了一跳，连跑再跳的躲了起来。

　　楚洛见识不算浅了，可是这一刻，也完全的震惊了。

　　小风对云天宝库中的事物一概没有印象，也就是说，基本没见过，他只是被眼前的奇怪景象所吸引。

　　“呵呵，哈哈，哈哈哈哈，云天阁，云天宝库，我楚洛，回来了。”

　　小风罕有的看到楚洛这样开心。

　　几息之后，待得楚洛稍稍平复下来，他才弱弱的问了句：“老大，我们这一次，是不是发财了？”


第634章 苦尽甘来大丰收！

　　“呵呵，哈哈哈哈。”

　　楚洛只是看了小风一眼，然后又大笑起来，小风急的直跺脚。

　　“老大，你别傻笑了，这些都是什么啊？”

　　“小风，这云天宝库里的东西，多半在尘世间都已经绝迹，或许，在世界的某个角度还存在，但却已经很少有人见过了，我只能认出其中的几种，哼哼，就是这几种中任何的一种，也是难得的宝贝啊。”

　　“什么？老大，我们终于发达了，怪不得外面那些老家伙，费尽心机也要找到这个云天宝库，原来，都是为了发大财啊。”

　　“发财发财，你从哪学来的啊？”

　　“嘿嘿，反正我们这一次是赚到了，对吧。”

　　“嗯，赚到了，呵呵呵。”

　　说话间，楚洛心中暗想：“这里的一切，都是云天阁数代前辈所积累下来，我楚洛，身为厉家传人，今日能到此地，也算是继承了祖辈的遗物吧。”

　　楚洛迈步走在草地上，空气中的灵力已经弄遇到了极点，他指了指一根石柱上生长着的紫色小花，笑道：“小风，这种紫花名为紫苑，有着理气化瘀疏通经络之功效，可是疗伤的宝贝啊，我看这一株，起码有了千年的火候，实乃疗伤之极品，若是拿来炼丹，炼制的疗伤丹药，品级必定提升，而且效用会更强。”

　　“还有这种草，名为梦陀草，能够固本培元，修炼时用上一株，可以极大程度的降低危险性。”

　　“还有这块，乃是万年灵芝，呵呵，传说这东西，可是能生死人肉白骨的。”

　　小风跟着楚洛缓缓的走，听着楚洛讲述，其实他未必能听的明白，但是他看楚洛的表情就知道，这云天宝库里面的东西，必定都是了不得的极品。

　　很多东西楚洛叫不出名字来，就好比躲在角落里的那些人型的小人，楚洛皱着眉头盘算了一会，忽然惊呼道：“这些，这些难道就是传说中的，地精？”

　　“地，地精？老大，是炼制宝器的……地晶？”

　　“不是，地精，顾名思义大地之精的意思，完全由土之灵力所构成，其品级，与龙族九大上位龙种的土龙龙精相仿，若是吸收了它，便可以拥有感应土之灵力的本事。”

　　“这，这么好？那还等什么，小家伙，别动，我来了。”

　　“等等，既然都进来了，先别着急。”

　　楚洛急忙将小风拦住，因为此时小风的模样，简直就是个土匪，还是一个刚刚饿了三天三夜，忽然间找到一间上等肉店的土匪，那两只金眼里都闪烁着贪婪的光芒，吓得那些地晶四下乱串，有的直接钻到了土中，不时的露出头看着小风。

　　“老大，我等不及了。”

　　“那也不行，先等等。”

　　“哎……”

　　“你这什么脾气？虽然这里都是好东西，但是小风你可要知道，并不是说好东西全都有好处，咱们修炼也得讲究合理性，你胡乱的吃用命都能丢。”

　　“呃，不至于吧。”

　　“哎，那你去吧。”

　　“嘿嘿，还是再等等，等等吧。”

　　很多东西楚洛都不认识，他欣赏了一下之后，注意力便落在了空中，空中都是一些很迷你的宝器，这些宝器就好像一只只彩蝶，互相的追逐，正在玩耍，不亦乐乎。

　　单凭这一点，宝器的品级就不会低，这说明空中这些宝器，已经都有了自主的灵识，而且，器灵一定相当成熟，这些器灵控制着宝器，就好像生灵的灵魂控制着肉体，越是灵活，越是成熟，宝器的层次也就越高。

　　云天宝库中的灵花异草，楚洛并不准备来个斩草除根，万事还要讲究个可持续发展，取所需之物才能不断的延续，所以楚洛准备一样弄走一些也就是了，毕竟这云天宝库是云天阁的根，是云天阁数代前辈的心血。

　　但是，这些宝器，楚洛是不准备让它们继续留在这里。

　　它们，也到了为云天阁贡献力量的时候了。

　　在这云天宝库之中，楚洛才得以悬空，他缓缓飞升起来，到了一定的高度，那些宝器竟然会躲着他，十分的聪明，楚洛有种感觉，这些宝器对自己很陌生，所以，与自己保持着一个相对安全的距离，就好像正在观察自己这个外来客一样。

　　几息之后，楚洛先是轻柔出手，激出一股柔和的劲气，将三丈之外的一件宝器裹在其中，当即，那宝器上便传来了一阵抵抗之力，使得楚洛的柔和劲气差点溃散，好在楚洛有了准备，及时将之增强。

　　多少费了些力气，楚洛才使得那件宝器逐渐平静下来。他缓缓收拢劲气，随之将那件宝器也带到了自己的面前。

　　迷你形态的宝器，仔细看去，竟然是一件袍子。

　　淡紫色的袍子上绣有双龙飞天的图案，楚洛感受了一下这件袍子中蕴含的力量，心中顿时为之一喜，虽然他无法准确判断这件袍子的确切品级，但是可以肯定，必定是王级，而且，是王阶宝器中的极品。

　　想要收服一件王阶的宝器并不容易，楚洛必须用自己强大的修为将之镇住，然后履行滴血认主的仪式，才能够建立灵魂连接，有了灵魂连接，楚洛便可以与其中的器灵交流，从而得知这件袍子的名字，品级，乃至是功用等等。

　　好在，这只是时间问题，这件袍子，楚洛要了。

　　帝云紫袍，王阶宝器，上品中的极品。

　　可避水火，可避风雷，帝王所属，天下无双。

　　这是器灵给楚洛的介绍，楚洛听了虽然心中一喜，却没有太过当真。器灵同样是高傲的，这个介绍，未免有点夸张了，楚洛自然不信，这个帝云紫袍，可以避九阶弱水，无极天火，可以避玄天罡风和九天神雷，恐怕就是圣器，乃至上古十大圣器之一的极道冥王盾，霓裳羽衣，和有名的圣器混沌无极袍也办不到吧？

　　至于天下无双，这倒是，就这么一件么。

　　总之，也算够劲了，哪有那么多上古圣器让自己得？王阶顶级的宝器，那就是仅次于圣器，最主要的是，这里竟然有上百件之多，想着想着，楚洛的嘴角也不免流露出邪恶的笑容来。

　　收了帝云紫袍，这件袍子很适合自己，楚洛准备用了。

　　不过，兄弟们自然也不会忘记，还有这么多，慢慢来。

　　下一件，是一把刀，名为无相天刀，王阶上品的宝刀，收了，这东西，回去送给谁呢？呵呵，恐怕自己那些小兄弟，看到这把宝刀的时候，会笑的闭不上嘴吧？

　　其实，楚洛目前更愿意多弄一些防御类的宝器，他不指望小伙伴们能上阵杀敌，因为他现在的敌人，已经太过强大，所以楚洛更想让小伙伴们能够活下来，最起码，不要受到自己的牵连，在即将到来的血战之中，增加自己活下去的本钱。

　　有了这个念头，楚洛便开始有目的收服，凭借楚洛目前的修为，若不是圣器，不会太困难，只是一个时间的问题而已。而且楚洛一直在留意，当初逍遥子前辈说了，混沌灵宝无量天书似乎就在这里，那可是宝器中祖师爷辈分的存在，能够将之拥有，便等于拥有了窥视未来的能力。

　　可是楚洛却没有发现，似乎，当初那无量天书只是巧合飞到了不周山附近，并没有进入到云天宝库之中？

　　嗯，有这个可能，楚洛很清楚，毕竟逍遥子也无法进入云天宝库，这种级别的存在，往往是可遇而不可求，如果这东西是自己的，恐怕，就是不想要都不行，如果不是，见一面都难，那可是和混沌神石，血罗刹，招魂铃，化龙池一个级别的存在啊，就连上古十大圣器都比拟不了。

　　接下来，楚洛一件件的收，心里高兴，损耗些修为也不觉得疲惫。

　　防御类宝器足足收了三十六件，怎是一个爽字可以形容，竟然有三十件达到了王阶品级，那六件即便是天阶的，却也是其中的极品，三十六件防御类宝器之中，呈现出不同形态，袍子、软甲、羽衣、手镯、盾牌等等……

　　名字楚洛是无法一一记住了，收取的时候，楚洛已经在畅想，小伙伴们看到这些的时候，会是怎样的表情了，当然，楚洛不知道，现在他的身份已经昭然天下，能够依旧陪伴他的小伙伴，并不太多，不过，也只有这种兄弟，才值得楚洛如此的赐予。

　　接下来，攻击性的宝器。

　　楚洛自己留了一把王阶上品的宝器长剑，雷霆。

　　雷霆剑，王阶上品，通体泛蓝，电光缠绕，具有麻痹电击效果。

　　说到剑，楚洛不禁郁闷，弄一把坏一把，说自己与剑无缘，不尽然，别人一辈子未必能混一把像样的，可是自己，一眨眼就把王阶中品的怒冲剑给融了，曲老前辈在天有灵的话，不会发飙吧？

　　除此之外，破天斧，这东西肖雷应该喜欢。

　　百灵花羽弓，这把弓给谁呢？

　　天渊剑，王阶中品，这把剑就送给狍子师兄吧，不过，可别给我换了酒喝。

　　流光双刃，这双刃小巧灵便，给鹏飞那小子算了。

　　楚洛是一件件的收，一边收，心里也都给它们安排好了主人。

　　然而，收了攻击性宝器之后，剩下的便是一些功能性的宝器了，第一件就让楚洛喜出望外。


第635章 你终于来了！

　　那是一颗鹅黄色的珠子。

　　起初，楚洛在收取这枚珠子的时候，也没发现什么，只是感觉，当这枚珠子靠近自己后，自己的脑子有些混沌，显然，这枚珠子对灵识之力有着一定程度的影响力。

　　楚洛费了不少力气，才将这枚珠子给镇住，然后滴血认主，收为己用，当珠子的器灵介绍时，楚洛才不免惊骇。

　　定魂珠。

　　定魂珠？

　　楚洛先是一愣，而后皱起双眉，这名字，怎么如此熟悉？

　　几息之后，楚洛才恍然大悟，老剑魂跟自己说，想要重铸斗天灵王圣剑，其中就需要一枚定魂珠，而且品级，还必须要够高。

　　从师父剑圣那得知，刀圣前辈手中有一枚，可是被刀圣当做生命看待，就连剑圣开口也没能得到，剑圣无奈之下，这才用自己的逐天圣剑去找黄石老人，换了一张镇魂符。

　　万没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，云天宝库之中竟然也有定魂珠。

　　如此说来，重铸斗天灵王剑的条件又进了一步，现在有了地母和定魂珠，还有一张镇魂符辅助，材料方面的条件算是基本差不多了，剩下的是火，和炼器大师，有了炼器大师自然会有鼎炉。

　　刚才楚洛还在为剑的事烦心，没多久，自己连着用废了两把王阶宝器长剑，看来自己必须要有一把能够达到圣器级别的剑，才可以真正发挥出实力来，那么，重铸斗天灵王剑简直是最理想的。

　　但是一想到困难程度，楚洛却只能抱着走一步看一步的心态了。

　　不管怎么说，这定魂珠是好东西，就算不用来炼器，对修炼也大有帮助，是一种极品的辅助类宝器。

　　将之收起，接下来，还有一些稀奇古怪的宝器。

　　说起来，辅助类宝器对武修者的作用不可小视，绝不比攻击防御类差，甚至还要只要很多。辅助类宝器也分不同种类，有的是协助主人修炼，有的是在进攻时带有麻痹冰冻等效果，还有的能够增强输出力量，增加速度，帮助隐藏等等。

　　楚洛将之一一收好，等他把云天阁空中这一百多件宝器给收取完毕时，也不知过了多少时间，时间，对他们而言似乎已经没了意义，此地无日月，时间虽在流逝，却表现不出什么来。

　　这段时间，小风也没闲着，他按照楚洛的要求，收取地上那些灵花灵草，很多灵花灵草的收取十分讲究，有的必须要连根拔出，否则立时化作飞灰，有的需要用叶子包起来，由于楚洛也不了解，小风收取的时候，难免浪费了不少。

　　最难收取的，就是那些竟然会跑，还会躲在地下的地精，这些地精是大地土之灵力凝聚而成，千万年之后产生了灵智，可以幻化成不同形态，上天遁地无所不能，十几只地精，只有一尺高，上蹿下跳，可是把小风给累的够呛。

　　最后，小风甚至用上了全速，才勉强捉住那么三只而已，却把小风给累的气喘吁吁。

　　兄弟俩是各忙各的，收获自然都不小。

　　然而，云天宝库却很大，当楚洛收取了宝器之后，缓缓落地，与小风汇合到了一处。

　　小风要这么多的灵花灵草自然没用，他便将之都交给了楚洛，楚洛简单观察一下，看了看数量，感觉也差不多了，对于这些罕见的奇珍异宝，自然是越多越好，但是，这里是厉家老祖宗留下的根，楚洛不会这里成为一片死地。

　　楚洛分配给了小分两件防御性的宝器，和一件可以辅助提升速度的宝器，小风虽然不依靠这些，但是在楚洛的严令下，小风还是将之收起，然后按照楚洛的要求，对这三件宝器旅行了认主仪式。

　　一切完结，小风问楚洛：“老大，咱们这次可真是赚到了，哼哼，出去之后，一定要好好教训一下那些老不死的。哎，就是不知道，咱们在这里耽搁了这么久，那些老不死的，会不会已经跑了。”

　　楚洛剑眉一挑，冷声道：“他们？不会，除非看见我楚洛的尸体，哦不，他们要的，其实已经不是我楚洛的命了，他们要的，就是这云天宝库里的宝贝。”

　　“哎，真是搞不清你们人类，外表一套，内里一套，这一点倒是不如我们兽族，一切全凭实力，胜者为王败者寇。”

　　“哼哼，世间万物皆不同，要是都一样，或许这世界也就失去魅力了。”

　　“老大你看那里。”

　　楚洛顺着小风的视线看去，就在右前方大约十几丈远的位置，似乎还有一扇门，楚洛方才全神收服宝器，倒也没有留意，而小风则是满地乱跑，又要收集灵材，又要去追那些地精，这才发现了那扇门的存在。

　　皱了皱眉，楚洛轻声道：“嘶……奇怪了，这里便是云天宝库的所在，何以还有一扇门？那么，这扇门的后面又会是什么所在？”

　　小风两眼放光的道：“老大，单单这里的宝贝，就让我们发了笔横财，这扇门的后面，肯定是更高级的货色啊，管他是什么，进去看看就知道了。”

　　楚洛也没多说，和小风缓步走了过去。

　　来到近前楚洛仔细的打量了一下这扇门，这同样是一扇光幕一般的门，呈现出褐黄色，冷眼一看，倒也看不出这扇门有什么特别的，但是楚洛可以肯定，这扇门会出现在云天宝库里，肯定有其用意。

　　那么，这扇门的后面，究竟是什么？难道，真的像小风所说的那样，这扇门的后面，还有更高级的宝贝？

　　楚洛摇了摇头，这似乎不大可能。

　　“老大，要不，咱们进去看看？”

　　“慢。”

　　小风已经无法压制心中的好奇，说话间就要伸手去触碰这扇门，却被楚洛喊住。

　　“你这毛手毛脚的猴急脾气，我看真是改不了了，有朝一日吃了大亏，看谁来救你。”

　　“嘿嘿，有老大在，老天爷又能把我怎么样？”

　　楚洛瞪了小风一眼，无奈的摇了摇头，而后，他缓步走到那扇门的近前，稍稍修整了一番，这才伸出双手去触碰那扇门。

　　门的高度，仅仅比楚洛高了一尺而已，而且很小，最多只能容纳两个人并肩走入，楚洛也说不出，是什么力量支撑着这样一座光门存在，一切都是那么离奇，无法想象。

　　本以为，这扇门会很难打开，可结果却不然，楚洛双手触及在光门上，那光门顿时泛起了一阵七彩华光，七彩花光竟然从光门上涌了出来，流入到楚洛的身上，从楚洛的头顶一直流到脚下，然后再从他双手上流回到了光门上。

　　完成这一个过程之后，神奇的光门，竟然缓缓开启。

　　一切看上去十分的简单，就和回自己家开门一样。

　　实则不然，那七彩华光之所以在楚洛的周身游走了一周，其实也是在确定楚洛的身份，如果楚洛不是厉家之后，是根本无法进入到这扇门中的，也可以说，如果流的不是厉家的血，绝无法进入这扇门，而这扇门中隐藏的，也是云天阁所守护的，关乎到整个神州武道命运的秘密。

　　由于楚洛体内流淌的恰恰是厉家之血，开启这扇门才显得如此轻松，随后，楚洛便走了进去，可是小风却无论如何也进不去，楚洛可以随意进出，小风则不行，楚洛来来回回的试验了几遍，结果都是如此，他甚至尝试带着小风快速通过，可是那扇门无比的霸道，肯定会将小风给硬生生的弹出来，楚洛却完全没事。

　　到最后把小风给撞的有些头晕，虽然他依旧渴望看看里面究竟是什么样，可事实证明，他是没有这个福分了。尝试了五六次之后，小风终于放弃。

　　“老大，算了，这扇门看来是跟我过不去，你进去吧，我留在这里等你，老大，有什么宝贝可千万别忘了兄弟我啊。”

　　楚洛笑了笑道：“呵呵，你啊。看来，这扇门也是我厉家祖辈所设，所以，除了厉家的子孙之外，旁人是根本进不去的，也好，你就留在这里，不过小风，你可给我听好了，千万小心，进到这里的不仅仅是我们两个人。”

　　“嘿，没事。没准你说的其他人，早就在前面五座大阵中嗝屁了。”

　　“哼哼，能进来的，就肯定不是一般人，金木水火土五行大阵固然厉害，可这世间人外有人，不得不防。”

　　“好好好，我小心一些就是了，你就快去吧，别忘了我的宝贝。”

　　楚洛是真不放心，可是他也不能放弃这个机会，他隐约间能够感觉到，这扇门的里面，似乎有什么东西在召唤自己一样，还有，那传说中的无量天书，会不会就在其中？

　　混沌灵宝，乃是宝器的祖宗辈分，机会是千载难逢，怎可失之交臂。

　　最后，楚洛再三叮嘱，并且将一些灵丹灵符给了小风，这才毅然决然的走入那扇光门之中。

　　然而，当楚洛最终进入光门后，眼前却是一片漆黑，黑的仿佛能够将一切吞噬，就连楚洛，在看到这样一片黑暗时，也不由得打了个寒战，也正是在此时，一个威严的声音在漆黑的虚空中响起。

　　“你，终于来了。”


第636章 上古战神厉战锋！

　　在这种环境下，冷不丁听到这样一个声音，楚洛的第一个反应，自然是全力戒备，他将刚刚收服的雷霆剑幻化出来，同时，取出几枚光珠，希望借此能够看清周围事物。

　　哪知，不论是雷霆剑上的电光，还是光珠上的荧光，在这片诡异的黑暗中完全不起作用，或许，是直接被黑暗所吸收了，这里，不允许有光的存在。

　　楚洛经历的可不算少了，尤其是危险，但今天这一幕，却是首次。

　　“你，你是谁？”

　　“哎……我是谁，已经不重要了。”

　　“晚辈乃是厉家传人，今日叨扰，实属无奈。”

　　“呵呵，哈哈哈哈，这个我知道，如果你身上流淌着的不是厉家的血，怎可能走过那道生死门。”

　　“生死门？”

　　“嗯，就是你身后的那道，一步定生死，生死一念间。”

　　楚洛剑眉紧锁，事已至此，即便再怕也改变不了结果，索性顺其自然便是，而且楚洛认为，此人既然会在此地出现，他又说不是厉家的人，无法通过那道生死门，那么，此人很有可能就是厉家的某一位前辈也说不定，既然如此，那就是自己的祖辈，应该不会有什么恶意。

　　楚洛镇定了一下心神，又道：“前辈，方才你说，我终于来了，这话的意思，就好像是你一直在等我。”

　　“嗯……可以这么说。”

　　“那晚辈实在不懂了。”

　　“呵呵呵，难得糊涂，有些事还是不知道的好。小子，需知一切皆有定数，你的到来，也是定数使然。”

　　“晚辈向来不信命运，否则，怕是也活不到今天。”

　　“哈哈，哈哈哈哈，好，有股子狂气，不愧是我厉家的传人，看来本座没有苦等这万年之久啊。”

　　闻言，楚洛再次狠狠的吃了一惊。楚洛说这些话，不是与神秘声音的主人闲谈，话语中，他其实是想套出一些什么来，万年之久？这个声音的主人，八成是厉家的前辈，他说他竟然等了万年之久？那这个人，岂不是自己祖宗的祖宗的祖宗的祖宗……

　　“前辈，晚辈真的困惑了，还请前辈报出名号的好。”

　　“这个，真的那么重要么？”

　　“对晚辈而言，非常重要。”

　　楚洛说完这句话，无边的黑暗变得静谧起来，一声没有，楚洛甚至能够听到自己心跳的声音。噪声对人是一种伤害，会让人心烦意乱，殊不知，绝对的静谧，却可能会让一个人崩溃。

　　“前辈，前辈？”

　　过了大约一炷香的时间，楚洛才再次听到了那个威严的声音。

　　“时间太久了，我自己甚至都忘记了，好像，好像是叫，厉战锋吧。”

　　这一次，楚洛是不论如何也镇定不下来了。

　　上古战神，厉战锋？

　　我没听错吧？这，这怎么可能啊？传言厉战锋在封印了百族之后，凭借九龙殡天之力，已经破开虚空，成就了不死之身，到了另一个世界，可是，可是……

　　厉战锋这三个字，就好像一道炸雷，在楚洛的脑海中猛然炸响。

　　楚洛身形一晃，居然趔趄了一下。

　　“什么，不可能，前辈就不要取笑晚辈了，普天下人尽皆知，厉战锋那是上古战神，是我们人类的拯救神，他现在已经飞升到了另一个世界，与天地同寿，与日月同辉。”

　　“呵呵，哈哈哈哈哈哈。”

　　“哼哼，前辈怕是被晚辈戳穿，这才以笑搪塞吧？”

　　那威严的声音笑了很久，这才逐渐寂静下来。

　　“小子，我已经说了，我是谁无关紧要，是你非要问我的。而且，谁说的厉战锋已经飞升？与天地同寿？哈哈，真是荒谬，荒谬啊。”

　　“哼，厉家战神，不容得你如此污蔑。”

　　“污蔑？哎，厉战锋，他不过就是个罪人罢了，或许对于人类而言，他是救星，是拯救者，可他却不知，世间万物皆平等，一切都有因果循环。没错，他的确是破开虚空，飞升到了另一个世界，呵呵，可是那却并非是一个美好的世界，也或许，是他的时运不济吧。”

　　这都什么乱七八糟的，楚洛直接就听懵了。

　　“呵呵，也罢，姑且我就信你一次，可你后面的话，我是一句也听不明白，前辈，还是不要故弄玄虚的好，实话实说吧。”

　　“你这混小子，倒是跟我当年的脾气很像。好，既然你想听，那我就告诉你，至于信不信，则全凭你了，你也可以当做一个故事来听。”

　　楚洛的时间还是有的，索性就听一听这个古怪声音究竟会说出什么稀奇古怪的话。

　　随后，那威严的声音便讲述了起来。

　　神州大陆的历史，究竟是一万年，十万年，还是一百万年，一千万年，根本没人说得清楚，在历史的长河里，究竟出现过多少的战神，多少的武道文明，也没人能讲的清楚，很多东西，都在时间面前最重消失了。

　　一个个文明诞生，然后发展，走向辉煌，最终成为尘埃，这样的过程，也不知道循环了多少次。

　　然而，在很久以前，也就是楚洛所处这个文明的上一个文明，武道繁衍到巅峰的状态下，几乎每天都有武修者修成不灭期顶峰，接受天阶洗礼之后，飞升到了另一个世界，神域。

　　也正是因为这个文明的武修者飞升神域，使得神域世界中的神位几乎达到饱和状态，要知道，可以获得神格登上神位的，不仅仅是人类，普天下所有可以修炼的生灵皆可。

　　在神域，也是有势力划分的，等同于人间界的种族划分。

　　然而在神域，人类的神，不论是数量还是实力，都要比其他种族弱小很多，可以这样来说，在楚洛所在的人间界，人类对待野兽，就和在神域，其他种族对待人类一样。

　　由于没有了多余的神格，神域神满为患，所以，各族的神皇便不会继续从人间界接引新的神，这也是为什么，神州大陆近万年历史上，除了厉战锋之外，几乎没有人最终飞升的原因。

　　可是，楚洛所在的文明，依旧会有奇才出现，依旧会修炼的很快，实力提升的很快，如此一来，一旦间修炼到不灭期顶峰的话，就有可能会破开空间壁垒，继而飞升到神域之中，抢夺那本就不多的神格。

　　因为在神域，也会诞生出新的神，就算有了多余的神格，自然也是会优先考虑神域土生土长的神，谁还会拿出多余的神格，来给下界在他们眼中无比卑微的生灵。

　　所以，雷神、火神、风神便发挥了作用。

　　上个文明的武修者，只需要在修炼到不灭期顶峰的时候，才会引来天劫，说到底也就是一次，成就飞升，不成则形神俱灭。

　　可是楚洛所在的这个文明，武修者只要达到圆满境，便会引来天劫。

　　而天劫简直就是武修者的噩梦，由风雷火三神主宰，岂是那么容易过得去的，所以，神州大陆这万年来，几乎就没有人能在如此繁密的天劫下存活，最终飞升。

　　楚洛将这些当做一个故事来听，可是听着听着，他仿佛看到了这样一个无比冷酷的世界，所谓的神，竟然也是自私的，他们主宰了一切，而这所谓的天道，究竟又是什么，难道，就是神域那些神皇的一个念头么？

　　可笑世间之人，还在渴望有朝一日能够成神，却不知，其实他们的命运早已经注定，或许，这就是人们总说，人的命天注定的意思吧。

　　楚洛听的心中已经无比的愤怒，可是，他又难免感觉到无力。

　　那些，可都是主宰一样的神，神是什么，那就万能的代名词啊。

　　渺小，楚洛第一次感觉到，其实自己是那么的渺小，就算自己成为人间界的最强者，最终，也是神域众神眼中连蚍蜉都不如的生灵，可笑世人，还在不断追求，以至于苦心算计。

　　这一刻，楚洛甚至无比的期盼，这个声音所说的，就是他编撰出来的一个故事而已，这个世界，应该不会如此的冷酷。可是他骗不了自己的心，因为一切都是那么顺理成章，虽然听起来让人震惊，但往往有的时候，越是看起来离奇的事，就越是真实，因为，如果对方要编撰谎言，应该不会说这样的谎话吧，那也太低级了。

　　那威严的声音继续说，没有理会楚洛的表情变化。

　　万年前，上古战神厉战锋，凭借九龙殡天之力飞升神域，并且拥有了神格，自然是那种最卑微的神格，可问题是，在神域，人神的势力远不及兽神，妖神和魔神，而厉战锋在人间界，却将百族封印，这便引起了神域众人愤怒，厉战锋即便厉害，如何能使众神的对手，而人神也迫于其他神族的强大，抛弃了厉战锋。

　　最终，厉战锋迫于无奈，险些送命之下，凝神力，弃神躯，神魂之力结成一片绢帛，这才重新飘落人间界。而这一片绢帛，其实就是数年前，逍遥子所言的无量天书。

　　听到这里，楚洛不禁问道：“呵呵，前辈，您的故事说的的确不错，只可惜，有些地方似乎说不通吧。首先，逍遥子前辈得到无量天书，那也不过就是千年前的事罢了，你却说，你已经等候了我万年之久？”


第637章 杀上神域诛灭诸神！

　　楚洛有种感觉，这个声音说的，是真的。

　　但是，楚洛也绝不是在听故事那么简单，他在判断，在分析，因为这个故事里，的确有太多的疑点，首先就是逍遥子所说的，关于无量天书的事，毫无疑问，那无量天书，和这个声音所言的帛片就是同一件东西。

　　虽然名字没对上，可是，这绝不是巧合，这也在一定程度上证实了声音说的话，可信。

　　问题是，如果是真的，那厉战锋应该在这里千年时间，这万年的等候，从何而来？而且他说的，就好像一切都是安排好的，他算到了这一天一样，这怎么可能呢？

　　不料，听了楚洛的话后，那声音竟然狂笑起来。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈，你小子，心思倒是如此的细腻。”

　　“前辈，您还是回答晚辈的话吧。”

　　“哼哼，没错，万年前我已飞升，而我被打落凡尘，只是在千年前的事，小子，你可知道，神域之中的一天，便是人间界的百年，我之所以说等候的万年，是因为，直到我被打落凡尘才真正明白，人外有人，天外有天，即便我当初纵横天下，可是在神域，却依旧那么渺小。”

　　“前辈，这……跟我问的，貌似没什么关系吧？”

　　“小子，我有一颗所向披靡的心，但我却走错了路，而你，就和万年前的我一样，在我的眼中，你……就是万年前的我，现在我已经无力去完成永生之梦，而你，就是我的希望。”

　　听了这样一番话，楚洛倒是有些感觉了，如此说来，这个声音是把自己当做了万年前的他，与其说等候了自己一万年，倒不如说，他等的是一个重新来过的机会。

　　楚洛抿了抿嘴角，干苦的笑了笑道：“呵呵呵，前辈，纵然你说的都是真的，可你看看我，能行么？前辈，如果你说的是真的，凭借九龙殡天之力，尚且在神域无法立足，你再看看现在的我……”

　　“不不不，我的错，只是一念之差，我之所以懊悔，就是因为当初的处事太过极端，并不理智，小子，你可要知道，在那神域之中，大多数的神都是土生土长的，他们的实力，要远远弱于下界飞升的，这也是他们为什么要排挤人类飞升者的原因，因为，他们怕。”

　　楚洛剑眉一皱，心说，听起来倒像是真的，左右自己也无法做些什么，虽然不知道自己能不能去那个什么神域，先了解一下总是好的。

　　“前辈，若你这么说，当时你飞升之后，在神域是个什么水平？”

　　“哼哼，虽然我无法与主神和神王级别的高手相比，但是，寻常的神君想要胜我，也不是容易的事，否则，当初我升上神域也坚持不了那么多时间。”

　　“那……你想晚辈怎么做？”

　　楚洛问完这句话，那声音再次沉寂了，仿佛是在思考，但是楚洛却在此时感应到了一股磅礴的杀气和怒气，四周一片漆黑，楚洛不敢妄动，可是这股杀气，竟然能让他心神颤抖，可见这个声音的主人果然强悍，就是那赵无极也不曾给楚洛这种感觉，如果他真的有恶意，自己恐怕无论如何也招架不住。

　　既然如此，一切顺其自然才是王道。

　　足足过了百息的时间，楚洛再次听到了那个声音，只是这一次，那声音之中充满了霸气和威严。

　　“替我杀上神域，诛灭神域众神，我们厉家的人，永不言败。”

　　楚洛的脑海里嗡的一声。

　　这不是开玩笑又是什么？现在连人间界还没整明白，自己甚至不知道能不能活着离开不周山，这位不知道哪里冒出来的老前辈，竟然让自己杀上神域？

　　这也就算了，还要诛灭神域众神？

　　老大，你也太看得起厉家传人了。

　　可是，在一股冲天豪气的感染下，楚洛的心底里却冒出来一个声音，这个声音附和着那个充满霸气的声音，并且在告诉楚洛，你可以。

　　几息之后，楚洛镇定了一下。

　　“呵呵呵，杀上神域，诛灭神域众神，前辈，就凭我？”

　　“我知道，这条路不那么好走，不过小子，我要告诉你，当初的我之所以落得今日下场，是因为对神域毫不了解，可是你不然，有了我的传承，你可以做足准备之后再飞升神域，而且我有种预感，神域已经安定了许久，众神族之间矛盾颇深，很有可能随时爆发出一场神域之战，到那时，便是神域向人间界需求飞升的时刻，哼哼，可以这么说，只要神域杀戮一起，飞升便不那么容易了，而机会，也就来了。”

　　“这个……好吧，姑且我信了，可是我……”

　　“我知道你现在实力尚且不足，我会将我的一切都传承给你。”

　　不管以后怎样，楚洛最需要的是眼前的利益，说了这么半天，那声音的这句话才让楚洛小小的高兴了一把，不管这个声音的主人是不是厉啸天，这位老前辈肯定是个相当厉害的角色，如果能得到他的传承，起码应付眼前麻烦是足够了。

　　“真的？”

　　“不过你也不要太高兴，你要记得，只有你自己领悟的，辛苦修炼而成的，才是你真正的本事。而且，我被打下神域之时，肉身已经被毁，我是将自己的神魂隐藏在了龙帛之内，几乎用上了所有神力才勉强回到人间界。”

　　“龙帛？”

　　“就是你口中说的无量天书，其实，那是当初我见到龙皇时，所要的一片龙鳞。”

　　“哦……听说能够预示未来？”

　　“呵呵，你说的那个逍遥子所看到的，所谓的预示未来，只不过是我利用上古秘法推演而出的罢了，这片龙帛没有那么厉害，不过，那老龙的龙鳞，当然也不是凡品，更何况，这片龙帛在神域已经被我淬炼过了，说是神物，也不为过。”

　　“前辈，那你要传承给我的是？”

　　“我的一世阅历。”

　　“我去……前辈，有没有点现实的，比如说，宝贝，神丹？”

　　“没有。”

　　“阅，阅历，除了这个，就没有别的了么？”

　　“没有，我的肉身被毁，乾坤袋也一并毁去了，现在的我，只是栖身在龙帛之内的残魂罢了。”

　　一听这话楚洛直接就火了。

　　楚洛微怒道：“前辈，你这明摆着在耍我。你凭空冒出来，跟我讲了这么多乱七八糟的东西，我看你说的条条是道，也不容易，姑且就信了你的，你说让我杀上神域，罢了，行，你说让我诛灭什么诸神，我也不说什么了，到头来，你就这么对我？”

　　“小子，老子的阅历，那才是真正的财富。”

　　“我呸，有了你这些阅历，我出了云天宝库，就能对付外面那些高手了？我跟他们谈阅历，他们就不杀我了？”

　　“你，你，你真是气死我了。”

　　“我可没有气你，既然有求于人，总要以诚相待吧，不给点现实的好处，不帮我强大起来，我甚至不能离开不周山，还上什么神域？你不认为，这有点太可笑了么？”

　　什么神域，什么诸神，楚洛暂时根本想不到那么多。

　　但是楚洛认为，这个声音肯定有所保留。

　　……

　　“你……怎么会是你来到了这里，你……”

　　“要不然前辈继续等等？或许再过一万年，前辈能等到合适的人选也说不定，没什么事的话，那我先走了。”

　　说完，楚洛转身就走，却发现自己根本动弹不得。

　　索性，楚洛也不挣扎，冷笑道：“哼哼，如果前辈认为将我困住就算完了，那也行，大不了，我陪着你一起等也就是了。不过，前辈最好不要用死来威胁我，哎，说实话，我有点累了，出去也是个死，倒不如死在这里，还落得个安静。”

　　“你，你简直就是个无赖，我厉家，怎么会有你这样的子孙？”

　　“哎，没办法，我天生就是个无赖。”

　　“你……”

　　“呵呵，哈哈哈哈哈，也罢，小子，老夫的确只剩下了魂力，无法直接帮助你提升修为，不过……”

　　楚洛最喜欢听的就是不过，不过两个字代表的就是有门。

　　所以，楚洛也不言语了，静静的等着这个不过后面究竟是什么。

　　“我可以传你运转自然灵力的法门。”

　　“九龙殡天之力？”

　　“不，不完全是。我已无肉身，一身神力也荡然无存，我只能传给你法门，由你自己去修炼，我看你已经对其中的三种十分熟练，但你却仅限于感应使用，却不会加以淬炼。”

　　逼到了这个份上，楚洛也看得出来，这个声音的确不能再给自己什么好处了，虽然他无法直接传授给自己九龙殡天之力，却可以将修炼法门告知，这也算是一个意外的收获了，楚洛也很清楚，这个声音有句话说的是对的，实力，还是自己修炼出来的更妥帖一些。

　　长话短说，那声音将自己的阅历和一些稀奇古怪的法门，强行注入到楚洛的识海之中，上万年的阅历，若非楚洛灵识境界够高，恐怕根本无法承受。

　　然而，当这个过程结束后，那声音便开始逐渐虚弱。

　　一遍一遍的虚弱。

　　“杀上神域，诛灭诸神，小子，你若食言，人神共弃。”

　　“杀上神域，诛灭诸神，小子，你若食言……”

　　“杀上神域，诛灭诸神，小子……”

　　……


第638章 云天令合二为一！

　　楚洛万没想到，那声音就这么消失了。

　　是传承削弱了他的力量，使得他最后的神魂陨灭？

　　这一刻，楚洛不免有些内疚，如果真是这样，那么，他不传承自己这些法门，或许是为了保存神魂之力，以至于能够多存留一些时间。

　　“前辈……前辈？”

　　楚洛也不知是不是就因为这样，如果他早知道，便不会那么去逼迫厉战锋的神魂，楚洛也绝想不到，这个心愿，或者说仇恨，已经让厉战锋愿意为之付出一切，哪怕是一丝一毫的机会，因为厉战锋即便传承楚洛，对于这样一个使命，楚洛能完成的几率，又有几层呢？

　　“前辈？你可别吓我，你，你不会真的烟消云散了吧？”

　　“前辈？”

　　楚洛喊了多声，黑暗中却再也没有任何回应。

　　很多的困惑，楚洛还没来得及问，一切都是这么突然，不过，他心中的困惑，都可以从厉战锋传承的阅历中找到答案。

　　此刻的楚洛，虽然只有二十岁，可是脑海中的信息，却恐怖的惊人，从这一点来说，楚洛现在已经变成了一个，有着二十岁身躯，上万年记忆的老怪物。

　　其实，楚洛并不认为，拥有了这么多记忆是一件好事，所以他并不会急着释放这些记忆，而是将之封存在了识海的角落之中，眼下也的确不是研究这个的时候，不论如何，自己必须要尽快强大起来，能够活着离开不周山才是最主要的。

　　真没想到，厉战锋，就这样的消失了，只留下了这么一个恍惚的嘱托，甚至，让楚洛感觉有些茫然，有些措手不及，一时间，楚洛甚至还没回过神来。

　　平白无故就冒出这么一个声音，自己甚至连这个人的脸都没看清，糊里糊涂的就听了这么一段传说，然后，竟然还接了个任务，更让人无奈的是，这个任务，简直比将神州武道踏平更加艰难离谱，可是楚洛却潜意识的相信了。

　　又等了一会，楚洛不得不接受这个现实，不管那个所谓的厉战锋是真是假，他是不是真的消失了，或者说躲藏了起来，还有什么目的，有一点是可以肯定的，他不会再出现和自己多说一句话了。

　　而且，自己的路还要走下去，坚定不移的走下去。

　　至于这个承诺，太遥远，太飘渺，他也只能暂且放在心里。

　　然而，正在这个时候，楚洛正在思索之时，忽然间四周浓重的黑暗，似乎出现了些许光亮。起码不再向之前那么黑暗了，楚洛紧锁双眉，将雷霆剑紧握在手，同时激发出不灭剑体，以防万一。

　　果然，黑暗正在减退。

　　楚洛的视线已经从漆黑变成了昏暗，他甚至看到了手中雷霆剑上闪耀的电光，见此，楚洛大喜，他又将光珠幻化出来，然后丢向四周，光珠发出的光没有被四周吞噬，借此，眼前的景象也逐渐清晰起来。

　　这一刻，楚洛的视线，紧紧的盯在了正前方。

　　就在楚洛所在位置的前方大约一丈远处，借着羸弱的光线，隐约间似乎有一件物品悬浮着。

　　楚洛缓缓迈动脚步，走向了那个悬浮的物体，虽然他还不知道这是什么，但是他猜想，在这里出现的东西，应该都不会是寻常货色吧？

　　然而，当楚洛走出去四五步远的时候，忽然间又站住了。

　　剑眉紧紧皱起，他戒备的看了看四周。

　　“嘶……有风？”

　　这里怎会有风？

　　楚洛自从进来之后，空气基本是静止不动的，只要他不动，一切都是静谧的，可是就在方才那一刹那，楚洛居然感觉到了一阵风，而且这阵风似乎是从他身边传来，虽然不强，可绝逃不出他的感觉。

　　就好像，就好像有个人从自己身边走过去所带来的风一样。

　　难道，这里还有别人？

　　楚洛将雷霆剑横在身前，屏气凝神四周观察，但却没有发现丝毫异常，也没有再感觉到空气流动的迹象。

　　难道说，是自己神经紧张所致，产生了幻觉？

　　不可能啊。

　　他观察了很久，依旧没什么发现，最后，楚洛只能继续往前走。

　　那空中悬浮的物体，看上去，呈现出椭圆形，此地昏暗，也看不出是什么颜色。

　　“难道，这就是逍遥子前辈说的，无量天书？”

　　“哦不，如果方才那个声音所讲的一切都是真的，那，那这岂不是龙族上任龙皇的龙鳞了么？而且，还是被淬炼过的。我的天，此物可是神物啊，就算没有逍遥子前辈说的那种预知未来的能力，可是这东西，单论防御力绝不会比圣器低啊。”

　　对于宝贝，楚洛向来是照单全收，至于有没有用，以后再说。

　　就算是珍藏，弄了一片五爪金龙的龙鳞，也不是谁都有这个机缘的吧？

　　楚洛感受了一下，这片龙帛上已经没有了气息，成为了一块死物，难道，那个声音所说的一切，都是真的？他栖身在这片龙帛之中，而现在，他已经烟消云散，这才使得龙帛上没有了丝毫气息？

　　想到这里，楚洛不免叹了口气。

　　“哎。”

　　将龙帛收起来，楚洛又四周看了看，似乎也没什么好东西了，此地昏暗，也不知有什么危险存在，楚洛短暂逗留之后，便准备离开这个诡异的地方。

　　可是，楚洛万没想到，就在这片昏暗的对面，竟然还有一扇门。

　　那是一扇漆黑的大门，如果不是四周逐渐变得昏暗起来，楚洛是绝对无法看到这扇门的，换言之，随着那个声音的消失，四周黑暗才失去了吞噬光线的能力，使得楚洛的光珠起了效果，如若不然，这扇门将永远陷于黑暗之中。

　　楚洛站在那扇黝黑石门的面前，心中暗道：“看来，此地能够吞噬光线的黑暗，是厉战锋所为，而他设置了这样的环境，难道，是为了保护这扇门，或者这扇门之后的东西？可是这里，又会是什么所在呢？”

　　可是，他知道耗尽了最后的神魂，自己肯定是会发现这扇门的，那么，他所谓的保护，是为了防止别人进入么？而自己既然得到了他的传承，便等于已经被允许进入了？

　　楚洛在前面的云天宝库里，已经得到了很多宝贝。

　　来到此地，又得到了传承，甚至是修炼九龙殡天之力的法门，还得到了一片暂时不知何用的龙帛，那么，这样一扇门的后面，又会隐藏着什么？难道说，是传说中的上古十大圣器之一？

　　楚洛实在想不到什么更好的玩意了，其实，他得到的传承，功法和龙帛，已经超越了上古十大圣器。

　　楚洛仔细的看着这扇门，单看外表，这扇门实在没什么特别的，可是它出现在这里，这本身就是最大的特别。

　　门上没有丝毫图案，哪怕一点点的纹路，就好像是一块打磨好的巨大石块，硬生生的被砌在了墙壁上，反之，墙壁上倒是有不少图文，楚洛是一个也看不懂，这些图案古老到只有横和竖来表达意思，至于表达的什么，楚洛无论如何也猜不出来。

　　定睛细看，楚洛不由得心中一惊。

　　就在黑色石门的中央位置，有着一个凹槽，这倒是没有什么，然而此刻，他发现，就在那凹槽之中，竟然嵌着半块玉石。

　　云天令的……云令？

　　楚洛傻眼了，完完全全的傻了眼，他已经不知道怎么来解释眼前的一切，他缓缓的将自己的天令拿出来，在与之对比一下，没有错，那石门上镶嵌着的，竟然就是天令，应该在姐姐厉月手中的，天令。

　　可是楚洛又不能完全确定，云令上，怎会没有混沌神石特有的气息？如果真是云令，怎么会出现在这里？

　　楚洛手中的天令，其中蕴含着一种最为古老，最为纯净的气息，可是他却从云令上感觉不到，难道说，那嵌在石门中的云令是假的？

　　楚洛无比困惑的伸出手，哪知，手刚刚触及到石门，他手中的天令似乎感应到了什么，竟然释放出了淡淡的紫光，与此同时，石门上的云令竟然也流露出同样的光芒。

　　两股光芒好似云雾一样的透出来，然后在空中交织起来，就好像两个久别重逢的人一样，那两股紫光纠缠在了一起，下一刻，楚洛手中的天令竟然飞了起来，而且，是向着凹槽飞了过去。

　　楚洛完全进入了一种震惊状态，今天所遭遇的事，都是那么离奇，楚洛脑子里存有无数的问号，他愣愣的看着天令飞到凹槽之中，云天令合并，最后，竟然融合为了一体。

　　嗡！

　　就在这一刻，巨大的石门猛然间震动了一下。

　　一个巨大的太极图案从石门上显现出来，云天令就出在太极图的中央，那个太极图缓缓的运转，同时，无数古老的符文从石门中漂浮出来，而且，竟然还有一丝丝黑色的气息，从那太极图上透出来。

　　魔，魔气，竟然是魔气？

　　感受到那些黑色的气息，楚洛顿时大惊。

　　直到此刻，楚洛心中忽然间生出了一股不祥的预感，云天令似乎引发了一个阵法，而此时，这个阵法已经开始缓缓运转了，糟了，这里怎会有如此厚重的魔气，这，这不是云天阁的云天宝库吗？此地，怎会有魔元的存在？


第639章 神秘的幕后黑手！

　　嗡嗡嗡……

　　大地剧烈的颤动，楚洛甚至有种站不稳的感觉。

　　巨大的太极图缓缓转动着，一股股氤氲的魔气从中流露出来，让楚洛十分不舒服，最大的问题是，楚洛发现，运转着的太极图，竟然是一座上古的法阵，这一点，从太极图周围那些古老的符文就看得出来，而这座古阵，竟然是在守卫着什么，也就是石门后的东西。

　　云天令竟然能够将之开启。

　　忽然间，楚洛的脑海中闪出了一个可怕念头。

　　一个让楚洛都不免惊颤的念头。

　　“糟了，原来，原来这一切都是个阴谋，原来，原来竟然是这样。”

　　楚洛也不是神，一直以来，他已经很小心了，可是他总感觉，自己似乎在被一只黑手操控着，一步步走在人家早就设计好的路上，可是，楚洛一直没摸清这阴谋的核心在哪。

　　可是眼前的一切，已经将楚洛脑海中，关于云天阁血案，关于天魔教阴谋，这些事给串联了起来。

　　原来，一切都是为了今天，都是为了让自己将天令放入这块巨石上。

　　云天阁，守卫的是什么？

　　毫无疑问，云天阁的使命就是镇守通往魔族的镇封之路。

　　云天令，就是开启这条路的钥匙。

　　天魔教，留自己不死，是为了解除天令上的禁制，否则，他们计划的最终目的根本无法达到，而他们的最终目的是什么，恐怕就是释放上古魔族。

　　懂了，楚洛全都懂了。

　　天魔教放任自己强大，是为了破解天令上的禁制，没有天令，通往魔族的大门，依旧无法打开，所以过去的几年里，他们不会让自己死，有必要的话，还会帮助自己一把。

　　那个一直留在自己身边的天魔教高手，恐怕也是为了确保天令安全所来，并且，她也在一步步的诱导自己，来到不周山，进入云天阁，甚至是走到了这扇石门的面前。

　　若不是这样，一个天魔教，想要灭了自己，难么？

　　若非是这样，若非除了自己别人根本无法破解禁制，我楚洛恐怕也活不到今天。

　　好大的一个阴谋。

　　一切的一切，竟然都是为了这一天。

　　一切，都是早已经安排好的圈套，将我一步步的带进来，可是，究竟是谁，将云令事先放入了阵眼之中？难道，这里还有人，难道方才的那一阵轻风？

　　难道，这个人，就是隐藏在自己身边的那个高手？

　　不可能，就算此人实力很强，就算此人早有预谋，可是通往此地的生死门，不是厉家子孙根本进不来啊？

　　还有就是，那厉战锋当初封印百族，他……刚才怎么不警告自己？难道说，那个人根本就不是厉战锋？难道说，他希望自己破解这个封印？

　　楚洛只感觉脑子不够用了，可是现在，绝不是他思考的时间。

　　不管怎样，云天令不能丢，楚洛上前一步，运集修为穿透魔气，将云天令抓在手中，这个时候，云天令对于封印而言已经没什么意义了，它的作用和楚洛分析的一样，就是一把钥匙，一把开启镇封的钥匙。

　　随着魔气外泄，镇封便会不停的削弱，一直到完全瓦解，或许还会维持一段时间，可是绝不会太久，然而，当镇封彻底破解的时候，就是上古魔族重返神州武道的一天。

　　此地不可久留，木已成舟，楚洛虽然懊恼，也只能选择先走为上。

　　夺回云天令，楚洛转身便走，他直接出了生死门。

　　生死门外一切如常，可是楚洛却愣在了原地，就在生死门外，地上竟然倒着两个人，一个就是自己的兄弟小风，另一个，竟然是灵儿？

　　果然，果然……

　　其实身边的奸细是谁，楚洛心中早已有了定论。

　　当年的玄武宗被灭门，只有灵儿一个人活了下来，虽然之后灵儿一直很小心的隐藏自己，可这是一个不争的事实，灵儿当年的实力一般，难道，真的是侥幸，躲过了一劫？

　　随后的接触中，灵儿用了不少的手段，使得楚洛对她打消了戒心。

　　关于云天令的事，灵儿从来不会提及，反而是上官红蕊会时不时的问上几句，有段时间，楚洛真的迷茫了，也真的怀疑了上官红蕊，因为上官红蕊看上去，对自己的身份最为关心。

　　可是楚洛细细的想，自己的实力提升的如此之快，好奇才应该是正常人的举动，上官红蕊的好奇，看上去颇有些奇怪，但却是一个人的正常表现，反而灵儿，从不会多加关心，就好像她并不在意，除了并不在意之外，只剩下了一种可能，那就是，她什么都知道。

　　甚至，上官红蕊对自己言语之间的探测，很有可能也是受了灵儿在侧面的诱导。

　　可是灵儿，她怎么也躺在了这里？

　　难道说，灵儿和小风过招，最后同时负伤了？

　　楚洛联想到那一晚，与自己孤峰对视的那个凄美身影，不知为何，楚洛此刻看着躺在地上的灵儿，却并不愤怒，一切，已经水落石出了，他有些心痛，甚至当初，楚洛不想接受这个现实，因为这个现实说明，灵儿，早在几年前就已经死了。

　　……

　　魔气已经开始渗透，从生死门中透出，楚洛急忙俯下身子，发现小风和灵儿负伤不轻，并且，不是自己想的那样，他们没有交手，而是被人伏击所致。

　　看来，一定还有一个高手一直潜伏在暗中，也正是这个人，将云令事先放在了阵眼之中，可他，究竟是怎么进入的生死门？

　　来不及多想，楚洛急忙帮助小风疗伤，同时，他在灵儿的体内下了一道禁制，然后也帮助灵儿恢复，魔气已经越来越浓，楚洛在无法飞行的情况下，很难将小风和灵儿一并带出去，眼下要做的就是争取时间，最起码让小风先清醒过来。

　　为了避免麻烦，楚洛着重于帮助小风疗伤。

　　大约一炷香的时间过去，又一个问题使得楚洛不得不停下。

　　乾坤袋里，一直没什么动静的鬼蝎竟然在这个时候躁动起来，墨玉骨盒上传来了越发强烈的感应，楚洛心中好奇，意念一动将墨玉骨盒幻化出来。

　　将墨玉骨盒托在掌心，楚洛好奇的将之打开，哪知，墨玉骨盒刚刚开启，嗖的一道黑光窜了出来，竟然开始在空中打转，而那些魔气，竟然向着那道黑光围拢了过去。

　　“糟了，这鬼蝎竟然在吸收魔气？”

　　“真是添乱。”

　　楚洛无奈的紧锁双眉。

　　眼下情势危急，鬼蝎还没有完成对七彩蝶皇的吞噬，这个时候，虽然楚洛已经加深了灵魂连接，可是却无法完全操控，更没有那个时间，如果小风不醒过来，被此地魔气感染的话，很容易走火入魔。

　　楚洛已经管不得吸收魔气的鬼蝎，全心帮小风疗伤。

　　又是一盏茶的时间过去，小风终于缓缓睁开了双眼，当他醒转过来，看到楚洛的时候，顿时惊道：“这，这，发生了什么？”

　　“我还要问你。”楚洛反问一句。

　　“我，我不知道，我一直在外面等你，忽然间便脑海一片空白了，肯定，肯定是有高手伏击了我。”这时候，小风看到了身边的灵儿，小风顿时皱了皱眉，说道：“这，这不是灵儿么，她怎么也在这里？”

　　“小子，刚才是怎么回事。”

　　乱了套了，正在此刻，老剑魂也在识海中询问楚洛。

　　“前辈，方才的事，你不知道？”

　　“自从你迈入这扇门后，我便被一股力量压制，我根本什么都感应不到，我甚至无法与你交流。”

　　楚洛只能干苦的摇了摇头，回了一句：“哎，一言难尽啊。”

　　“小子，此地怎会充满了魔气？而且这些魔气，竟然如此的淳厚？”

　　“前辈，实在没时间跟你解释了。”

　　说完，楚洛直接对小风道：“快，扶着灵儿，我们必须尽快离开此地。”

　　“老大，那空中的是什么？好强的气息。”

　　“别管那么多了。”

　　“好。”

　　小风急忙将灵儿给背了起来，然后和楚洛便往外跑。当他们离开了云天宝库之后，眼前竟然又是茫茫火海，这一次的火海，一眼望不到边际，熊熊烈火泛起一阵阵蓝紫色的火焰，楚洛距离那火海还有相当距离，却已经能够感受到炽烈的气浪了。

　　“怎，怎么又是火？”小风对火已经十分忌惮，骤然见此情景不免咧嘴道。

　　楚洛也是紧锁双眉，单看火的颜色，这火，可是比之前烈火大阵之中的火还厉害。

　　“老大，怎么办？”

　　“还能怎么办，幻化本尊，载我们过去。”

　　“好，不过，老大，这火会不会……”

　　“没时间多想了，眼下只能拼一拼。”

　　小风无奈之下，直接幻化出狼皇本尊，楚洛将灵儿抱上小风的后背，小风先是看了看那无边的火海，最后一咬牙，双翅展开，直接飞到了火海上空。

　　“小子，这火海并非阵法，你肯定是开启了某种禁制，同时激发了这一片火海，这，这竟然是玄阳罡火？怪不得，玄阳罡火具有抵御魔气之效，这些玄阳罡火是用来化解魔气之用。”


第640章 如此大胆的想法！

　　楚洛大惊，没想到惹了这样的大祸。

　　玄阳罡火？要了命了，那可是仅次于天火的存在，沾上一点就不是好受的。

　　好在剑魂说了，这些玄阳罡火并非阵法组成，也就不会存在变数，这些玄阳罡火显然是用来镇封魔界之门，玄阳罡火能够将魔气焚化，对魔族也有阻挡作用。

　　“老大，怎么办，真他娘的奇怪了，知道我怕火，竟然又来。”

　　小风紧急催促了一句。

　　楚洛也在心中询问：“前辈，这真的是玄阳罡火？”

　　“那还有假，嘶……小子，你的乾坤袋里，怎么会有五爪金龙的鳞片？”

　　“前辈，此事说来话长，咱们还是先研究如何出去吧？”

　　“没什么好办法，只能让你这位小伙伴载你出去，看这些玄阳罡火的高度，只要你们飞在最高处，应该能够抵御得住高温，不过，要快。”

　　玄阳罡火正在蔓延，看样子用不了多久，这片空间的地面上将会完全被玄阳罡火占据，形成一个真正的无边火海，那蓝紫色的火焰所释放出的能量，已经让空气开始变得炽烈，楚洛的呼吸甚至也因此变得沉重。

　　时间就是生命，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　楚洛直接上了小风的背后，小风虽然怕火，但是眼下已经没有别的选择。

　　小风载着楚洛和昏迷的灵儿一飞而起，直接达到了他所能达到的最高点，顶着上方虚空中的压力，小风飞的很吃力，他们所在的位置，距离地面的玄阳罡火不算近，玄阳罡火的高度大约在一丈左右，而小风的告诉则是有了十几丈。

　　可是，十丈远的距离，却没能稀释烈火的炙热。

　　小风将四肢蜷缩得紧贴身体，可是那一层层热浪，甚至让他感觉自己就要融化了一样。

　　“老，老大，我，我顶不住了。”

　　“坚持住，每次你都这么说，我知道你行的，加油。”

　　小风无奈的摇了摇头。

　　“老大，太，太热了，我感觉我要被烤糊了。”

　　“小风，我们这两条命，哦不，三条命可都在你的手上了，这一次出去，我肯定给你弄两颗高级兽丹。”

　　“有，有多高？”

　　“七阶，哦不，八阶，九阶的，怎么样？”

　　“那，好吧，我拼了。”

　　楚洛也发现了玄阳罡火的可怕，可以这样说，此时此刻，如果他们坠落到火海之中，结果只有一个，不需要几息的时间，肯定全部化作飞灰，落得个形神俱灭的结果。

　　听到小风还能开玩笑，楚洛才算是稍稍放心，楚洛之所以与小风调侃，也是想转移一下注意力，若是小风的注意力全都放在下方的高温上，肯定坚持不了多久。

　　意念转移在有的时候，也是一种减轻压力的好办法。

　　然而，就在这个时候，那丹田之中的剑魂传来一个让楚洛做梦都想不到的声音。

　　“小子，你怕不怕死？机会，这或许就是一个天赐的良机啊。”

　　楚洛当即皱了皱眉，他一边帮助小风加持防御，一边在识海之中问道：“前辈，你说什么？”

　　“我问你怕不怕死？”

　　“怕。”

　　“你……”

　　“前辈，你能不能说清楚，谁不怕死？你难道不怕么？”

　　“我……”

　　“小子，你的身上是不是已经有了地母？”

　　楚洛回道：“是啊。”

　　“你现在又有了定魂珠，而且，还有了一张可以凝聚魂力的符咒。”

　　“没错啊，定魂珠是我方才在云天宝库中得到的，至于那张符咒，是师傅他老人家帮忙所取到的。”

　　对于楚洛这种茫然的态度，老剑魂似乎很气愤。

　　“哼，你小子难道忘记了对我的诺言了？”

　　楚洛先是一愣，而后恍然大悟，老剑魂所说的，自然就是重铸斗天灵王圣剑这件事，可是这件事，在楚洛心中无疑就是一个天荒夜谈，不过，楚洛脑子里现在的天荒夜谈也不算少了，甚至还有诛灭诸神这种。

　　楚洛回忆了一下老剑魂当初跟自己说的，重铸斗天灵王圣剑的条件，好像，自己的确拥有了一半，难不成，这老家伙是想让自己……？

　　“前辈，晚辈虽不是什么君子，但也懂得一诺千金，只不过，您是准备让我在这个时候，为你重铸金身？”

　　“哼哼，或许，这就是天意，小子，我就问你，敢是不敢吧。”

　　“不是，前辈，您先等等。这不是我敢不敢的问题，您看，我现在的确有了铸剑的原材，也有了替您移魂的定魂珠，可是，最主要的火灵，和炼器大师，炼器鼎炉，这些我们都没有啊，难不成，您准备让我就在下面那片火海之中练剑？”

　　说完，老剑魂的声音短暂消失，不过在几息之后，老剑魂又道：“嗯……没错，我们现在的条件，的确只有半数，但是楚洛，此地密闭，又是云天宝库之中，灵力极其充裕，完全可以充当高级炼器鼎炉的效果，至于火，我就不用多说了，而最为关键的炼器宗师，我想，我可以试一试。”

　　楚洛能够理解老剑魂的心情，数年之久，老剑魂只剩残魂，没有本体，想当初，老剑魂那也是十大上古圣器之一，何等威风？他能守住残魂不灭，的确靠的是一股信念了。

　　所以，老剑魂自然想尽早重现往日的圣剑神威。

　　可是楚洛知道，这是玩命。

　　“试，试一试？前辈，这是在玩命知道吗？我楚洛虽然不怕死，也死过多次，可不能随随便便就把命丢了吧？”

　　“小子，你不要误会我，没错，我无时无刻不想重铸金身，但我和你一样，不会随随便便的冒险，我比你更怕死，我已经苦等了数千年，我更不会随随便便的功亏一篑。”

　　楚洛沉默了，如果站在老剑魂的角度去想，倒也是这么回事。

　　“前辈，您真的决定了？”

　　何止是老剑魂想要重铸金身，楚洛又何尝不想要一把好剑，而斗天灵王剑，绝对是最佳的选择，楚洛甚至在想，如果有了斗天灵王剑在手，即便面对段天穹，赵无极这样的高手，那也有了一拼之力。

　　“小子，有的时候，机会就是一念之间，我不逼你，但是我要说，如果错过了这个机会，再想有下一次，那可就难了，单单是这玄阳罡火，就是可与而不可求的。”

　　这一次，轮到楚洛沉默起来。

　　十几个呼吸的时间过去，楚洛的表情已经变得十分坚定，老剑魂的话或许没错，有的时候，机会只是一瞬之间，成者为王败者为寇，如果自己就这样出去了，会不会也是难逃一死呢？既然这样，倒不如拼上一把看看，只要有了斗天灵王圣剑，生存的几率就大了数倍。

　　“前辈，希望你能坦诚相告，机会有几成？”

　　“这个……你手中的地母，是高于地晶的存在，应该会提升成功率，材料不成问题。定魂珠的级别也可以，再加上那张符咒，比我预期的也要好一些，这两样可以说是万无一失，至于这火，我仔细的观察了一下，下方的玄阳罡火品级虽然不算高，好在数量很多，融化淬炼地母应该是够了，还有此地，简直就是一个天然的炼器熔炉……”

　　“前辈，您就直说吧，有几成机会？”

　　“呃……这个……也罢，我必须要坦诚相告，因为一旦失败，除了你会丢掉性命，连我也会形神俱灭，我们应该只有三成的机会。”

　　“三成？”

　　老剑魂沉吟了一声道：“这个……的确是低了一些，只因为我无法确定，我记忆中的炼器法决，能否起到应有的效果。”

　　“不不不，我不是这个意思，我是说，竟然能达到三成？”

　　楚洛心里盘算，能有一层机会就算不错了，炼器炼丹，本就是极为高深的手艺，莫说是圣器，就是寻常的宝器，万事具备之下，炼制起来也有一定的失败几率，炼制圣器，百中难成其一，更何况现在根本不是炼制，而是将自己体内的剑魂，转移出来，再融入到圣剑之中，除了炼制的过程之外，还有一个定魂，融合的过程，那成功率将会大打折扣。

　　老剑魂说有三成几率，楚洛是真没想到，老剑魂还以为楚洛认为太低，其实楚洛是有些意外，当然，楚洛不排除老剑魂有夸张的成分。

　　“怎么？”老剑魂有点懵了。

　　“前辈，我再说一次，你得跟我说实话，到底有几成，如果是三成几率的话，我倒是可以考虑一下。”

　　“小子，我也说的很清楚了，你死，我同样得死，我们是一条绳上的蚱蜢，而且事到如今，我没有必要瞒着你，我们的确有三成的成功率。”

　　拼了，楚洛的骨子里，豪气顿生。

　　“好，我答应，但是还有一个问题，不知道前辈有没有想过？”

　　“你说来听听。”

　　“前辈，你说此地是个天然的炼器鼎炉，我信。可我也同样身处其中，在这种环境下，我恐怕未必能坚持到最后。”

　　“呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈，小子，要么老夫怎么说是天意呢，这就是天意，天意啊。”

　　楚洛顿时皱起剑眉，追问道：“前辈，您的意思是？”


第641章 重铸斗天灵王剑！

　　“小子，你乾坤袋里的那片龙鳞，便能解决这个问题。小子，所以我说，或许，这一切都是天意，如果你没有这片龙鳞，我们根本没有丝毫胜算可言，没错，你是无法长时间停留在玄阳罡火之中的，可是现在，呵呵，哈哈哈哈。”

　　“龙鳞？呵呵，既然前辈这样说，或许是吧，您说吧，我该怎么做？”

　　老剑魂听到楚洛已经答应下来，自然无比的欣喜，甚至是万分期待，说起来，楚洛又何尝不是？

　　待得老剑魂交代一番之后，楚洛破费了一番口舌，才劝说小风载着灵儿继续飞驰，并且寻找机会离开此地，而他却要单独的留下来。单单是劝说小风，楚洛实可谓废了九牛二虎之力。

　　小风载着灵儿离去，继续飞离火海，楚洛便没有了着力点，在这片空间之内，楚洛无法飞行，甚至无法驾驭宝器，楚洛的身影坠落向无边火海，他按照老剑魂的指示，直接将乾坤袋中那片龙鳞幻化出来。

　　激发出不灭剑体，楚洛几乎是用上了毕生修为，抵抗着灼热，他将龙鳞丢入到玄阳罡火之中，这一切，都只是发生在瞬息之间而已，玄阳罡火第一时间竟然没能将龙鳞融化，楚洛见此心直接凉了一半。

　　“前辈，我们完了。”

　　“小子，不要放弃，按我教给你的做，快。”

　　楚洛自然不是个轻言放弃的人，否则也活不到今天，虽然心中对老剑魂嘀咕了那么一句，可他却没有闲着。楚洛运集修为，猛轰已经坠落在火海中的那片龙鳞。

　　这片龙鳞，乃是龙族上一任龙皇五爪金龙所有，按理说，原本也就是中品圣器的强度，但是，被厉战锋待到神域之后，经由神域的神力淬炼，这才变得坚不可摧。

　　可是，玄阳罡火也不是一般的火。

　　五爪金龙的龙鳞在玄阳罡火中已经变得开始虚弱，再被楚洛强悍的战气轰击，双重压力下开始软化，最后形成了液态，而此时的楚洛也已经坠落到了玄阳罡火之内。

　　龙鳞尚且耐不住玄阳罡火，楚洛的不灭剑体直接崩溃，然后是他的护体战气，仅仅维持了两个呼吸的时间，护体战气也完全被焚毁，接下来便是楚洛的肉身，一阵剧烈的灼烧感传遍楚洛的周身。

　　“啊……”

　　无比的剧痛使得楚洛大吼起来，但是，楚洛始终护住识海，使得自己不至于失去思考的能力。

　　与此同时，龙鳞也化作了液体形态。

　　生死一搏的机会就在眼前，楚洛按照老剑魂的安排，意念操控，硬生生挺住无匹剧痛，释放出战气，竟是将那些液态龙鳞给包裹住，然后，那些液化的龙鳞竟然围绕到了楚洛的周围，最后竟然形成了一个防御罩，将楚洛给护在了里面。

　　楚洛急忙服下恢复灵丹，还有一株刚刚得到的万灵草，借此来修复被灼烧的皮肉，然而，有了龙鳞所化的防御罩，楚洛才算勉强可以存留在玄阳罡火之中，只不过，究竟能维持多少时间，楚洛心里也没有底数。

　　事已至此，绝无退路可言，只能拼了，眼下拼的就是一个时间，所以楚洛不敢耽搁，他先是将老剑圣给他的地母幻化出来，将之丢入火海之中，用一股灵识之力将之包裹。

　　那地母竟然比龙鳞更加强悍，在玄阳罡火之中炙烤，竟然毫不变色。

　　“糟了，这地母的品级太高，玄阳罡火怕是无法将之熔炼啊。”

　　楚洛在识海之中焦急的同老剑魂沟通。

　　“不要急，越是高级，重铸的剑身便越是强大，小子，这一次只要我们成功，我很有可能会超越上古圣器的层次。”

　　“前辈，可不可以先不要研究这个。”

　　“呃……我太激动了，小子，不用急，按照我交给你的法决去牵引玄阳罡火。”

　　“好。”

　　楚洛在脑海中浮现出一组组法决，他盘膝坐在龙鳞护罩之内，双手快速的挥动，手指划过的地方，便留下了一道紫色的痕迹，瞬间过后，一个奇怪的符号出现在了楚洛的面前，而他，直接甩手将那个符号激出，刚好射在了地母所在的周围。

　　再看地母周围的玄阳罡火，好像受到了什么刺激一样，竟然开始凝聚，火海中的玄阳罡火，竟然在向着地母所在的位置靠拢，如此一来，使得原本呈现出蓝紫色的玄阳罡火，变成了蓝色，这也代表了玄阳罡火的浓度正在提升。

　　而后，地母终于有了变化，它开始逐渐变红，就好像是一块被灼烧的钢铁，如此一来，地母的强硬度便降低了不少。

　　“行了，前辈，接下来怎么办？”

　　“放松，我要出去了。”

　　剑魂一直栖身在楚洛丹田之中的金色小剑之内，如果楚洛不允许，剑魂就是有再大的神通也出不去，所以剑魂必须要先打个招呼，楚洛放松了对丹田的控制，下一刻，忽然感觉丹田之中传来一阵凉意，紧接着，一道幽光竟然从楚洛的丹田位置飞了出去，目标，竟然就是向着已经被烧得通红的地母。

　　老剑魂化作的魂力缠绕着地母，迟迟没有动作，眼下，老剑魂已经离开了楚洛的身体，所以，楚洛也无法继续与之灵识沟通。

　　楚洛喊道：“前辈，还等什么？”

　　话音落地，又过了十几个呼吸的时间，只见那道魂力将火红的地母完全包裹，而后，竟然瞬间消失了，楚洛见此便知，老剑魂的魂力已经进入到了地母之中。

　　下一刻，地母竟然缓缓的悬浮了起来，可是极不稳定，地母也是大地精华，自然不允许被人强行占据，楚洛急忙将定魂珠取了出来，而后按照老剑魂事先的叮嘱，他结出了一个法印，将法印激入定魂珠之后丢了出去。

　　定魂珠在法印的作用下徐徐飞向地母的所在，最后停在了地母上方大约三尺远的位置，定魂珠上透出一股柔和的光，这道光就像是一个倒悬的漏斗，将地母完全的包裹在其中。

　　有了定魂珠的效用，不停抖动的地母果然安静了许多，可是，地母依旧在抗争，老剑魂告知楚洛，想要完成定魂的过程，地母必须要完全的静止，只要地母还有一丝反抗，那就说明，他的魂力还没有完全掌控地母。

　　如果不能完全掌控的话，之后的一切都无从谈起。

　　好在，还有镇魂符。

　　楚洛又急忙将镇魂符给取了出来，按照老剑圣当初的传授，他激发了镇魂符，为了避免镇魂符直接被玄阳罡火焚毁，楚洛只能控制一小部分液化龙鳞将之包裹，然后激入道定魂珠之上。

　　在镇魂符的加持下，定魂珠上放出的光芒更加强烈，而那还有些躁动的地母也最终趋于平静，眼下的地母，已经完全的静止下来，成为了一块悬浮在火焰上方，通体泛红的不规则物体。

　　熔炼，定魂的过程已经完成，接下来便是淬炼的过程。

　　这也是楚洛所担心的，最容易出现问题的一步，由于没有炼器宗师用法决控制，所以地母很难将其中的渣滓排除干净，剩下的便只能靠老剑魂起作用了。

　　也不知道，老剑魂对这地母的掌控力能有几分。

　　楚洛也没办法，只能眼睁睁看着，等候结果。

　　接下来所发生的一幕幕，都让楚洛无比惊讶，他所看到的地母在安静了一会之后，竟然开始缓缓变化，似乎，在那地母上面，正有一股股黑色的气体升腾起来。

　　“太好了，剑魂前辈正在排除地母之中的杂质。”

　　见此，楚洛不由得心中一喜，然而百息之后，楚洛感觉到识海有些异样。他急忙放松了对识海的掌控，顿时听到老剑魂的声音：“糟了，这地母品级太高，我，我无法将其中的杂质完全排除。”

　　楚洛回道：“前辈，即便有些杂质又能如何，最多，不过是降低一些品质罢了。”

　　“没有那么简单，炼化的过程之中，杂质太多，很可能会出现爆裂的情况，小子，我们必须要将地母之中的杂质除尽。”

　　听了老剑魂这番话，楚洛刚刚燃起的期望不由得破灭了。

　　问题果然出现在炼制上，炼器师在炼器中的作用，就是利用炼器鼎炉和法决去清除材料中的杂质，然后改变材料的形状，最终在宝器之中产生器灵，炼制出高品级的宝器，老剑魂显然无法担当炼器师的角色，没有炼器师，岂不是要功亏一篑？

　　等等，炼器师，炼器师……

　　楚洛脑海之中灵光一现，眼下已经没有退路，不论是什么办法都可以试一试，哪怕只有一线生机。这一刻，楚洛想到了不久前，厉战锋传承给自己的那上万年的阅历，楚洛没听说过厉战锋是个炼器高手，但是想来，厉战锋的阅历，简直可以包罗万象，其中应该会有些关于炼器的法门吧？

　　最起码也要找到继续凝聚玄阳罡火的办法，如果玄阳罡火更为炽烈，完全可以将地母之中残存的杂质除尽。

　　“小子，快想办法，否则，我们今天必死无疑了。”

　　楚洛没有理会老剑魂，而是闭上了双目，他小心翼翼的释放了厉战锋留在自己脑海中的记忆，一幅幅的画面在他脑海中放映，大量的信息，使得楚洛未免头晕脑胀。


第642章 斗天圣剑再铸金身！

　　大约一盏茶的时间过去，楚洛猛然睁开双眼，他已经从厉战锋的记忆中找到了一些法决，可是，这些法决十分的繁杂，有的法决甚至是由数百个小的法决组合而成。

　　而且，楚洛也根本无法确定，这些法决会不会管用。

　　时间紧迫，液态龙鳞随时可能消失，时间已经不允许楚洛多想。

　　楚洛双手连连挥动，他先是完成了一道并不算太繁琐的法决，而后直接激发出去，接下来，识海中便传来了老剑魂歇斯底里的声音：“小子，你干什么，那是融魂法咒，你要害死老子吗？”

　　“呃……前辈，我们没有办法，我只能试一试。”

　　忽然间，老剑魂再次吼道：“嘶……小子，你，你怎么会结融魂法咒？”

　　“这……没时间跟你解释了，我还会很多，可，可我不知道哪个能用啊。”

　　“好，小子，你结来我看。”

　　楚洛急忙开始动作，按照脑子里的记忆，照猫画虎的在身前比划，有的时候，三五次也结不出一个法印，不过，楚洛只需要比划几下，便会听到老剑魂的声音。

　　“这个不行。”

　　“这个也不是，你小子哪里学的？这是定神咒。”

　　“这，这是分水咒……”

　　“这个也不行，这是清心神咒，小子，你就没有一个靠谱的吗？”

　　也不知道是心急，还是炙热的原因，楚洛的额角已经满是汗水，至于身上的衣服早就荡然无存，好在有帝云紫袍护身，倒也能抵挡些灼热，可他不敢停下来，双手在身前不停的挥动，竭尽全力去完成一道道法印，老剑魂否定他便换下一个，一直过了一盏茶的时间，楚洛机械般的结法印，却听到老剑魂嘶喊道：“对，就是这个，聚火灵印。”

　　楚洛先是一喜，可算有一个能用了，可下一刻，楚洛也不免失望，这一道法印想要结成，谈何容易，这一道法印可是由整整八十八道法印组合而成。

　　时间上已经不允许了。

　　“前，前辈，八十八道法印，我们没有这个时间了。”

　　“小子，你不用结出完全的聚火灵印。”

　　“什么意思？”

　　“聚火灵印，的确是由八十八道法印结合而成，但是后面的四十八道，是用来加强效果的，现在，玄阳罡火的火候只差了那么一点点而已，你只需要让聚火灵印哪怕发挥出一点效果，便可以将地母之中最后的杂质除尽。”

　　“那我需要结出几道？”

　　老剑魂没有直接回答，楚洛也并没追问，楚洛心中明白，老剑魂或许对聚火灵印比较了解，可是，他必须要在短时间内，确保自己结出的法印管用，如果一次失手，时间就流失了，同样，他们也失去了最后的机会。

　　十几个呼吸的时间过去，老剑魂才回答楚洛：“小子，你试着只结第三道、第八道、第十三道、第……”

　　老剑魂说出的法决，一共有二十一道，楚洛心中暗骂：“这他娘的算什么事？八十八道法决，你就想了这么一会，然后挑出二十一道，前辈，我可亲可敬的前辈，你……你确认不是在玩火？你知道么，我们的命只有一次啊。”

　　心里这样想，楚洛哪里还敢耽搁，试一试总比坐以待毙要强一些。

　　第三道……

　　楚洛挥动剑指，在身前结出了一道红色的圆形法印，而后按照记忆，又结出了第八道法印，这道法印是一个古怪的符文，在他结出之后，第八道法印便停留在了那个圆形法印的中央位置，然后便是第十三道，由于并不熟练，楚洛失手了三次才算勉强将之完成。

　　虽然只有二十一道法决，楚洛也用了将近一刻钟，这个时候，情势已经变得越发危急，在靠近生死门的地方，魔气从生死门中透出来，碰到玄阳罡火，就好像是碰到了克星，那些魔气竟然被玄阳罡火焚化，可是魔气越来越多，玄阳罡火却不是无尽的，长此下去，玄阳罡火必定会有用完的一刻。

　　关键是，玄阳罡火的削弱，使得地母的淬炼更为艰难。

　　万般无奈，楚洛只好将勉强结出的，不知道还算不算是聚火灵印的法决激发出去，一道红光直奔地母飞射过去，击中地母之后，红光爆裂，化作无数红色的光点，然后向着火海坠落。

　　呼呼呼！

　　呼呼呼呼！

　　这些红色的光点，就好像松油一般，洒落到玄阳罡火上，使得玄阳罡火的火焰猛然间窜了起来，而且，蓝色的火焰居然真的增强了几分。

　　成了。

　　成了成了。

　　楚洛心中大喜，老剑魂情急之下组合的法印，竟然真的起了效果。

　　随着玄阳罡火逐渐猛烈，已经被烧得通红的地母上再次升起了微弱的黑烟，楚洛知道，这说明玄阳罡火正在驱除地母上仅剩的杂质。

　　“小子，干得好，剩下的就交给老夫了。”

　　“前辈，您，您可千万悠着点，我，我可全靠你了。”

　　呼呼呼！

　　火焰熊熊，无边的蓝色火海，让楚洛双眉紧锁，可是他不敢分心，他必须全力控制液态龙鳞，否则，一旦玄阳罡火进来，就算有帝云紫袍也根本无济于事。

　　而且，楚洛感觉得到，原本有一寸厚的液态龙鳞，现在被玄阳罡火消磨的只剩下了三分之一的厚度，算起来，这三分之一的液态龙鳞，最多只能再支撑一刻钟而已。

　　换言之，楚洛只有最多一刻钟的时间了。

　　就算再想逃离这片火海，时间上已经不允许了，现在可以说得上，不成功便成仁。

　　待得地母上不再有黑烟冒出，地母便开始缓缓转动，而且楚洛发现，地母的形状居然开始出现变化，原来那不规则的形状，已经开始逐渐变得圆滑，最后整块地母甚至变成了一个直径大约一尺的圆球，火红色的圆球，处于一种非固体非液体的胶状。

　　“小子，没有你，斗天灵王剑恐怕永远没有机会重现天日，现在这个机会便交给你，我会感应到你识海中的一切，你希望斗天灵王剑是个什么形状，我便会按照你的想法，重塑剑体。”

　　这段时间尽是惊险，老剑魂的这段话，倒是让楚洛为之一喜。

　　难道，真的能成？

　　听老剑魂的语气，好像这一次重铸已经胜券在握了。

　　“小子，你还在想什么，时间可是不多了。”

　　老剑魂的怒喝，使得楚洛回过神来。

　　不敢耽搁，楚洛的脑海中顿时出现了一个和此时地母一模一样的火红色圆球，而他便开始为这个火红色的圆球塑型。

　　楚洛意念一动，识海中的圆球直接开始拉长，瞬息之间便形成了一把剑，不过这把剑，没有什么特别的，与寻常的宝器长剑没什么分别，几乎与之同步，真正的地母竟然也变成了一把剑的形状。

　　然后，楚洛开始对这把剑精心雕琢。

　　三尺八寸长的剑身，恩，这个长度刚刚好，剑宽，剑宽，宽一些……嘶，看起来有些沉重，还是窄一些，楚洛每一个念头，都会让剑体发生微妙的变化，只不过，变化是越来越小，而斗天灵王剑的最终形态，也在楚洛的描绘下逐渐成型。

　　楚洛用了大约一盏茶的时间，最终不再去改变剑体的形状。

　　此时此刻，楚洛面前那火海中的地母，有着三尺八寸长的剑身，剑宽四寸，剑柄大约八寸长短，在剑柄之上，赫然是两个龙腾俊字，斗天。

　　三尺八寸长的剑身，距离剑柄上的一尺五寸，布满了诡异的符文，整把剑的设计，除了这些符文之外，其他的都是楚洛所为，这些符文，楚洛不知代表了什么，是老剑魂加上去的，剑尖所在的二尺三寸剑身流畅无比，整把剑看外表既不单薄也不显得厚重，通体流畅霸气凛然，一股股紫气盘旋在剑身上，好似紫龙一般。

　　“可以了，前辈，接下来又要做什么？”

　　“小子，到现在为止，我们已经成功了七成，现在只剩下了最后一个过程，小子，用你的精血来为此剑通灵，从此以后，你与斗天灵王剑便是一个整体，你在剑在，你亡剑亡。”

　　“这……不好吧。”

　　“小子，我们早已经是这样的关系了，不是么？”

　　“嗯，那倒是，也罢。”

　　楚洛又分出一点液化龙鳞，裹着他的一滴精血，向着火红色的斗天灵王剑飞去，有了老剑魂自主吸收，楚洛便不需要再结滴血认主之类的法印，小小的一滴精血融入到圣剑之中，虚空里顿时传来了一声尖锐的剑啸。

　　那声音听得楚洛整个人为之一振，这一刻，楚洛的心无比坚毅，就算是死亡，也无法让他畏惧。

　　剑身轻颤起来，似乎随时准备冲破云霄，直上那九天之外。

　　“成了。”楚洛大喜，这一刻的喜悦，已经不是文字所能形容。

　　“先别急，还有最后的一关，胜败在此一举了，小子，你可要准备好，圣器一成，必有天劫。”

　　“天，天劫？”

　　“哼哼，圣器在宝器之中，几乎是顶级的存在，你们人类武修者，在达到圆满境界后便会有天劫，这很奇怪么？”

　　“先不管那么多，前辈，最后这一关，全靠你了。”


第643章 复合的双重天劫！

　　楚洛一直没太搞清楚，这云天宝库所在的位置，是一种异域空间，还是在小孤山底，或者是在什么地方，实则，种种成分都有。

　　之所以这样说，是因为，云天宝库的位置，的确是在小孤山底，而且深入地层，很深很深，在云天令没有激发通往魔域之门的禁制时，整个云天宝库都处于一种空间禁制之中。

　　这种空间禁制起到的作用，类似于异域空间，所以，当初楚洛进入云天宝库，的确近乎于进入了一个异域空间，而这个异域空间的位置，也的确是在小孤山底。

　　可是现在，空间禁制已经不复存在了，楚洛现在就是位于小孤山底，万丈深的地层之中。

　　斗天灵王圣剑的重铸，已经近乎于尾声，只剩下最后一个环节，而这个环节，就是圣器重铸之天劫淬器。

　　不知不觉间，楚洛进入云天宝库已经有了三日三夜之久。

　　这段时间里，外面的世界也发生了不少事。

　　各大宗门都有自己的信息系统，用来收集讯息，掌握其他宗门的动向等等，所以，楚洛当时在望天台所说的话，已经初步得到了证实，虽然天魔教还没有动手，可是，大宗门的信息网已经捕捉到了一些迹象。

　　大批的魔人出现，魔道高手重现神州武道，等等。

　　然而，就连上苍似乎也总喜欢凑热闹，这三天竟是阴雨不断，更是电闪雷鸣。

　　单说这小孤峰的四周，赵无极等人死死守卫，连一点退却的意思都没有，段天穹和皇甫硕，帝绝阳三位，担心宗门出事，分别派了高手返回宗门主持大局，但是他们却依旧留在这里。

　　因为，在他们的心里，云天宝库之中的宝贝，可是要比那所谓的宗门重要的多，甚至有的人心里暗想，就算得不到云天宝库中的宝贝，也不能让楚洛活着离开不周山，他们深知，他们的手上都沾着云天阁的血。

　　尤其是楚洛所展现出来的潜力，更让大多数人心里不安，想要将这种不安的感觉彻底化解，办法只有一个，斩草除根。

　　上官云飞等人已经按照事先的计划，带着仅剩的几百人回到了安全地带，时刻关注时局的发展，他们已经知道了楚洛的身份，同时，也做出了选择，他们想要去帮楚洛一把，可是，在实力差距的面前，他们不得不低头，剩下的只有为楚洛祈祷了。

　　老剑圣和刀圣，躲在远处，因为楚洛的事，两人还吵了一架。

　　老剑圣也不知楚洛的身份，刀圣更不知道，刀圣肯来相助，实在是看在老剑圣的面子上，可万没想到，楚洛竟然是云天阁少主，如此一来，刀圣就等于是站在魔道一方了。

　　对于刀圣而言，辉煌一生，得了这么个万人敬仰的称号实属不易，刀圣二字，一定程度上也是捍卫天下正道的代名词，所以，想让刀圣站到楚洛这一边，的确不怎么容易。

　　老剑圣与刀圣的确是孪生兄弟，但是这二人，除了长相之外，没有丝毫相同的地方，老剑圣的性格随遇而安嫉恶如仇，而刀圣的性格比较古板，所以，尽管刀圣知道，当初的云天阁是被人陷害，可他依旧不愿被扣上魔道帮凶的恶名，从而毁了一生威名。

　　老剑圣则不在乎这些，心中只有善恶，行事向来不受限制。

　　最后，两人争执不休，刀圣愤然离去，老剑圣则是躲在暗中，寻找机会再助楚洛一臂之力。

　　……

　　三天的时间，楚洛乃是云天阁少主这件事，好像水纹一样，以不周山下云天城中望天台为中心点，向着四面八方蔓延，几乎已经人尽皆知，成为了天下武道议论的焦点，当然，其中也包括天魔教，包括楚洛的姐姐厉月。

　　而楚洛这个嗜血狂魔的称号，也因此最终奠定。

　　云天城外的上万武道高手，有一部分被安排离开，镇守各自的阵营，以防不测，还剩下数千高手，留在此地，他们的作用，是彼此防备，因为各大势力心里都知道，当楚洛出来的一刻，势必会引起一场争夺，弄不好就要大打出手。

　　人数，在有的时候也会起到决定性的优势。

　　楚洛在云天阁里面忙碌，殊不知，他已经成了万众瞩目的焦点，已经成为了众人待守的猎物，必杀的对象，甚至是成名的机会。

　　杀了楚洛，可得宝贝。

　　杀了楚洛，可以名扬四海。

　　杀了楚洛，可以做神州武道联盟的盟主。

　　杀了楚洛，可以免除他们心灵深处最忌讳的恐惧。

　　……

　　云天阁内，烈火熊熊，斗天灵王圣剑竖立在玄阳罡火之中，剑尖向上，通体泛红，其上还缠绕着一条紫色龙形劲气，剑身在这一刻不住的抖动，整片空间里除了烈火焚烧的声音外，还充斥着阵阵类似龙吟的剑啸声。

　　楚洛还处于液化龙鳞的保护之中，但是，他所感觉到的温度越来越高，这证明了，液化龙鳞已经无力继续支撑，而帝云紫袍虽然是顶级的王级防御宝器，如果直面玄阳罡火，后果只有一个。

　　小孤峰的峰顶，浓云开始凝聚，一道道紫蛇撕裂长空，震耳欲聋的雷鸣声，让所有人不禁皱起双眉。

　　这些浓重的乌云，聚集到一起之后，开始盘旋，速度逐渐的加快，罡风四起，紫电交加，好像酝酿着一场旷世的风暴。

　　“小子，时机到了，随我离开此地，冲上九天云霄，只要渡过了圣器之劫，我们就算成功了。”

　　此时此刻，楚洛的心中无比激动，所受的苦，所遭的罪，最终没有白费。

　　“好。”

　　楚洛应了一声，而后将毕生修为激发出体，加强护体战气，正在此时，那液化龙鳞终于无法承受玄阳罡火的灼烧，消失于无形，顿时，楚洛所感觉到了压力陡然翻倍，即便他有护体战气，即便有帝云紫袍，可是，依旧无法在玄阳罡火之中停留哪怕几个呼吸的时间。

　　嗖！

　　就在这千钧一发之际，斗天灵王圣剑化作一道红光，直接来到了楚洛的面前，楚洛强忍着剧烈的灼烧感，一把抓住斗天灵王圣剑的剑柄，随之而来的，是剑柄上巨大的拉扯力，斗天灵王圣剑竟然拉着楚洛，直奔正上方冲去。

　　小孤峰外，几大势力的高手们凝视着空中的异象，他们都已经达到了圆满境界，甚至有的已经达到了圆满境界顶峰，所以，对于天劫并不陌生。

　　“大，大哥，这，这是天劫。”赵无极身后不远处的赵无常凝视着空中的浓云，略微吃惊的道。

　　赵无极此刻也在看着天空，半晌之后，他沉吟了一声道：“嗯，的确是天劫。”

　　赵无常晃身到了近前，疑问道：“嘶……难道说，今日有人要渡劫不成？哼哼，那可真是找死了。”

　　平时，达到圆满境修为的高手，渡劫的时候，都要找一个十分僻静的地方，布置好法阵，做好一切准备，而且，圆满境高手对天劫同样是有感应的，换言之，虽然渡劫者无法准确判断出何时会出现天劫，但他们却能通过身体中灵力的异常，大致判断出时间。

　　在这种情况下渡劫，后果是可以想象的，哪个活了上百年的老怪物没有仇家？渡劫的时候，不可以有丝毫差池，更不用说被仇家做手脚了。

　　那赵无极听后却摇了摇头道：“不，这不是人类的天劫。”

　　“嘶……大哥，我也感觉到了，那你说，这究竟是什么天劫？”

　　赵无极的脸上满是凝重，他仰首望天，良久之后才徐徐回道：“我也说不准，好像是，好像是器劫，又好像不是。”

　　“器劫？难不成，有人在附近炼器？这绝不可能，宝器需要达到圣器级别，方能引发天劫，据我所知，如今天下所知的，能够炼制出圣器的人物，绝不超过五个，即便是其中一人正在炼制圣器，也绝不会选择这种环境啊。”赵无常的阅历其实并不比赵无极差多少，他也不过仅仅比赵无极小了五岁而已，可是，他却并没有真正见过圣器天劫是什么样，所以拿捏不准。

　　“不，我曾亲眼见过圣器出世，与此时的景象似乎又不同，真是奇怪了。”赵无极满脸疑惑的道。

　　远处，帝绝阳望着空中，脸上除了惊讶之外，更多的是疑惑。

　　帝绝阳的二弟帝绝尘已经返回兽神殿，帝绝海此时陪在帝绝阳的身边，凝视空中仿佛要吞噬一切的浓云，惊道：“大哥，这，这……好像是虫劫。”

　　“不完全是。”帝绝阳紧锁双眉，沉沉的说了一声。

　　“不，不完全是？什么意思？”

　　帝绝阳目光紧盯浓云，沉声道：“我也拿捏不准，按照古籍中记载，这的确像是虫劫，可，可又像是器劫，不不不，看起来，和我们所承受的天劫也有几分相似。”

　　“这，这，这怎么可能？大哥，这简直是天荒夜谈啊。”

　　帝绝阳不悦的斜睨了帝绝海一眼，而后再次看向空中，良久之后这才无法确定的说：“眼下，恐怕只有一种解释了，你看那劫云，乃是等同于兽元力的虫元力所凝聚，这是虫劫所特有，而劫云之中的紫电狂雷，乃是圣器出世的征兆，这，这恐怕是一个复合的双重天劫。”


第644章 八面旋击杀无限！

　　万灵修炼到一定程度，都可以招引天劫，包括草木，就是一棵古树，经过长时间的积累日月精华，在达到一定程度时，也会招引天劫降临。

　　天劫并非全无益处，不论是人亦或是兽，或者其他生灵，天劫都是一种洗礼，渡过之后，实力也会得到提升，只不过，一旦间失败，后果也比较严重。

　　而且，不同种族的天劫次数也是不一样的，其中，以人类为最。

　　从这一点来看，倒是印证了厉战锋和楚洛所讲的话。

　　神域之中众神也分势力，基本是按照宗族划分，兽族有兽神，虫族有虫神，魔族也有魔神，人族同样也有，但是众神之中，人神的实力较弱。

　　所以，在神域人神便没有什么说话权，反之，在人间界，人类想要飞升难度自然也最大，据厉战锋讲述，万年来，除了他之外，似乎根本没有飞升成功的。

　　还有一个原因，人类飞升的神，实力相当强，这也是其他外族神排挤人神的关键所在，所以厉战锋才险些被打的形神俱灭。

　　楚洛重铸斗天灵王圣剑，虽然是重铸，可圣器一成，自然会引发天劫汇聚，只不过，楚洛也没想到，鬼蝎这个时候也来添乱，吸收了魔气的鬼蝎，最终得以成功吞噬七彩蝶皇，成就了鬼蝎虫皇之躯。

　　……

　　双重天劫，全都在小孤峰顶凝聚，最后竟然合二为一。

　　圣器天劫与鬼蝎天劫结合在了一起，其恐怖的景象，简直仿佛要灭世一般，浓重的乌云翻滚着，云中还夹杂着紫电狂雷，浓云的中心形成了一个巨大的涡旋，涡旋的转速越来越快，就好像一个巨大的嘴，将所有一切全都吞噬。

　　轰隆隆……！

　　咔嚓！

　　那些等候楚洛的高手们，愣愣的看着这番景象，全都震惊不已。

　　这一幕，几乎超出了所有人的认知范围。

　　赵无极，段天穹之流，可以说是神州武道见闻实力绝高之辈，并且都成功渡过了几次天劫，可是这种天劫，他们是从来没碰见过的，即便帝绝阳猜出了个大概，也是基于一些古籍中所记载。

　　小孤峰底，万丈地层中，斗天灵王圣剑拉着楚洛一飞冲天，剑锋所向，势不可挡，甚至连火海上空的那股压力，也被斗天灵王圣剑一举击破。

　　“小子，你准备好了么？”

　　楚洛紧握斗天灵王圣剑剑柄，剑体上传来一股股强大的力量，使得楚洛心中万分惊喜，此时此刻，剑既是人，人既是剑，楚洛与斗天灵王圣剑已经融为一体。

　　万丈的地层，在圣剑之威下如豆腐般脆弱。

　　嗡嗡嗡……！

　　起初，是斗天灵王圣剑拉着楚洛往上窜，后来，楚洛被圣剑感染，胸中豪情万丈，他运转修为，借势而起，由于已经离开了云天宝库，楚洛便恢复了驭空的能力，现在，则是他手持圣剑，激出一道剑气，去刺破地层。

　　大地开始发生轻微的震动，圣剑已经即将冲出小孤峰。

　　“这……究竟发生了什么？”

　　“器劫，虫劫，怎么会在此时发生？”

　　赵无极沉着脸，他的灵识之力早已经将小孤峰覆盖，此刻，大地微微晃动，赵无极脸色骤然一变。

　　“是，是那小子，那小子要出来了。”

　　一句话，赵无极身后的几位天都武院高手顿时戒备起来。

　　赵无常沉声道：“大哥，我总感觉，此事事有蹊跷。”

　　“哼，事已至此，纵然有变又当如何，那楚洛从云天宝库中肯定得到了莫大的好处，没准，此时天空的异象就是楚洛那小子所为，能引起如此异象，楚洛必定得了绝世之宝，我们断不能让他活着离开不周山。”赵无极的脸上充满了杀气。

　　赵无常点了点头，随后对身边几位老者使了个眼色，那几位老者便分散开来，寻找绝佳的地点，以备发现楚洛之后，一举将之击杀。

　　同时，段天穹和皇甫硕两人也做好了准备。

　　倒是帝绝阳没有擅动，帝绝海见赵无极和段天穹，皇甫硕已经做好了准备，他也有几分焦急，于是来到帝绝阳身边道：“殿主，楚洛那小子恐怕就要出来了，我们是不是也该做好准备？”

　　帝绝阳却瞥了一眼帝绝海，几息之后道：“所谓的盟主之位，我并不感兴趣。”

　　“可是，云天阁的事，我们兽神殿也曾参与，若是这楚洛不死，有朝一日，必定会是我们的心腹大患。”

　　帝绝阳闪目看了看赵无极，又看了看段天穹和皇甫硕，说道：“哼哼，即便我们不出手，你看看这个阵仗，楚洛还能活下去么？如果我们出手，肯定会被赵无极等人误认为，我们兽神殿也想借机夺取盟主之位，反而会树敌，既然如此，我们不如作壁上观的好。”

　　帝绝海皱了皱眉，犹豫几分又道：“大哥，话是不假，可那楚洛必定从云天宝库中获得了至宝，大哥对盟主之位虽然不感兴趣，这宝贝……”

　　帝绝海发现，大哥帝绝阳似乎对什么都不感兴趣，看上去心事很浓，甚至帝绝海感觉到，帝绝阳最近几年好像变了个人一样，原先的帝绝阳是个做事果断，说一不二的人，可是现在，好像满心的顾虑，尤其是面对赵无极和薛奎的时候，总感觉像是被抓到了把柄，或者受到了什么威胁一样。

　　帝绝阳不再言语，帝绝海虽然焦急，没有帝绝阳的命令，他也不敢擅自行动。帝绝阳非但没有主动做些什么，反而命令兽神殿众位高手后退，远离了小孤峰。

　　又过了一炷香的时间，楚洛手持圣剑，笔直向上，已经进入到了小孤峰的山体之中，赵无极的灵识之力感觉到那小孤峰山体中传来浓重的杀气，可是，由于斗天灵王圣剑浓厚的杀气，竟然使得他的灵识之力，无法将楚洛锁定。

　　不知是有意，还是巧合，随着一声冲云的剑啸声响起，手持斗天灵王圣剑的楚洛，竟然刚好从小孤峰的山顶处飞冲出来，众人只见，一道紫光破开小孤峰山顶后，一飞冲天，直奔着空中凝聚的黑云而去。

　　“这……”

　　手持圣剑的楚洛，破开峰顶后，眼前顿时浮现出了空中的恐怖景象，虽然他也曾听过天劫的场面，可是面对那仿佛巨口般的黑云，楚洛也不由得心神一颤。

　　“嚯，这，这就是天劫？”

　　楚洛控制了一下身形，就在浓云与山顶的中间位置听了下来。

　　他手持圣剑，仰面看着空中的黑云，还有那紫色般的狂雷，竟然有些发呆。

　　“小子，这，这不仅仅是我的天劫。”

　　“什么？你说什么？”

　　“我说，这天劫，并非完全是冲着我来的。”

　　“不，不完全是冲着你？”

　　斗天灵王圣剑流畅而又不失霸气的剑体上紫气缭绕，这股紫气，倒是和浓云中的紫电狂雷颇有几分相似。

　　“小子，你，你的那只鬼蝎呢？”

　　楚洛已经与斗天灵王圣剑以血建立了灵魂连接，交流起来，只需要一个念头而已，此刻听闻剑魂此问，楚洛这才想起鬼蝎。

　　糟了，鬼蝎还在地底。

　　这可是曲辰前辈交付给我的，要是出了什么事，我楚洛可对不起曲辰前辈的临终嘱托。重铸圣剑的时候，情势危急，以至于楚洛根本没时间去关心鬼蝎，此时想来，楚洛一来觉得愧疚，二来也觉得可惜，最让楚洛担心的是，鬼蝎吸收融合了七彩蝶皇不说，竟然还在吸收魔气，一旦间鬼蝎出世，恐怕又是一番浩劫。

　　“留，留在地底的云天宝库中了。”

　　“哼哼，那就是了，小子，这一次恐怕有的瞧了。”

　　“前辈，您这话的意思是？”

　　“小子，我们即将面对的，是鬼蝎招引来的虫劫，和我的圣器之劫，两个天劫竟然合为一体，小子，今天我们的麻烦大了。”

　　楚洛无奈的摇了摇头，暗道：“麻烦？我楚洛从来不缺的，就是麻烦，不过这一次，麻烦恐怕还不止这些。”

　　随着楚洛终于出现，等候了三天三夜的武道高手们，终于见到了机会，赵无极等人守着当时楚洛进入云天宝库的岩壁，而此刻在小孤峰上空，是几位天都武院的老者，这几位被安排在这里，防备的就是楚洛从空中逃走。

　　此刻，赵无极大喊一声：“出手，击杀楚洛，斩其首级者，重赏。”

　　那几位老者闻听号令，早已经准备停当的他们，当即向着楚洛围拢过来，同时，被分派在各个方向的各大宗门高手，也开始向着楚洛所在的空中飞射过来。

　　楚洛，已经成为了众人眼中的一块肥肉。

　　楚洛手持圣剑，听了老剑魂的话后，他的目光从空中的劫云上收回，而后轻轻扫了一下四周最近的几位老者，脸上已经充满了坚定，他的双眼也开始泛起阵阵杀气。

　　“哼哼，前辈，恐怕麻烦还不止这些。罢了，前辈，今天是你重生之日，就让我们大开杀戒，以血祭剑，时隔数千年了，今日，就让我们狂饮仇敌项上血，怒杀千里诛鬼神。”

　　豪气顿生，骨子里的战意已经沸腾，斗天灵王圣剑也被楚洛的杀气所感染，剑体上的紫气变得澎湃起来，楚洛手腕一抖，轻喝一声：“喝，找死，八面旋击，杀无限！”


第645章 杀杀杀杀杀杀杀！

　　四位天都武院的高手，分别从东南西北四个方向靠拢过来。

　　这四位，在天都武院的高手里面，其实是比较弱的。这一点从他们被安排的位置就看的出来，赵无极在安排的时候，认为楚洛最不可能出现的，就是峰顶。

　　因为峰顶的位置最明显，楚洛要是从云天宝库里出来，肯定是会找一个十分隐秘的所在，然后偷偷的溜之大吉，这才是常理。

　　所以，很多偏僻的角落，甚至地下，都有高手守卫。

　　这四位，在这些高手里面身份相对较低，没办法，这就是一个靠实力和身份说话的世界，他们只好守在这里了。毫无疑问，楚洛成为了所有人立功的机会。

　　万没想到，楚洛偏偏从峰顶出现了，这四位见此，委实心中一喜。

　　他们了解楚洛的修为，应该是达到了破虚境界，而这四位，全都有了破虚境顶峰的修为，对付一个小小的楚洛，还是很有把握的，哪知道，楚洛在云天宝库中连破五阵，之后又经历一番历练，其本来就即将突破的修为，也已经完成，现在的楚洛，已经实打实的步入到了圆满境初期高手的行列之中。

　　再加之手中这一把圣剑，看似并不起眼的一招八面旋击施展出来，那也是霸气无限。而此刻的斗天灵王圣剑，也已经不再是当初的十大上古圣器之一的斗天圣剑，重铸之后的斗天灵王圣剑，比之当初更强了几分。

　　如果非要给斗天灵王圣剑定一个层次的话，那就是圣器中的王者，除了混沌灵宝之外，剑中之王，器中之皇。

　　楚洛的战气由圣剑激发，得到了近乎于百分之百的加成，而斗天灵王圣剑在当初的十大上古圣器之中就号称最狂，这一剑发出来，气势如虹，剑啸声覆盖了方圆百里。

　　狂饮仇敌血，诛杀神鬼魔。

　　刷！

　　一剑荡出，空中闪过了一片紫色的虹霓，那四位老者在楚洛出剑的一刹那，才意识到自己犯了一个多大的错误，立功的心态使得他们最终成为了四具残缺不全的尸体。

　　有一位老者用剑去挡，可王阶的宝器长剑，在斗天灵王圣剑的面前，简直就是孙子辈分的，剑挡剑断，人挡人亡。

　　另一位老者，运集毕生修为，施展防御性宝器去防，依旧是一个结果，只是被圣剑击碎宝器的声音大了一些而已。

　　另外两位，在楚洛出剑的一刹那，他们就感觉到了浓重的死亡气息，可是再想跑已经没有机会了，都是奇高的修为，出手瞬息间而已，一个刹那，便可以决定生死。

　　八面旋击，力毙四位近乎于达到圆满境的高手，干脆利落。

　　四个人断成了八段，然后坠向地面，鲜血从断体处洒落，化作血雨洒向小孤峰，至于那些内脏之类，混杂在血雨之中，惨不忍睹。

　　四位一只脚已经迈入到圆满境的高手，放眼整个神州大陆也是顶级的存在，可是，就是这一瞬之间，苦修百年的修为，付之一炬。

　　咔嚓！

　　劫云之中，一道狂雷炸响，将一切事物映衬的忽明忽暗，手持圣剑的楚洛，满脸尽是杀气，此时此刻，被雷光闪耀的仿佛杀神一般。

　　一招而已，毙了四位高手，那些还在飞奔过来的高手们不由得心惊，同时也稍稍放缓了速度，他们在心里不得不问自己，如果是自己，能否在一招之内，击毙四位准圆满境的高手。

　　更有些阅历较深者，此刻盯着楚洛手中的剑，震惊的道：“这，这，这楚洛手中所持的，难道，难道是传说中的斗天灵王圣剑？”

　　“不可能，这绝不可能，楚洛，怎会有斗天圣剑？”

　　“看来，肯定是楚洛从云天宝库中所得。”

　　赵无极看到楚洛手中的斗天灵王圣剑，眼神飘忽不定，他先是一惊，几息之后，嘴角浮现出了一抹笑意。

　　而段天穹和皇甫硕也是同样的表情。

　　毫无疑问，这些人已经开始打楚洛的主意，只要有了这把剑，自己的实力必定猛增，且不说面对天劫会多了很大把握，从此以后，在其他同级别高手面前，自己也会脱颖而出。

　　赵无极见手下那些高手略显迟疑，顿时大喊道：“速速击杀楚洛，此子乃是云天阁魔道余孽，绝不可让他逃离不周山，杀！”

　　段天穹和皇甫硕互相看了看，闻听赵无极下令，他们生怕落在了后面，也开始对自己手下的高手下达了对楚洛的必杀令。

　　“杀。”

　　“绝不可让这魔道余孽逃走。”

　　“杀，杀楚洛者，本座必有重伤。”

　　下一刻，有些高手继续冲了上去，但是，还有一部分人却没动，他们心里很清楚，这是个玩命的差事，如果这楚洛好对付也就罢了，可是现在看来，一个不留神可能就丢了性命，眼下有这么多人要杀楚洛，也不差自己一个。

　　于是，一半高手选择了静观其变。

　　楚洛的双眼已经开始泛起红色，尤其是耳边听到那一句句的话语，什么魔道余孽，什么云天阁孽子，等等。这一刻，楚洛的脑海中再次浮现出了往日的种种，云天阁外血雨满天，哭号声不断，不论老幼被斩尽杀绝，那一幕与今日，竟是这般的相似。

　　杀，杀，杀！

　　楚洛的脑子里只有一个字，杀。

　　“今天，不周山依旧会下起漫天血雨，我楚洛，要用你们的血，来祭奠云天阁死难亲人的英灵。”

　　楚洛缓缓看了看天，仿佛是对着死难亲人做出了承诺。

　　下一刻，楚洛激发出不灭剑体，同时，战气出体，借着帝云紫袍的防御，运转龙行醉逍遥身法，手持斗天灵王圣剑，直接向迎面而来的武道高手冲去。

　　杀！

　　“云天无极剑诀，绝杀一剑。”

　　刷！

　　圣剑饮血，紫光大盛，无匹的剑气令天哭地泣。

　　绝杀一剑所发出的剑芒，又将一位圆满境初期修为的高手生生劈成了两半，楚洛看也不看，回手再是一剑八面旋击，而后，将冰火龙息注入圣剑之中，当即，圣剑剑体上盘旋出一红一白两条龙形劲气，紧接着，楚洛再吼一声：“双龙出击，斩。”

　　嗷嗷嗷！

　　这一次，龙吟声与尖啸声交织在一起，冰火双龙盘旋而出，一左一右直奔另一位圆满境高手，那高手也的确不错，实力颇强，在感觉到威胁后，施展出金刚不灭的法决，整个人达到了最强防御状态。

　　冰火双龙将之缠绕在中间，楚洛剑锋指向那位老者。

　　“给我……破。”

　　轰！

　　一声巨响，冰火双龙猛然开始融合，冰火之力爆裂开来，其中蕴含的圣器剑息也随着爆裂，待得劲气散尽，达到了最强防御的那位圆满境高手，已经消失不见，连一根头发都没留下。

　　已经完全被杀气笼罩的楚洛，骨子里的魔种借机成长，而他，也完全的陷入了暴乱的状态，人借剑威，剑借人意，一人一剑，所向披靡，这样杀似乎并不过瘾，楚洛索性不再用剑诀，而是开始近身出击。

　　鲜血喷在身上的感觉，那一片片的红雾，还有那些惨叫声，那些濒死时绝望的眼神，都让楚洛血脉喷张。

　　高手们已经心神颤抖，上百人，在气势上竟然被楚洛所压制。

　　嗜血狂魔，嗜血狂魔，嗜血狂魔，这四个人，在每个人的心中反复出现，大多数人已经开始后撤，其实，好虎架不住群狼，好汉架不住人多，楚洛虽有圣剑，但修为还不至于无敌于天下，如果这上百位高手真的齐心协力，楚洛今天也是必死无疑。

　　可是，这些高手来至于不同的势力，而且，他们知道，就算自己杀了楚洛能得到好处，可最大的好处也轮不到自己，如果楚洛好欺负，杀了也就算了，可是现在看来，犯不上冒生命危险，这小子已经疯了。

　　于是，大多数人开始后退。

　　赵无极没有出手，因为他并不确定楚洛目前的真正实力，更不知道楚洛在云天宝库里，是否还得到了一些超强的杀手锏，有段天穹和皇甫硕在，赵无极不能冒着受伤的危险，同样，段天穹和皇甫硕也是这种心态，他们甚至不想让身边的圆满境高手过去硬拼，因为他们需要互相提防。

　　可是楚洛的狂暴嗜血，以及强悍的修为，竟然一时间占据了上风。

　　谁也不想损耗本门的精锐力量，而圆满境高手的数量，就是一个宗门的底气，楚洛的第一剑就灭了天都武院四位准圆满境高手，这已经让赵无极心痛不已了，好在后面又杀了几个，那是无双武院和魁王武院的高手，而且是实打实的圆满境高手，从这一点来说，赵无极倒是小小的窃喜了一下。

　　然而此刻，段天穹皇甫硕和赵无极都在密令自己麾下的圆满境高手，暂避锋芒，楚洛只有一个人，今天就是困也必定能将之困死，没必要再去硬拼。

　　如此一来，圆满境高手开始向后靠拢，双方召集云天城前的那数千高手来围剿楚洛，这些人来到此地，都是等着立功的，都是抱着除魔卫道的心，甚至不少人担心自己没有机会，在望天台上的高手们去围困楚洛的时候，很多人还在埋怨，埋怨自己即便想除魔卫道都没有机会，好事总是轮到那些人。

　　现在，机会终于来了。


第646章 嗜血狂魔血嗜千里！

　　号令一下，那些根本没搞清楚状况的高手们，如虎狼一般蜂拥而起，直奔楚洛所在的位置扑杀上来，浩浩荡荡，放眼一看，无数的人影，而且还有很多叫不出名字的宠兽，各种宝器发出的光芒交织在一起五光十色。

　　喊杀声，兽吼声，怒骂声不绝于耳，伴着空中隆隆的雷声，不周山已经完全的陷入了沸腾之中。

　　殊不知，这些可怜人，其实是被当做了削弱楚洛实力的炮灰。

　　而楚洛，沉积了已久的怒火，也在这一刻燃烧。

　　圆满境初期的实力，在现在楚洛的面前，甚至难以扛得住一剑，那云天城外的数千高手，修为最高也才勉强达到破虚之境罢了，大多数人还停留在化神和窥天境界，这种修为的武修者，与楚洛的差距，已经不是数量上所能弥补。

　　这些人唯一能起到的作用，就是让楚洛发出一剑，继而稍稍削弱几分罢了。

　　数千道身影如虎狼一样，手持宝器，驾驭宠兽，抱着成就功名，抱着在本宗掌门面前露脸的心态，蜂拥的向着空中的楚洛冲去。

　　话语已经没有意义，这一刻的楚洛没有机会解释，也不想解释，他的双眼开始逐渐泛红，看着那数千道欲将自己置于死地的人影，他的心中只有一个字，杀。

　　斗天灵王圣剑轻轻抖动，饮血的渴望越发浓重。

　　同时，空中的劫云依旧在凝聚，紫电狂雷越发的密集粗犷，劫云旋转而产生的罡风，已经将方圆百里覆盖，楚洛的帝云紫袍，在罡风之中飘摆，周身散发出来的淡淡紫气，尽显出王者威仪。

　　杀！

　　数千人从云天城的方向飞驰过来，然后开始分散开，最后将楚洛团团围住，下一刻，随着一位老者发出必杀号令，无数远程的宝器直接向着楚洛招呼过去，上百迫不及待的高手也冲了上去。

　　“无极剑盾，八面旋击，杀。”

　　楚洛施展出不灭剑体，用无极剑盾挡住那些宝器的攻击，而后，甩手就是一剑，无差别攻击，八面旋击的剑芒所向披靡，一剑下去直接斩杀了四十多人。

　　而后，鲜血和碎肉开始向着地面坠落，空气中的血腥味越来越浓。

　　杀，绝杀一剑。

　　剑芒直接劈出去百丈远，在这百丈的距离上，上百武道高手，全部被劈成两半，侥幸躲开的，也不免丢掉一条手臂或者被剑芒刮伤。

　　“啊……”

　　“啊……杀，杀了楚洛。”

　　一剑，一剑，再一剑，每一剑最少斩杀几十人，短短十几个呼吸的时间，近乎于疯狂的楚洛，杀气已经弥漫到了顶点，手中的斗天灵王圣剑更是狂暴，紫气四溢，化作无数剑光，凡是被剑光击中者，当即坠向地面。

　　尸体和残肢断臂，已经开始在小孤峰的山顶堆垒起来，使得小孤峰山顶的高度都开始增加，至于鲜血，顺着那些尸体和断肢不停的往外流，沿着小孤峰的山体下滑，使得那些岩石，树木全都被红色覆盖。

　　几大宗门的顶级高手们，在远处凝望着这一幕，心中不免升起凉意。这一幕，和十几年前实在太像了。楚洛勾起了所有当初参与过云天阁血案的人心中最深的恐惧。

　　看着那不停坠落的尸体，看着满天的血雨，就连赵无极，段天穹等人也皱紧了眉头，小孤峰的峰顶上，堆积起来的人尸和断肢已经有了一丈高，而且还在继续。

　　“这，这小子疯了。”赵无常紧锁双眉，眼睛一眨不眨的看着空中一幕，口中下意识的道。

　　赵无极没有去看赵无常，他也盯着空中。

　　“怪哉，这小子进入云天宝库之前还没有这个修为，难道说，在那云天宝库之中，他的修为再次突破了？”

　　“大哥，这小子现在怕是有了圆满境的修为，再加上他手中的斗天灵王圣剑，恐怕想要制服他不太容易。”

　　赵无极沉沉的点了点头道：“嗯，此子的潜力太大了。在我的记忆中，神州武道，还不曾听闻谁能在二十岁就达到圆满境界，即便是当初的战神厉战锋也没这个能耐，如果让他活着，必定是我们的心腹大患，所以，今天不论付出多大代价，都不能让他活着离开不周山。”

　　赵无常看了看小孤峰顶不断增高的尸体堆，沉吟一声道“这个……大哥，我们的损失会不会太大了？恐怕除了圆满境的高手，别人对这小子根本没有威胁。”

　　“哼哼，我就不信他能撑得住多久。”

　　赵无极冷声道：“哼哼，只要能夺了楚洛手中的圣剑，死些人算什么，这么多年来，在我们天都武院的庇护下，现在，也该是他们做些什么的时候了。”

　　赵无常听后不再言语。

　　段天穹和身边的几位无双武院高手面面相觑，冲上去的那些人里，不乏有天剑内门，狂刀内门的高手，甚至不少还是上官家族和东方家族之中的高手，可是，在此时楚洛的面前，姓字名谁已经毫无意义。

　　“嗜血狂魔，这小子，已经入了魔。”

　　旁边一位老者看了看说话的人，笑道：“呵呵，这话从何说来，那楚洛本来就是魔道余孽，从他出生起，就已经注定成魔，与我们天下正道为敌。”

　　上官震野和上官震霆，东方辰川等长老沉着一张脸，他们比之旁人对楚洛的了解更深一些，所以，他们很清楚原来的楚洛是什么样子，与今日相比，究竟是楚洛自入魔道，还是被逼的，他们心里都清楚，只不过，不会有人为楚洛说话，起码现在还不会。

　　皇甫硕以及麾下的魁王武院高手，对楚洛的了解仅仅是皮毛，此时此刻，一双双满是震惊的眼睛，盯着那个浴血厮杀的人影，每个人的心底里已经生出了难言的恐惧。

　　空中。

　　鲜血喷洒，已经让那些满心期望的高手们所恐惧。

　　直到这一刻，很多人才发现，其实这根本就不是一个成就功名的机会，也不是一个名扬天下的契机，而是一个陷阱，对面的这个人，简直就不是人，那手中的剑，是生命的终结。

　　浓重的血腥味，压制了数千高手的怒吼声，以楚洛为中心，半径五丈的范围内，根本没人能够靠近，不需要楚洛直接出手，斗天灵王圣剑上的紫色剑芒，就足以将胆敢靠近的人送命。

　　而楚洛，也不会因为这些人停下来而放弃杀戮。

　　绝杀一剑，冰火双龙破等远距离的剑诀频频施展，密密麻麻的人群当即被劈开一个缺口，缺口上原本还活生生的高手们，却已经没有了生的可能。

　　不仅是人，形形色色的宠兽，也在楚洛的剑诀下魂归九天。

　　一百，两百，五百。

　　一千，两千，三千……

　　杀戮在继续，大地满是血河，空中血雨纷飞，不久前的怒吼声，喊杀声，此刻已经被无数的哀嚎声所取代，一共七千多高手，在一炷香的时间之后，数量急剧下降，死在楚洛的手中的人怕是没有三千也有两千了。

　　而楚洛是越战越勇，鲜血的甘甜，激发了楚洛身体里最原始的兽性，他的脑子里不停的浮现出十年前云天阁的场面，手中出剑，甚至已经成为了下意识的动作，有些高手的宝器击中了楚洛，但却根本破不开楚洛的不灭剑体，即便是有些效果，也被帝云紫袍挡了下来。

　　最后，楚洛放弃了躲闪，任凭那些攻击击打在身上，而他，却是人剑合一，化作一道紫光在空中飞旋，一圈下来，上百高手被凄厉的剑芒绞杀成了血沫。

　　终于，在死亡的面前，高手们已经开始颤抖了。

　　他们不再继续往上冲，反而开始后退，起初似乎还有些犹豫，可是看到眼前一排排的人化作血沫，在血的事实面前，什么面子，什么尊严都没有了意义，这一刻，后面的高手，已经不会再为方才没能冲到前面而感觉到懊恼，反而无比的庆幸。

　　最外围的实力也最弱，他们直接转身，开始逃逸，速度竟然不比来的时候慢，而中间的，甚至有人偷袭挡路的人，一时间，剩下这几千人完全的乱了套。

　　人性在这一刻体现的淋漓尽致，甚至不少人，根本不是死在楚洛的手中，而是被身边的人，身后的人击杀，因为他们成为了别人逃命之路上的阻碍。

　　剩下的几千人四下奔逃，局面十分被动，楚洛已经杀红了眼，鲜血将帝云紫袍侵染，他从头到脚全都被敌人的鲜血沾满，这种味道，对于他来说并不陌生，甚至很熟悉。

　　继续杀，想跑，也成为了一种奢望。

　　在楚洛的剑芒下，修微弱的，根本不必直接被击中，只要被剑芒的剑气扫中，也足以将他们那脆弱的肉身绞碎。

　　赵无常拧着眉，在赵无极身边说道：“哼，真他娘的一群废物，这么多人竟然被楚洛一个人压制。大哥，如果我们再不动手，那楚洛怕是会趁机逃走。”

　　听后，赵无极却笑了笑。

　　“呵呵呵，放心，他逃不掉的。”

　　赵无常疑惑的看了看赵无极，问道：“哦？大哥，看来你胸有成竹了？”


第647章 天劫将至鬼蝎出世！

　　赵无极伸出手在下颚的银髯上轻轻抚摸了几下，笑道：“呵呵，老三，你看看那空中的劫云，如我所料不错，这个劫云便是冲着楚洛那小子手中的圣剑而来，用不多久，圣器天劫必然降临，哼哼，我看这把剑的品级，已经是圣器中的极品，一旦间器劫降临，楚洛那小子必定九死一生。”

　　听了赵无极的话后，赵无常凝眉看了看空中恐怖的劫云，他的眼前一亮，恍然大悟道：“哦……还是大哥思维缜密，哼哼，如此说来，我们根本不需要动手，没准这天劫就要了楚洛的命，嘶……只不过，大哥，咱们可别落在了段天穹皇甫硕他们的后面。”

　　赵无极轻轻点头道：“嗯，眼下该防备的就是他们。你速速去整合力量，暂时不要对楚洛发起攻击，待到时机成熟听我号令，一举将楚洛击杀。”

　　“是。”

　　赵无常带着几位高手，闪身去追那些四下奔逃的天都武院高手，然后将这些人再次凝聚起来，静静的等候机会。

　　另一边，段天穹和皇甫硕二人也在商量。

　　要知道，冲上去那数千高手，不仅仅是天都武院的人，甚至大半是无双武院和魁王武院的高手，而且这些人，虽然在宗门算不上顶尖力量，却是一个宗门长期发展的根基，没想到，被楚洛一个人就给屠戮了将近一半。

　　此时，局面混乱，段天穹便问皇甫硕：“皇甫兄，情况看起来不妙啊。”

　　一副病秧子模样的皇甫硕，干咳了两声，而后看了看目前的局面。

　　十几个呼吸的时间过后，皇甫硕发现赵无常去召集残兵败将，他便知道了赵无极的想法。

　　“咳咳咳，哼哼，赵无极那老东西肯定是想以逸待劳。”

　　“以逸待劳？”

　　“嗯，再过不久，楚洛必定要面对圣器天劫，即便他能在圣器天劫中活下来，实力也必定大打折扣，到那时，便是将之一举击杀的最好时机。”

　　听了皇甫硕的话，段天穹也豁然开朗，他闪目看了看天都武院众人所在的方向，点了点头道：“嗯，果然，正是如此，赵无极那老东西恐怕是在防备我们，皇甫兄，咱们也该做好准备，要是被赵无极那老东西捷足先登，这盟主的位置，恐怕……”

　　皇甫硕斜睨了一眼段天穹，抿动嘴角发出一抹怪笑道：“啧啧，他赵无极想当盟主，哼哼，首先得过了我这一关。段兄，兽神殿那边也不得不防，虽然他们已经后退，但我担心他们是坐山观虎斗。”

　　段天穹转头看了看早已经退在远处的兽神殿众人，他皱了皱眉道：“哼，我越来越感觉，帝绝阳这老家伙很古怪。”

　　“没错，帝绝阳此人大有问题。”

　　“嘶……这兽神殿看上去，好像已经被天都武院收服，可又不像，真是怪了，帝绝阳这老东西究竟在打什么算盘？”

　　“算了，有些事不是猜得出来的，段兄，做好准备即可。”

　　段天穹闻言再次点了一下头。

　　几息之后，段天穹面色一变，略有惊讶的道：“皇甫兄，薛奎那老小子哪里去了？”

　　皇甫硕也为之一惊，他闪目四下看了看后，狠声道：“哼，薛奎此人绝非善类，他与赵无极乃是一丘之貉，虽然此人修为不强，可是阴险狡诈，他对我们的威胁，要比赵无极的天都武院更厉害。”

　　“他娘的，早知如此，就应该暗中把这老小子给做了。”

　　“呵呵，此人心思极其缜密，不得不防啊。”

　　……

　　安全地带，上官云飞等人苦苦等候消息，他们已经决定站在楚洛这边，尽管楚洛被人称之为魔道余孽，嗜血狂魔，尽管他是当初的云天阁少主。

　　可是，在实力的面前，大家虽然空有一腔热血，却根本起不到什么作用。狍子等人准备去拼命，不求同生，但求同死，却被上官云飞拦下，老剑奴也不赞同这样做。

　　时间点滴的流逝，最终，众人无法继续等候，便研究了一下，最后的结果是，派出几个实力稍强的，偷偷靠近不周山，了解一下目前的局面，所以，当楚洛狂性大发，大开杀戒的时候，那一幕，被躲在远处的上官云飞，老剑奴，青云子等人看在眼里。

　　一人血战三大武院数千高手，何等的霸气，看着楚洛掀起腥风血雨，众人除了震惊之外，也被楚洛超强的实力所震撼，甚至众人有一种冲动，想要冲出去和楚洛并肩作战的冲动，好在，理智占据上风，他们清楚，这绝不是头脑一热就可以随意妄为的时候，楚洛面对的那些高手，绝不是他们所能应付的。

　　青云子，上官云飞等人所能做的，就是攥紧拳头，为楚洛祈祷，渴望自己能够将力量传输到楚洛的身上，等候有力的机会去帮助楚洛一把。

　　云头还有一位高手，正在关注楚洛，那就是剑圣鲁老鬼。

　　老剑圣看着眼下的一幕傻了眼。

　　楚洛的实力突飞猛进，让老剑圣无比喜悦，徒弟强了，师傅的脸上自然有光，可是老剑圣却犯了愁，看楚洛眼下的情况，的确是着了魔，杀气直冲霄汉，即便他想去制止楚洛，情势不允许，他也不认为自己有那个能力。

　　现在的楚洛，的确太强了。

　　作为剑圣，对剑自然是情有独钟的，所以，当楚洛手持斗天灵王圣剑破开小孤峰顶而出时，老剑圣看到楚洛手中那把剑，感受到其上传来的气息，老剑圣无比的激动，这把剑，比之前他的逐天圣剑强了不知道多少。

　　为了楚洛，老剑圣也实在可以，连最心爱的逐天圣剑都换了出去。

　　然而此时，老剑圣伏在云头通观全局，他发现段天穹皇甫硕和赵无极两方势力竟然开始蛰伏，他在看楚洛头顶那恐怖的天劫，老剑圣心中暗道一声糟了。

　　“小子，快离开，这是圣器的天劫，你不必要参与其中。”老剑圣没办法与楚洛交流，此刻只能焦急的自言自语。

　　“嘿，混帐小子，快走，快走啊，你手中的圣器自会渡劫，不论成功失败，你都不要参与进去，否则，必定会被器劫重创，此时场面，若是你受了伤，就是天神下凡也救不了你。”

　　老剑圣已经慌了手脚，他的这番话，莫说楚洛没听到，就是听到了，他也不会离开，这一刻的楚洛，已经将生死抛之脑后，将伤痛完全忘记，骨子里的血性使得他天不怕地不怕，哪怕真的是神魔来了，楚洛也要神挡杀神，魔挡屠魔。

　　轰隆隆……！

　　凝聚了将近半个时辰，空中的劫云已经到了一个十分恐怖的程度，从远处看，楚洛距离头顶上劫云已经很近了，而楚洛所处的位置，就在圆环形劫云的中央。

　　在那圆环形劫云之中黑洞洞的，除了不时闪动的紫电狂雷之外便是无尽的黑暗，一种仿佛能够将世间万物吞噬的黑暗。

　　“小子，天劫就要到了，这天劫是冲我来的，你可以暂且退开，待我扛过去再助你杀敌，你大可以放心，在天劫的范围内，没人敢乱来。”

　　手持圣剑的楚洛，识海中直接传来了老剑魂的声音。

　　几乎于迷失的楚洛，一双血眼看了看那空中的劫云，冷笑道：“哼哼，我楚洛不懂得退避，天劫又当如何，天地不仁，欺压良善，什么狗屁的天命，我楚洛全不在乎，天劫，我倒要看看，能奈我何。”

　　“哼哼，好小子，我算是没跟错人，我就喜欢你这股子狂气。”

　　“这天劫怎么个破法？”

　　“扛，看上去，我招引来的应该是雷劫，我们要做的就是承受，只要能抵得住九道劫雷，天劫便不攻自破。”

　　“只不过……”

　　楚洛一双剑眉上还挂着血珠，他微微皱了一下眉头，识海中问道：“不过什么？”这一刻，楚洛和老剑魂说话的语气都变得充满了霸气，而不像之前一口一个前辈的招呼，这一点，对楚洛以后的路很有好处，因为，楚洛和老剑魂之间的关系毕竟是主仆，虽然楚洛尊崇礼道，但这是一个事实。

　　“不过这双重天劫，我也第一次碰到，其中会发生什么变化，我也说不准，小子，要我说，你还是退到一旁的好些。”

　　嗡嗡嗡……嗡嗡……！

　　天地色变，大地悲鸣起来，整个不周山都开始剧烈的晃动。

　　地底深处传来一阵阵慎人的声音，这种声音，不似鸟鸣，不似兽吼，也不似人类所发。

　　楚洛手持圣剑，凝眉看向小孤峰，一看之下，顿时面露惊色。

　　小孤峰的晃动最为剧烈，峰顶堆积起来足有几丈高的尸体，在剧烈的晃动下开始滚落，山岩也正在崩塌，最后，随着一声巨响，整个小孤峰竟然爆裂开来。

　　轰……！

　　突发的异象，使得赵无极等人也惊骇的看了过去，整个小孤峰爆裂，当即随时纷飞，这些碎石虽然不至于伤害到高手，可是爆炸力也相当惊人，烟尘之间，一个黑色的庞然大物竟然腾空而起。

　　“鬼，鬼，鬼蝎，是鬼蝎，虫皇鬼蝎。”

　　“嘶……怪哉，这鬼蝎，怎么跟传闻中的不大一样？”

　　“鬼蝎出世，我们，我们……”


第648章 硬拼鬼蝎旗鼓相当！

　　鬼蝎融合了七彩蝶皇的本源，又吸收了地底魔气，已经成功升级为虫皇级别。

　　论起来，在虫族之中，虫皇这个层次，几乎等同于人类武修者的不灭境界，在修为上稍稍差一些，应该与人类圆满之境顶峰相仿，但是论及战斗力，综合实力，虫皇就是面对不灭初期的高手，也有一战之力。

　　当然，目前的鬼蝎刚刚晋升，还不具有这个能力，然而即便如此，鬼蝎出世，也令那些武道高手惊骇不已。

　　楚落紧锁双眉，盯着硕大的鬼蝎，不由得脸色凝重。

　　整个小孤峰乱世纷飞，烟尘四起，方才楚落斩杀的那些尸体和残肢断臂，一时间更是飞的到处都是，这一幕景象，活脱脱好似修罗地狱一样的恐怖。

　　万众瞩目，硕大的鬼蝎通体泛着黑色，直奔空中的楚落而去。在鬼蝎黝黑的背部加壳上，分布着七条不同颜色的条纹，想必是融合了七彩蝶皇而发生了异变。

　　不仅如此，鬼蝎竟然吸收了七彩蝶皇的特点，肋生双翅，在它的身体两侧，竟然长出了两对类似于蝴蝶一样的透明羽翼，透明羽翼上的纹路也显出了七彩之色。

　　原本的鬼蝎，通体黝黑，给人一种恐惧的感觉，现在的鬼蝎，虽然身上多了奇才斑纹，却比之当初更让人畏惧，就连楚落也不知道，现在的鬼蝎还应不应该叫鬼蝎了。

　　咔咔，咔咔！

　　鬼蝎一双巨大的前敖不停挥舞，一开一合之下发出阵阵令人头皮发麻的脆响，还有那条含有剧毒的蝎尾，不停的摆动，蝎尾尖部的倒钩泛起一阵阵幽光。

　　楚落初步判断，这鬼蝎的怕是最起码有了五丈长短，那条蝎尾，甚至比鬼蝎整体还长。

　　七彩鬼蝎，飞奔楚落而来。

　　楚落已经杀红了眼，他甚至忘记了自己和鬼蝎之间的灵魂连接，此刻感受到鬼蝎的浓重杀意，楚落的战意也油然而生。

　　老剑魂提醒楚落：“小子，这鬼蝎与你有灵魂连接，你没必要硬拼，尝试用灵魂印记将之慑服，如果能将这鬼蝎收为所用，必定是你的一大助力。”

　　楚落没有回答，手腕一转，使得斗天灵王圣剑发出一声清啸。

　　刷！

　　而后，楚落挥剑直奔七彩鬼蝎俯冲下去。

　　那些别有用心的高手们，看着眼前的一幕，全都傻了眼。

　　这些武道高手之间的关系是盘根错节，有的人，几乎一整个家族都在一个势力中效力，所以，今日此来的这数千武道高手，很多都有血缘关系，甚至是父子齐上阵。

　　方才的一番杀戮，楚落根本不管是谁，一句话，你要我死，我就要你亡，而且，让你死的更惨，他杀了这三千多高手，所结下的仇恨已经不需要多说，此时此刻，那些被稳定下来的高手，方才眼睁睁看着自己的父亲，叔伯被杀，现在是悲痛交加。

　　或许他们的悲恸，并非是亲情所致，而是因为，他们从此以后便没有了后台照应。

　　可以说，剩下这几千高手，他们之中有一半人的亲戚，都死在了方才那一幕中，都死在了楚落的手上，而他们，不会去想为什么这些人会死，反而会继续想着如何报仇，就好像楚落天生就应该死在他们手里一样，楚落的反抗，就是一种逆天而为，就是一种错误。

　　只不过，他们偏偏碰上了一个对此毫不在意的家伙。

　　鬼蝎挥舞着一对巨敖，还没到楚落近前，一股子腥气便将楚落给裹在了其中，这股腥气是鬼蝎口中喷出的黑雾，不仅仅是气味难闻那么简单，这股黑雾具有相当强的腐蚀作用。

　　楚落的不灭剑体，将鬼蝎喷出的黑雾挡在外面，即便不灭剑体被破，里面还有帝云紫袍防御，到是不用担心。

　　但是，鬼蝎的巨敖，楚落可不敢不防。

　　钳子一般的巨敖猛的向楚落夹了过来，楚落沉哼一声，身子硬生生挪移出去，然后挥动斗天灵王圣剑，根本不用剑诀，直接就往鬼蝎的身上招呼。

　　没想到，长有四翅的鬼蝎竟然十分敏捷，或者鬼蝎也对楚落手中之剑深感畏惧。

　　刷！

　　刷刷！

　　接连三剑劈落，犀利的剑芒使得空气似乎都在瑟瑟发抖，可是三剑下去竟是没有一剑将鬼蝎击中，反倒是让那鬼蝎找了个机会，朔长的蝎尾就好像一条黑色钢鞭，抡起来挂着风声，猛的向楚落的腰部抽来。

　　楚落再次晃身，躲过蝎尾的袭击，正预继续出剑，七彩鬼蝎的巨大敖钳又到了近前。

　　有些意料之外的是，鬼蝎看上去体型庞大，速度却是相当敏捷，楚洛此时又是热血当头，即便他知道鬼蝎的巨敖难缠，也不准备再躲，竟然抡起斗天灵王圣剑，迎着鬼蝎挥来的巨钳劈了上去。

　　兽族修炼之后会有灵智，宝器也会有，虫类一样如此，那鬼蝎堪称彪悍，可是绝没想到，这个人类竟然跟自己拼命，如此一来，鬼蝎的巨钳便减弱了三分力道，高手比拼，就好比过独木桥，定然是勇者胜，即便是面临鬼蝎这般的存在亦是如此。

　　“小子，你疯了？这鬼蝎百年难得一见，能够修炼到这般境界更是难得，你若是将之杀了，或者将它重创，吃亏的可是你。”

　　多亏了关键时刻，老剑魂在楚洛识海中说了这样一句话，否则，已经陷入狂暴状态的楚洛，这一剑劈下去，很有可能就要了鬼蝎的命，毕竟鬼蝎也是刚刚晋级，甲壳虽然防御力超强，可无论如何也抵不住斗天灵王圣剑的剑芒。

　　楚洛心头一动，手中的力道也弱了几分，如此一来，楚洛的圣剑直接劈在了鬼蝎的巨大甲壳上，顿时剑气四溢，有些奇怪的是，在鬼蝎的甲壳受到巨力冲击时，甲壳上的七彩条纹猛然间亮了起来，刹那间，使得鬼蝎的防御力再次增强。

　　轰！

　　若不是七彩条纹增强防御，即便楚洛减轻了力道，怕是也会将鬼蝎的甲壳击破，有了七彩条纹的辅助，楚洛这一剑所发出的威力，与鬼蝎的防御刚好相仿。

　　与此同时，鬼蝎的巨敖也钳住了楚洛的腰肢。

　　咔的一声。

　　不灭剑体所形成的紫色护体巨剑顿时被鬼蝎威猛的巨敖钳破，好在里面还有紫云紫袍，只见那帝云紫袍紫光爆闪，这才勉强抵住了鬼蝎这一钳的力道。

　　要知道，鬼蝎既然已经达到了虫皇境界，那不仅仅是修为和境界上的提升，就和兽族一样，鬼蝎天赐的巨敖、甲壳和尾巴，都有着不弱于王阶顶级宝器的强度，这还是因为鬼蝎刚刚晋级，假以时日，鬼蝎的这一对巨敖，就是修炼成和斗天灵王剑一个层次，那也并非没有可能。

　　总而言之，这一次对招，楚洛和鬼蝎竟然打了一个平手。

　　楚洛一剑没能破开鬼蝎的防御甲壳，可犀利的剑气，威猛的力道，直接将鬼蝎轰向地面，鬼蝎被楚洛劈中的部位，已经出现了裂纹，甚至有一些绿色的粘稠状液体从中溢出来，鬼蝎凄厉的嚎叫声，覆盖了不周山方圆万里。

　　鬼哭狼嚎一般的声音，使得所有高手不禁心神颤抖，就连赵无极，皇甫硕这样的高手，也不免紧锁双眉。

　　楚洛也不好受，不灭剑体被破，使得楚洛内息稍显紊乱，帝云紫袍虽然抵住了鬼蝎的巨敖，可是楚洛也感觉腰上出现一阵剧痛，就好像是被巨力给猛然间积压了一样，内脏仿佛都要破裂了一样。

　　楚洛甚至在空中晃了两晃，几息之后，他猛然甩了甩头，一双血眼之中，浮现出了一抹清明。

　　鬼蝎这一钳，也有好处，那就是，使得陷入狂暴状态，几乎已经被魔种完全控制的楚洛，终于稍稍的醒转了过来，剧烈的痛，刺激得楚洛识海出现了一丝清明。

　　楚洛猛然间打了个激灵。他看了看手中的剑，又看了看已经沁满了鲜血的帝云紫袍，脑子里回忆了一下方才的一切，楚洛，并不后悔。只不过，他有些后怕。

　　不后悔，因为死在他手里的每一个人，都是想要他死的。即便方才他没有被魔种控制，自然也不会坐以待毙，而且他很清楚，这个时候，退让已经没有意义，反而会让这些人认为自己快不行了，所以还是一个结果，杀。

　　至于后怕是因为，没必要用命去拼，自己的命还要留着，自己此来也不是拼命的，如果从道理上无法为云天阁正名，那就从实力上，但前提是，自己的任务还没有完成。

　　我，不能死。

　　下一刻，楚洛闪目看到了下方裹着黑气，身上长有七彩条纹的鬼蝎。此时的鬼蝎在地上直打转，所过之处是飞沙走石，那硕长的尾巴横扫在地面上，不论是巨树还是磐石，无不当即折断碎裂，显然，鬼蝎吃的苦头比楚洛还大一些。

　　“小子，你给老子醒醒。”

　　老剑魂又在楚洛的识海中吼了一声，楚洛则很坚定的回道：“放心吧，我还是我。”楚洛的声音充满了威严，使得老剑魂弱下了几分语气道：“你方才……太可怕了。”

　　“呵呵，因为我不想死。”


第649章 圣剑在手狼皇相伴！

　　“呵呵，不过说起来，你若不是有这股子狂气，我斗天也不会甘心跟随与你，上古十大圣器之中，每一件都有一最，而我斗天，就是被号称最狂，哼哼，不过今日看来，跟你比……”

　　楚洛双肩轻抖，而后用力一震，帝云紫袍上的血水四下飞散。

　　“或许正因为如此，你我才能走到一起，这就是缘分吧。”

　　楚洛在空中短暂的停留，那赵无极等人一直紧紧盯着，他们自然是担心楚洛借机会逃走。

　　赵无极、段天穹、皇甫硕这些人原来的打算是，等楚洛面对天劫的时候，再突下杀手，杀人夺宝做盟主。没想到，事情有变，凭空冒出来这么一只鬼蝎，而且，竟然还是进化到虫皇阶段的鬼蝎。

　　赵无极等人当即便明白了，为什么空中的劫云会如此奇怪。

　　原来，竟是鬼蝎进阶与圣剑出世，巧合的出现在了同一时间同一地点，这才引发了如此难得一见的震撼场面，时间过于短暂，他们也没有思考，鬼蝎从何而来，圣剑因何出世，他们的所有注意力已经完全放在了楚洛身上，只盼着，圣剑到手，统领神州武道。

　　之后，鬼蝎竟然奔着楚洛去了，众人先是一惊，而后稍稍发愣，到最后便只剩下得意了。

　　赵无常原来还有些担心，在他看到鬼蝎冲向楚洛时，顿时笑道：“呵呵，大哥，这楚洛真是该死的鬼啊，连鬼蝎都想要他的命，看来，机会就在眼前，想要达到我们的目的，似乎不用那么复杂了。”

　　赵无极颇为得意的笑了笑道：“呵呵呵，正所谓世事难料，早知如此，倒不如静观其变了。”赵无极这句话的意思，多多少少是感觉之前死了那么多人有些可惜，然而，自古一将功成万骨枯，那数千高手的死，恐怕也只能换来他这一瞬间的可惜罢了，仅此而已。

　　赵无常回道：“唉……大哥不必如此多想，咱们天都武院还缺人么？培养出一些高手只不过是时间问题，哼哼，而机会却是靠运气的，今天只要能成功，别说死了这么些人，就是再死个三两万又能如何？”

　　赵无极看了看赵无常，而后点头笑了笑道：“嗯，言之有理。不过老三，我们也不可大意，我看这鬼蝎未必是那楚洛的对手，而且天劫随时可能发威，你可要看准时机，千万别被段天穹皇甫硕这两个老东西给抢了先。”

　　“放心吧大哥，煮熟的鸭子还能让它飞了？”

　　段天穹和皇甫硕在另一个方向，也在盘算着同样的事，他们聚集了剩下的人，随时准备一举出击，将楚洛击杀，但是同时，也要分出人手来防备天都武院，做出两手准备。

　　至于剩下的那几千人，其中有三分之一，已经被楚洛的杀气所震慑，他们之所以还在，是因为宗门管束不敢离开，但是，他们已经不敢再和楚洛正面交锋了。

　　剩下的三分之二，也知道楚洛难惹，可是，他们都有亲人兄弟死在了楚洛的手里，此时此刻，与其说是为了成就功名，博得宗内长辈的好感，倒不如说是为了报仇。

　　仇恨在有的时候，也是一种力量的源泉，可以让人不畏生死。

　　谁也没想到，楚洛和鬼蝎一记对拼，竟然是个旗鼓相当的局面。

　　这样的局面，众人不禁要暗赞鬼蝎的防御力之强，同时对楚洛的实力也不得不再高估几分，都是高手，他们很清楚，顶级圣剑的杀伤力，他们更明白，虫皇鬼蝎那一对巨敖的威力。

　　空中，楚洛控制了一下自己的呼吸，心中默念起了清心咒，借此来压制体内的魔种，使得识海重新变得一片清明起来，而这段时间，鬼蝎则是在地上嘶吼乱转，愤怒的鬼蝎，用一双巨大的敖不停的砸向地面，一砸就是一个大坑，嘶吼声和一声声巨响交织在一起，整个不周山方圆万里的鸟兽灵虫早已经散尽，或是老老实实的躲在洞穴里一动不动。

　　那些侥幸活下来的宠兽，此刻也浑身瑟瑟发抖，虽然它们与鬼蝎不是同源，但是，本源的差距，还是会让它们畏惧。

　　只有小风，不会畏惧鬼蝎虫皇之威。

　　小风在冲出云天宝库之后，遵照楚洛的安排，找到了上官云飞等人的所在，然后将昏厥之中的灵儿交给了老剑奴等人，并且叮嘱，千万看好此人。

　　用了一个看好两个字，而不是照顾好，老剑奴等人已经知道了，灵儿，才是一直潜伏在大家身边的那个天魔教卧底，可是楚洛没发话，也没人敢处置灵儿，最后只好将灵儿绑缚起来，等候楚洛下一步的指示了。

　　小风则是直接反转回来，准备和楚洛并肩作战。

　　就在楚洛的识海重新变得清明起来时，耳边听到了小风的狼啸声。

　　赵无极等人也听到了这一声狼啸。

　　赵无常紧锁双眉道：“不好，这头金狼实力颇强，乃是楚洛那小子的助力，若是不除，楚洛将会更难对付。”

　　赵无常说罢就要动手，却被赵无极拦住。

　　赵无极看了看皇甫硕和段天穹的方向，沉声道：“三弟，不要着急。保存实力，以求最后一刻一举得手，你若是和这金狼缠斗在一起，正是那段天穹和皇甫硕想要看到的。”

　　“可是，这楚洛要是……”

　　赵无极脸色一变，赵无常便不敢再多言了。

　　互相的猜忌和防备，谁都不愿意在除了楚洛之外的其他事情上损耗实力，使得小风竟然越过了数千高手，没有受到丝毫阻拦，就连小风都感觉有些意外，本以为要杀出一条血路过去，没想到，一切顺利。

　　小风也懒得去想那么多，眼下，回到老大身边才是最主要的。

　　看到小风飞来，楚洛皱了皱眉。

　　“小风，回去，这不是你该来的地方。”

　　小风哪里会听这些，几个闪烁便到了楚洛的近前。

　　“嘿嘿，老大，想要丢下我，没门。”

　　楚洛无奈的摇了摇头，这一次，也没有啰唆那么多。

　　“呵呵呵，臭小子，看来我楚洛这辈子，想甩也甩不掉你了。”

　　小风闪动着金色羽翼，再次发出了一声狼啸，似乎是为自己征服了楚洛而庆贺，至于那空中多么恐怖的劫云，四周有多少虎视眈眈的高手，小风是全然不在意。

　　楚洛晃动身形直接骑在了小风的背上，手持斗天灵王圣剑，身上帝云紫袍，胯下是金色的风狼皇，刹那间，楚洛的王者威仪向着四面八方笼罩过去。

　　不管那数千高手心里是怎么想的，目的是什么，但是在这一刻，看到空中仿佛战神一般的楚洛，其实心底里都有一个声音，太威风了，我什么时候能像他一样。

　　甚至有些人很困惑，都说这楚洛是魔道余孽，魔道，是这个样子的么？怎么看上去，这楚洛倒像是身披紫袍的战神？

　　魔道……

　　沉寂了多年，其实，很多人心中对魔道的印象来源，都是宗门长辈的灌输，长辈说是对的，那就是对的，长辈说是错的，那就是错的，他们说楚洛是魔，应该万劫不复，当然也是对的，至于为什么是这样，谁会去多想？

　　“老大，鬼蝎这小子不地道，我去替你教训它。”

　　“呵呵，小风，你现在恐怕还不是它的对手，这家伙现在可是今非昔比了，吞噬了七彩蝶皇不说，还吸收了魔气，他已经跻身到了虫皇之境，你啊，还是给我老老实实的修炼，等你达到了兽皇之境再说吧。”

　　“呃……”

　　“那，那怎么办，这小子恩将仇报，不给他点教训，他肯定还会来找咱们麻烦。”

　　“呵呵呵，放心吧，他还没到那个地步。”

　　话音落地，楚洛双手接连挥动，脑海中浮现出一股繁杂的法印，那是厉战锋留在他脑子里的信息，这一组法印，就是用来控制已经被自己滴血认主的宠兽或者灵虫的，楚洛已经在鬼蝎的体内留下了精血，施展出这套法印，便有可能将鬼蝎彻底的制服。

　　原本，楚洛是能够控制鬼蝎的，当时曲辰在将鬼蝎交托给楚洛的时候，已经为其建立了灵魂连接，可是后来发生的事，使得这个灵魂连接得到了削弱，融合七彩蝶皇可是闹着玩的，鬼蝎的本源甚至都因此改变了，灵魂连接被削弱也是情理之中，不仅如此，鬼蝎自主吸收魔气而晋升虫皇，所以，楚洛并没有十足的把握能够将鬼蝎收服，试一试总是好的。

　　如果实在不行，楚洛也有想法将鬼蝎给除了，这家伙要是不受限制起来，那将会是神州武道的一个灾难。

　　鬼蝎在折腾了一会之后也恢复了不少，他凝视了空中的楚洛片刻，身上的黑气越来越浓，七彩斑痕也显得越发明显，这是鬼蝎愤怒的征兆，几息之后，鬼蝎的羽翼开始闪动，硕大的身躯竟然一跃而起，又冲着楚洛和小风的位置飞扑上来，气势汹汹，这一次，鬼蝎似乎已经准备将楚洛和小风撕成碎片了。

　　“老大，这混账东西又来了。”

　　“哼哼，不用着急，我来应付，锁魂印，结。”

　　楚洛的双手频频摆动，斗天灵王圣剑悬浮在他的身边，一组灰褐色的怪异法决，已经在他的手中成型。


第650章 无极罡风紫电狂雷！

　　锁魂法印，专门用于加强灵魂印记，以控制宠兽和灵虫。按照常理而言，不论是灵兽还是灵虫，一旦间被刻上了灵魂印记，主人对其的控制力便是绝对的。

　　甚至可以说是一荣俱荣，一损俱损，如果这个主人死了，有的时候，他的灵虫和宠兽也会一并消亡，所以说，这灵魂印记是一种极为霸道，也十分残忍的手段。

　　楚洛向来对此是十分反感的，甚至不屑于使用，所以不论是小雅鳌森还是鳌淼，亦或是小风，楚洛都从来没想过要用一种强制性的手段去控制他们。

　　楚洛的想法很简单，想跟着我，那就是兄弟，大家平等，想走的，我楚洛也绝不相留，一切凭心而已。

　　至于鬼蝎的出现则完全是一个意外，鬼蝎原来是曲辰所有，并非是一路跟随楚洛走到现在，所以，楚洛不大可能直接取得鬼蝎的信任，接手鬼蝎的时候，自然也要将灵魂印记一并传承过来，否则的话，曲辰的死，很可能导致鬼蝎也将不复存在。

　　然而世间的万事万物都没有绝对可言，这鬼蝎本就是一个意外，吞噬蝶皇虫母则是意外中的意外，现在吸收魔气而晋升为虫皇，那就只能说是意外中的意外中的意外了。

　　所以，鬼蝎很有可能强行断开和楚洛的灵魂印记。

　　这也是楚洛当初为什么要强行将自己的精血逼入正在吞噬七彩蝶皇虫茧的鬼蝎体内的原因，为的，就是以防万一，没想到，这个万一还真是发生了。

　　老剑魂的话楚洛很赞同，鬼蝎那可是极其难得，能修炼到这个地步，更是千年难遇，把它杀了，或者让它溜了，都是莫大的可惜，所以楚洛要尽全力将之降服，尤其是在现在这个局面下。

　　锁魂印已经结成，时不我待，楚洛直接将之激发出去，那灰褐色的缩混应化作一道褐色的光芒，向着直冲上来的鬼蝎射去，鬼蝎也不知道那道灰褐色的光代表了什么，他已经被楚洛那一剑完全的激怒，他现在一门心思就是将楚洛给撕成碎片。

　　于是，鬼蝎用巨敖一挡，灰褐色的印记直接射入到了巨敖之中。

　　“小风，升高一些，给他一点时间。”

　　“好。”

　　小风双翅一振，提升了几十丈的高度，借此便与鬼蝎保持了一定的距离，那鬼蝎气势汹汹，然而，灰褐色的锁魂法印激入他巨敖后，直接加强了他体内的灵魂印记，鬼蝎在空中发出一声凄厉的嚎叫，竟然又开始盘旋了起来。

　　就好像一只撞晕了头的苍蝇，硕大的鬼蝎，羽翼快速扇动。

　　赵无极见此情形苍眉紧锁。

　　身边的赵无常疑惑的道：“嘶……怪了，这鬼蝎是怎么了？楚洛那小子方才结出了一个手印，这手印，怎会让鬼蝎如此模样？”

　　赵无极沉吟了一声道：“这楚洛果然难对付，如果我没看错的话，他方才所用的，应该是已经失传已久的锁魂法印。”

　　闻言，赵无常惊呼道：“锁魂法印？”

　　赵无极点了点头道：“嗯，正是如此，看来，楚洛在云天宝库之中一定是碰到了什么机缘，否则，他绝不会变得这么强。”

　　“大哥，锁魂法印……好像已经失传很久了吧？”

　　“嗯，锁魂法印原本就是厉家的上古战神厉战锋所创，当初百族大战的时候，厉战锋凭此控制异族为己用，楚洛这小子能会，想必是得到了厉家的真传，只是我看，他对锁魂法印的领悟连皮毛都算不上。”

　　赵无常眉角轻挑，说道：“难道，那楚洛是想收服鬼蝎？”

　　赵无极听后却冷笑了几声。

　　“哼哼，三弟，你对这小子太不了解了，这鬼蝎原本就是他的。”

　　“什么？”

　　“罢了，眼下没有时间细说，不过可以肯定，这小子想要收服鬼蝎，简直是痴心妄想，方才我们都看到了，鬼蝎已经不在他的掌控之下，哼哼，天劫即将到来，当鬼蝎成功渡过天劫，便会真正意义上进阶虫皇，到那时，楚洛的末日也就到了。”

　　赵无常缓缓点了点头，嘴角浮现出一抹得意的笑。

　　“老三，我先需要做的，不仅仅要杀了楚洛，最好也将这鬼蝎一并收服了，哼哼，只要将这只鬼蝎加以培养，用不了多久，我们在神州武道将会所向无敌。”

　　“好，大哥尽管放心便是，嘶……大哥，二哥去了这么久，怎么还没回来？”

　　赵无常所指的自然是赵无双，当楚洛出现在望天台的时候，赵无双还在场，可是自从楚洛进入云天宝库后，赵无双便找了个借口离开了，时间，与薛奎消失的时间差不多，对此，赵无极很恼怒，可是他和赵无常都知道赵无双这个人的脾气，向来是独断独行，有的时候，甚至连赵无极的话都不听，所以也没多问。

　　天都武院既然能成为三大武院之首，即便没有赵无双在，凭借现在的高手，也比联合在一起的魁王无双两大武院强上不少，有没有赵无双在，倒也并不主要了。

　　……

　　鬼蝎正在抗衡楚洛的灵魂印记，不论是人还是兽，亦或是虫，都不希望成为别人的傀儡，鬼蝎亦然，但是灵魂印记这种法门太过霸道，乃是印刻在鬼蝎的灵魂深处，想要将之彻底的驱除也不是简单的事。

　　楚洛见锁魂法印起了效果，顿时再次去结，他也知道，方才那道锁魂法印，根本达不到预想的效果，充其量只是将鬼蝎体内的灵魂印记激发了而已，连增强都算不上。

　　然而就在此时，空中已经蓄积了很久的天劫终于爆发了。

　　一时间狂风怒吼，紫雷交加，电闪雷鸣，活脱脱一副灭世的景象。

　　楚洛也感受到了浓重的压力，而且与此同时，他清晰的感觉到，那空中的天劫，就好像有自主的意识一样，竟然自己锁定，准确的说，是将手中的斗天灵王圣剑锁定。

　　呼呼呼！

　　巨大罡风涡旋的外围，无数龙卷风开始下落，这些龙卷风将天地相连，将楚洛小风和鬼蝎围在了中央，就好像一个铁笼子的铁条一样，而楚洛小风和鬼蝎，成为了笼中之物。

　　楚洛手持圣剑，头顶是恐怖的天劫，脚下是随时可能清醒的鬼蝎，神州是强劲的龙卷风，虽然他身经百战，几乎什么情况都碰上过，可是此时也不免皱了皱眉头。

　　“你现在离开还来得及，相信我，我应付得了。”

　　老剑魂最后劝了楚洛一句，而楚洛的回答也很干脆：“呵呵，都说天劫代表了上苍的旨意，我很想感受一下，上苍是如何怜爱世人的。”

　　“哈哈，哈哈哈哈，有你的，也罢，今日我们便好好的领受一番。”

　　楚洛轻轻点头道：“嗯，小风，你照顾好自己，而且提防下方的鬼蝎，一会恐怕我无暇管你。”

　　“嘿嘿，你就放心是了，我早就想教训教训这忘恩负义的鬼蝎了。”

　　话音刚落，四道黑色的卷风从劫云之中落下，直奔楚洛而来，其实，这罡风是冲着鬼蝎而去的，罡风的构成近乎于完全的虫元力，这是对鬼蝎的考验，可楚洛的位置就在鬼蝎上方，罡风想要击中鬼蝎，自然要先过楚洛这一关。

　　无极罡风的撕扯力是相当可怕的，尤其是四道同时出现，当四道无极罡风交织在一起的时候，会形成巨大的漩涡，被卷入其中的话，那滋味绝不好受。

　　糟糕的不仅如此，双重天劫，可不仅仅只有无极罡风，在空中那个环状的劫云中央，凝聚着紫电狂雷，这是斗天灵王圣剑的天劫，现在倒好，双重天劫全都冲着楚洛而来，几声巨响过后，数道碗口粗细的紫雷直接向着楚洛的头顶劈下来。

　　咔，咔咔！

　　呼呼呼……！

　　劲风呼啸，狂雷天降，不周山的大地都在颤抖，空中更是早已不见了日光，一切，都被自然的威力所笼罩着，绝大多数人在这一刻才感觉到，自己在自然之力的面前，竟然是如此的渺小。

　　楚洛稍稍浮起来，站在了小风的后背，他凝视着空中的卷风和紫电狂雷，最后，楚洛将斗天灵王圣剑举起，直指苍天。

　　“来吧，我楚洛何惧？天若不仁，破之如何。”

　　“无极剑盾。”

　　楚洛开启无极剑盾，增强防御之后，逍遥玄功一并运转，在他的身后形成了一个硕大的阴阳鱼，瞬息之后，楚洛剑指直指那阴阳鱼的鱼眼位置，他竟然将硕大的阴阳鱼高举过头。

　　与此同时，四道卷风卷在了阴阳鱼上。

　　“阴阳倒转，刚柔并济，凝。”

　　阴阳鱼开始运转，随着那四道罡风的转动旋转，四道无极罡风所形成的龙卷风，竟然开始向着阴阳鱼的中心凝聚，到最后，随着楚洛喊出一个凝字，四道卷风居然开始融合。

　　阴阳调和，刚柔并济，蕴含天地之理，这天劫再厉害，自然也逃不出天地法则，楚洛用运转阴阳的办法，化解无极罡风，恰好得当，但是，紫电狂雷便不那么好对付了，楚洛将自己的身体融入到阴阳鱼之中，借此便可以化解无极罡风的撕扯力，而他，手持无极剑盾，硬抗紫电狂雷。


第651章 狂雷天降九重劫！

　　轰！

　　一道道碗口粗细的紫电狂雷，轰击在楚洛的无极剑盾上，爆出璀璨的紫色电花，楚洛每抗住一道紫电狂雷，虽然这狂雷还不至于破开楚洛的无极剑盾，但是，巨大的力道也将之震得下落一丈有余。

　　十几道紫电狂雷落下，楚洛便下降了十几丈高，小风在楚洛的脚下，帮助楚洛化解这部分力道。

　　然而，十二道狂雷落下后，天空竟然恢复了宁静，而方才的四道无极罡风，似乎也因为无法奈何楚洛，最终消散于无形，只不过，那些虫元力却没有消散，而是重新回到了空中，融入到劫云之中。

　　平静，只是相对而言，因为空中的劫云并没有消散，紫电狂雷，还会在中间的黑洞内不停的闪烁。

　　楚洛显得有几分诧异，他将持着圣剑的手缓缓放下，皱着一双剑眉凝视空中的劫云，几息之后这才冷声道：“哼哼，这……就是天劫？这样就算完了？”

　　“呵呵，这只不过是个开始而已。”

　　楚洛抿了抿嘴角，没有因为老剑魂的话而惊讶，楚洛虽然未曾经历过天劫，但是多少也有些耳闻，天下间有九九十成这个说法，也不知道是不是因为这个原因，天劫一般都有九重，而第一重自然是最弱的，往后的每一重，威力都将会翻倍，以至于到了第九重，威力会比第一重强的太多，简直不可同日而语。

　　虽然楚洛知道，第一重的天劫，应该不那么那对付，但是他感受了一下，似乎也有点太弱了，起码照比他的预计弱了不少。

　　这也不是没有原因的，圣器的天劫，针对的主要对象还是他手中的斗天灵王圣剑，也就是说，圣剑上承受的力道，要比楚洛大很多，如此说来，楚洛方才对抗无极罡风要更费力一些，因为他其实是在帮助鬼蝎抵抗天劫，至于圣器天劫的紫电狂雷，斗天灵王剑已经可以消受了。

　　长话短说，第二重，第三重的天劫，楚洛都没费什么太大的力气，但是楚洛也清晰的感到，自己的消耗可是不小，照这样下去可不行，空中的劫云越来越重，紫电狂雷越来越粗犷，九重天劫下来，自己也消耗不起。

　　于是，楚洛急忙服下恢复灵丹，然后将刚得到不久的防御性宝器拿出来，眼下来看，不是自己抵抗不住，而是怎样合理的利用实力。

　　小风在楚洛的脚下竟然很舒服，因为，紫电狂雷的余威，对小风非但没有威胁，反而小风发现，这紫电狂雷是修炼的绝好灵源，小风竟然开始吸收加以修炼，楚洛也懒得去管小风，反正这小子是肯定赶不走，自己渡不过天劫，要死也一起死，他愿意怎样就怎样吧。

　　第四道天劫，如期而至。

　　无极罡风依旧是四道，可是，这四道的转速和强度，已经比之当初强了数倍，楚洛的太极图飞速运转，竟然产生了不堪重负的征兆。的确，阴阳奥义，太极之理，可以化解无极罡风，可是万物都有极限，虽然水可以灭火，但是一升水，如何能灭得了无边火海？

　　紫电狂雷也从第一道只有碗口粗细，变成了缸口粗细，虽然数量上少了，从原来的十二道劫雷变成了现在的八道，可是威力却强了很多，每一道劫雷落下，雷鸣之声简直震耳欲聋，数千武道高手看着这一幕，随着一道道劫雷落下，他们的心都在跟着重跳。

　　至于远处的上官云飞，老剑奴，厉柔，青云子等人看着这一幕，则是完全的震惊了，他们虽然知道楚洛厉害，深藏不露，却不论如何也想不到，短短几年时间，楚洛竟然敢直面天劫而浑然不惧。

　　但是，他们的心里难免为楚洛担心，九道劫雷，虽然现在到了第四重，那也不过就是开始而已，劫雷威力的增长，绝不是一加一等于二那么简单的问题。

　　好在，第四道劫雷，楚洛依旧凭着强悍的修为和高深的法决抵挡过去，可是他也很清楚，逍遥玄功只能帮自己抵抗无极罡风到此了，第五道天劫落下，逍遥玄功恐怕很难抵挡，除非……

　　老剑魂甚至楚洛的为难，于是，老剑魂倒是很轻松的笑了笑道：“呵呵，下面的几道紫电狂雷，你交给我便是，你大可以放心，我乃是万年器魂，而现在的斗天圣剑，也已经今非昔比，你只需要全力对抗无极罡风便是。”

　　楚洛也不是个逞能的人，他知道，老剑魂的话不错。

　　“好，前辈，那就有劳了。”

　　说完，楚洛松开手，斗天灵王圣剑发出一声长啸，而后缓缓升起，一直到楚洛的头顶大约十丈位置这才停下，斗天灵王圣剑显得十分活跃，他视乎很期待得到天劫的洗礼，他在楚洛的头顶飞旋，紫光闪烁，剑鸣声更是清脆悦耳，与滚滚雷音混合在一起，倒有些韵味。

　　楚洛全身心的投入到运转逍遥玄功里，那硕大的阴阳鱼便殷实了很多，玄功运转也需要楚洛灵力支撑，此时的楚洛，双手缓缓挥动，左手间形成了刚猛的白色劲气，右手间形成的却是阴柔的黑色劲气，然后他将两种劲气交织在一起，不断的充实身后的阴阳鱼。

　　呼呼！

　　咔咔咔！

　　第五重天劫，滚雷与罡风齐落。

　　一道道紫雷轰击在斗天灵王圣剑上，炸的是漫天紫色电光，每一次轰击，爆发出的强光都将天地映衬的通明，那一张张看向空中的脸，也被映衬的忽明忽暗，只不过，所有人的脸上都是一个表情，甚至有的人张开嘴巴忘记了合拢，还有的人，眼珠一转不转，似乎是在为自己以后渡劫积累些经验。

　　第五道……成功！

　　紧接着是第六道，这两道天劫之间的时间空隙很小，使得楚洛招架起来颇为费力，不过，第六道天劫却没有比第五道强了很多，料想，这两道天劫所考验的，应该是渡劫者的修为是否扎实，因为有的武道高手，虽然可以凭借强大的防御力抵抗住第五道天劫，却未必有能力快速恢复，从而死在快速降临的第六道天劫下，灰飞烟灭。

　　一直到第六道天劫过后，楚洛也感觉到了力亏，斗天灵王圣剑似乎没什么，可是楚洛体内的灵力供应十分不畅，他已经将能用的高级灵丹服下，而且还用上了刚刚在云天宝库中得到的灵材，即便如此，依旧是供不应求。

　　然而，当第七道天劫落下时，问题来了。

　　楚洛盘算，咬咬牙，逍遥玄功或许能够扛得住这第七道无极罡风，至于下一道，逍遥玄功毕竟级别有限，恐怕无能为力，可哪知，鬼蝎偏偏这个时候清醒过来。

　　而且鬼蝎显然是化解了方才楚洛的锁魂法印，竟然从楚洛的下方怒吼了一声冲上来，小风见此愤怒的发出一声狼啸，拍动双翅直奔鬼蝎而去，可是现在的小风只有八阶灵兽的实力，照比鬼蝎还差了不少，小风到了近前，直接被鬼蝎的巨敖一挥，巨敖上的巨力，将小风给挡了出去。

　　四周已经被连接天地，由无极罡风所形成的卷风围绕，小风失去了平衡，便被其中的一道卷风给卷了进去，然而，小风和楚洛在破土石大阵的时候，也有过这种情况，小风倒是涨了经验，没有与卷风硬抗，而是顺势而为，放松自己，顺着卷风走，如此一来，性命无忧，只是想要出来，还需要时间。

　　楚洛对抗第七重无极罡风本就艰难，背后鬼蝎这么一闹，楚洛身前的阴阳鱼当即破裂，而鬼蝎也在这个时候冲到了小风的近前，还没等鬼蝎出手，四道雄浑的无极罡风，将楚洛和鬼蝎一起卷了起来。

　　这四道无极罡风树立在天地间，而且距离很近，楚洛和鬼蝎分别处在其中一道罡风之中，然而，每当他们被卷到四道罡风靠近的位置时，那里的撕扯力最为强大，楚洛在被卷入之后便暗道一声不好，顿时开启不灭剑体，可哪知，十几个呼吸的时间过后，不灭剑体便被搅碎。

　　鬼蝎的情况似乎也不大好，吱吱的怪叫声接连不断。

　　“混账，你想和我在这里同归于尽不成？”

　　兽皇能言，虫皇自然能语，楚洛现在有些恼火，他之所以要力抗这两道本不属于他的天劫，一来的确是想感受一下，二来，楚洛也是想帮鬼蝎一把，因为鬼蝎渡劫本就危险，方才又被自己重击，这个时候渡劫，成功率绝不会达到三成。

　　没想到这鬼蝎竟然不识好歹，背后偷袭。

　　“哼，你算什么，对我发号施令？”果然，楚洛的识海中传来了回音，让楚洛为之一愣的是，这声音竟然是个女子。

　　难道，这鬼蝎？

　　这个问题，楚洛还真是没仔细研究过。

　　眼下不是琢磨这个的时候，楚洛冷声道：“若非曲辰前辈嘱托，我们没这个缘分。”

　　“哼，少跟我提那老东西，他若不死，我终有一日也会杀之，可恶卑鄙的人类，强行让我屈服，你们，都该死。”

　　听鬼蝎这么一说，楚洛倒是能够理解鬼蝎了，的确，不论是谁，也不想成为别人的奴隶，其实，宠兽和灵虫，一旦间被下了灵魂印记，根本连奴隶都不如。

　　有危险，宠兽就是替死鬼，平时更是百般奴役，甚至有的人，利用宠兽的血炼丹，等等，可以说是无所不用其极了。


第652章 化解鬼蝎灵魂印记！

　　楚洛能够理解鬼蝎，但不代表会妥协。

　　“我楚洛从不会做这种事，对于你，只是一种承诺，对曲辰前辈的承诺罢了，你与曲辰前辈的恩恩怨怨，我没有权力多言，我只能告诉你，我楚洛要的是兄弟，生死与共的兄弟，而不是被迫屈服的傀儡。”

　　说完，被卷在无极罡风中的楚洛掐动剑指，竟然开始运转结出灵魂印记的法决。

　　楚洛的这个举动，是鬼蝎做梦都想不到的，也是鬼蝎渴望已久的。

　　其实，对于万灵而言，永生并不是最可贵的，其上还有一件东西更为难得，或许在拥有的时候，不会注意，可一旦间失去了，将会无比的痛苦，那就是自由。

　　不论是人还是什么，总是会在失去之后，才感觉到拥有时的美好。

　　只是有的时候，再想挽回，一切已经化为梦幻泡影。

　　灵魂印记这种法门的邪恶和残忍就在于此，它不会让人感觉到痛，也不会怎样，却偏偏会让人失去自由这种最珍贵的东西。

　　古往今来，人类利用灵魂印记控制了宠兽或灵虫之后，怎可能轻易的将之放走？有的人，在得到更高级的宠兽时，便会将当初的宠兽斩杀，取出兽丹，并不是用不到了就会放掉。

　　可以说，不论是宠兽还是灵虫，一旦间被下了灵魂印记，就等于是陷入无边苦海，再也没有希望可言，而鬼蝎这种存在，又怎会甘愿在这种压迫下受人驱使？所以，当初鬼蝎对曲辰是恨之入骨，可奈何，灵魂印记的霸道，使得鬼蝎无计可施。

　　曲辰的死，使得鬼蝎看到了希望，所以，它才找机会吞噬了七彩蝶皇茧，没想到的是，楚洛在这个时候对其加深了灵魂连接，如果当时楚洛不这样做，吞噬了七彩蝶皇的鬼蝎，早就重获新生了。

　　所以，此时此刻，鬼蝎感应到自己体内的灵魂印记居然在减弱，她狂喜之余，也不免疑惑重重，这根本是不可能的，起码鬼蝎自己从来都没幻想过。

　　楚洛的法决施展的十分艰难，毕竟，无极罡风可不是那么好应付的。

　　过了很久，楚洛的法决也没有施展完全。

　　“你，你，你在做什么？”

　　楚洛的耳边，传来了鬼蝎娇柔的声音，这声音就好像是一个十七八岁的女孩，恐怕任谁也不会将之与那恐怖的本体联系起来。

　　楚洛没心思和鬼蝎多言，斩钉截铁的道：“还你自由。”

　　“你，你真的要这样做？”

　　“哼哼，怎么，你不肯？鬼蝎，我方才说过了，我楚洛之所以接手了你的灵魂印记，无非是履行诺言罢了，我需要的是兄弟，不是傀儡，即便你是虫皇我也并不稀罕，但是有一点我要告诉你，待得你重获自由之后，莫要荼毒生灵，否则，我楚洛定与你不死不休。”

　　鬼蝎真的迷茫了。

　　这个人类，居然要还自己自由？他说不让自己荼毒生灵，可是方才？他斩杀了数千同类却不眨一下眼睛，他说他想要的是生死的兄弟，鬼蝎偷眼看了看小风，是啊，这头金狼虽然目前实力不如自己，可是论及本源，他也堪称兽中皇者，而且，他的身上竟然没有灵魂印记。

　　这，这怎么可能？

　　兽族狼皇，在没有灵魂印记的情况下，怎么可能任凭一个人类驱使？而且看上去，竟然还如此的死心塌地。

　　这一切已经超出了鬼蝎的想象之内，这些都与鬼蝎心中对人类一向的看法出现了很大的背离。

　　难道说，这小子在耍什么阴谋不成？

　　难道说，这小子是用什么其他办法，控制了那头金狼？

　　不行，人类是奸诈狡猾的，我切不可上当。

　　鬼蝎不再言语，挥动薄翼与无极罡风相抗。

　　……

　　第七重的天劫终于算是扛了过去，楚洛已经消耗很大了，由于前面几道天劫都是楚洛替鬼蝎抗下的，所以相对而言，此时鬼蝎的情况要比楚洛好一些。

　　天空再一次安静了下来，但是谁都知道，这份安静，预示着即将到来更为恐怖的第八重天劫。

　　借着这一份平静，楚洛挥动双臂，继续完成解除鬼蝎灵魂印记的法决，小风此时已经从远处返回，方才被鬼蝎的巨敖给击飞的小风，虽然没有受伤，可是面子上却过不去，小风气的嗷嗷直叫，然后就要冲上去和鬼蝎再拼。

　　楚洛当即断喝一声：“小风，不要乱来。”

　　“老大，这小子忘恩负义，竟然偷袭你，你怎么还护着他？要不是你替他挡住天劫，哼，今天恐怕他就会被那无极罡风撕成碎片。”小风到现在还不知道鬼蝎的性别，一口一个小子，而此时的鬼蝎也没有擅动。

　　楚洛服下灵丹继续补充灵力的同时，还在完成手中的法决。

　　“够了，若是她心不在这，强留也没意义。小风，天劫的威力果然很强，我没有把握能抵得住最后这两重，你，走吧。”

　　“老大，我都跟你说多少次了，小风这辈子就跟着你，哪里也不去，你不能撵小风走。”

　　“哎，我楚洛能有你这样的兄弟，虽死也无憾了。不过，大哥不想看到你出事。”

　　“老大，我又怎么能看着你出事？”

　　“小风，这不是你的天劫，你没有必要去冒险。”

　　“老大，这似乎也不是你的天劫啊，你既然肯为了这么个忘恩负义的家伙冒险，我这一路陪着你的生死兄弟，怎会看着你冒险？”

　　楚洛忽然间发现，这小风不仅实力增长了不少，说话居然也变得有理有据了，自己竟然说不过他了，这小子现在说起话来是条条是道，而且还不失情理。

　　然而，兄弟俩的对话，全都听在了鬼蝎的耳中。

　　能够修炼到虫皇境界，鬼蝎除了实力之外，灵智也已经大开，其思考的能力绝不会比楚洛和小风差，她观察了一下，面前这一人一兽，真情流露，并不像是装的。

　　可是鬼蝎不明白，人与兽之间，怎么会出现这种超越生死的情感。

　　鬼蝎不得不重新审视楚洛这个人了，她猜想，如果这一切都是真的，那空中的这个人，肯定与平常人不同，他的身上，到底有什么东西，能让狼皇生死不离，连撵都撵不走。

　　片刻之后，楚洛终于完成了最后一道法决。

　　没有丝毫的犹豫，楚洛剑指在虚空中划过，而后牵引着那道法决，猛然间对着鬼蝎一指，那道法决化作一缕绿色的光直接射入到了鬼蝎的背部甲壳之中。

　　刹那间，绿色的光芒将硕大的鬼蝎包裹在其中。

　　鬼蝎能够清晰的感觉到，识海深处的灵魂印记，正在被这道绿色的法决化解，此时此刻的鬼蝎，面对即将得到的自由，除了无比的欣喜之外，竟然离奇的产生了一种失落感。

　　就好像一个男孩追了一个女孩一百次，不厌其烦却总是被那女孩拒绝，然而，当女孩拒绝男孩已经成为习惯的时候，忽然间某一天，那个男孩却说从此以后不会再来烦她。

　　本该高兴的女孩，却未必会高兴起来，而且，或许会感到一丝的失落。

　　烙下灵魂印记很不容易，可是解除就简单的多了，解除鬼蝎灵魂印记的过程，只不过区区几个呼吸的时间而已，那个伴随了鬼蝎数十年的禁制，终于完全溃散，当鬼蝎身上的绿光消散时，鬼蝎终于成为了一个自由之身。

　　鬼蝎挥动巨大的敖，口中发出一阵啧啧声，似乎是在宣告自己的自由，也在为之庆幸。

　　小风不解的看着鬼蝎，他从未被楚洛下过灵魂印记，自然也谈不上解除，所以楚洛做了什么，鬼蝎的身上发生了什么，小风完全不清楚。

　　空中的劫云再次凝聚，而且越发的凝重，紫电狂雷的直径已经达到了六尺，巨大的雷声震得人两耳嗡嗡直响，第八重天劫随时可能会落下。

　　“好了，你现在已经自由了，离开这里，去一个你该去的地方，记住我的话，否则，不论天涯海角，只要我楚洛还有一口气在，定然要与你分出生死。”

　　说完，楚洛甚至不多看那鬼蝎一眼，而是举头看向了空中的劫云。

　　鬼蝎扇动双翅，竟然没有动。

　　小风在一边吼道：“喂，还愣着干什么，还不快走？怎么，难道你还想偷袭我老大不成？我可告诉你，小爷我方才是给你点面子，你要是再敢打我老大的主意，别怪小爷跟你拼命。”

　　鬼蝎瞥了一眼小风，也没有多说什么，几息之后，扇动双翅向着远处飞去，没用多久便消失了踪影。按理说，天劫是冲着鬼蝎而来，鬼蝎走到哪里，天劫就应该跟到哪里，可现在的情况不一样，鬼蝎的天劫已经融入到圣器之劫中，无法分离，相比鬼蝎天劫来说，圣器之劫更为强悍。

　　然而此时的楚洛并没有意识到，问题远远要比这还严重，因为，成功突破到了圆满境的他，同样是要受到天劫洗礼的，而他的天劫，更喜欢凑热闹，所以，空中已经并非双劫重合那么简单，只不过楚洛的天劫相对较弱，暂时还没有体现出来罢了。


第653章 复合型九重风雷劫！

　　鬼蝎的离去，出乎赵无极等人的意料，不过他们的目标是楚洛，此时此刻，不会有人因为鬼蝎消耗实力。

　　第八重天劫如约而至。

　　天劫到了这个程度，已经不仅仅是恐怖所形容。

　　浓重的黑云翻滚不停，阴风怒吼，浊气滔天，电闪雷鸣，那空中的黑云就好像巨大的野兽之口，想要将整个不周山吞噬一样。

　　斗天灵王圣剑在楚洛的头顶盘旋，七重紫电狂雷，没能让它如何，反而斗天灵王圣剑显得十分兴奋，剑鸣之声无比的悦耳，就好像在跟空中的天劫叫嚣，那种霸道的威势，也感染了楚洛。

　　十大上古圣器之中号称最狂的斗天灵王圣剑，果然够狂。

　　然而，楚洛在经过了七重无极罡风的洗礼后，状态已经不是很好。

　　刚刚突破到圆满境界的楚洛，修为并没有得到殷实，这个时候就来承受双重天劫的打击，尽管斗天灵王圣剑单独抵抗圣器天劫，可是这鬼蝎的天劫，也要比圆满初期武道高手的天劫更为强大一些，而且此时，双劫重合，彼此加成，使得天劫更具神威。

　　这第八道的天劫，楚洛已经没有十足的把握，甚至，连七成把握都没有了。

　　可是，威猛的天劫却丝毫没有打消楚洛心中昂扬的斗志。

　　楚洛双手自然的背负在身后，微微仰起头，凝视着空中正在积聚的第八重天劫，他的脸色非但没有很凝重，反而显出了一抹轻松，他的嘴角泛起一个轻微的弧度，眼神之中流露出些许的不屑。

　　小风凑上前来，看了看空中的劫云道：“老大，这天劫还真是厉害，我看这第八道天劫，恐怕不好对付。”

　　“呵呵，那又如何？”

　　“嘿嘿，当然没什么，咱们兄弟什么没见过。”

　　咔咔咔！

　　寂静过后，狂雷炸响，一道粗犷的紫雷，从劫云的中央落下，直奔斗天灵王圣剑而去。

　　巨大的紫电狂雷重重的轰在了斗天灵王圣剑上，爆发出一阵巨响，这第八道天劫，竟然比第七道的威力强了一倍还多，巨大紫雷爆发出的强光已经完全将斗天灵王剑淹没，楚洛甚至不直视，斗天灵王圣剑所在的位置，哑然出现了一个紫色的太阳。

　　就在此时，楚洛晃动身影，竟然直接冲着那劫雷冲了上去。

　　不灭剑体又一次开启，楚洛整个人化作一把巨剑，轰击在斗天灵王剑上而分裂开的紫雷也有人腰粗细，不过这种程度的紫电狂雷，楚洛还能够抵得住。

　　“这小子要干什么？”

　　楚洛的举动，引得数千高手震惊不已，赵无常面色一变，惊问道。

　　赵无极此时也变了脸色。

　　“这小子疯了。”

　　“大哥，情况看起来不妙啊，如果这小子被劫雷轰死，咱们的计划岂不是要落空了？”

　　赵无极冷着一张脸，沉吟道：“这个……我看未必，楚洛这小子虽然狂妄，但还不至于自寻死路，他既然敢冲撞劫雷，应该是有所依仗，老三，召集人手做好准备，机会就要来了。”

　　赵无常当即点了点头，他回头看了一眼，身后四位老者也领会了他的用意，这四位老者堪称天都武院的四位顶尖高手，论及实力，也只是比赵无极三兄弟略低罢了，都已经有了圆满境中后期的实力。

　　四位老者各有职责，现在是严阵以待，只等赵无极一声令下。

　　反观段天穹和皇甫硕一方也是如此，两股力量的人手距离楚洛都有几百丈远，这个距离说近不近，说远也不算远，对于圆满境高手而言，无非就是一眨眼的功夫而已。

　　楚洛冲入劫雷之中，无极罡风也已经到了近前，由于楚洛靠近紫电狂雷，无极罡风下落的位置，便近乎与紫电狂雷相同，无极罡风与紫电狂雷的品级相仿，四道无极罡风融合成一股强劲的卷风，而紫电狂雷就出在这股巨大卷风的中央位置。

　　远处看，一股连接天地的巨大黑色卷风，中央裹着一股紫雷。

　　呼呼呼……！

　　咔咔，咔咔……！

　　楚洛伸出手直接抓住了斗天灵王剑的剑柄。

　　“哈哈哈，小子，你来了。”

　　“呵呵，我怎么能看着前辈一人受难。”

　　“好小子，今天，就让咱们将这天劫搅个天翻地覆。”

　　“嗯，正有此意。”

　　人剑合一。

　　楚洛和斗天灵王圣剑瞬间融为一体，不灭剑体所形成的紫色巨剑，与现在的人剑合一不同，此时此刻，楚洛手持圣剑，而剑锋所向，刚好就是紫电狂雷下落的位置，粗犷的紫电狂雷轰击在斗天灵王圣剑的剑尖上，顿时向着四面八方施虐的散去，那一道道分散的紫雷，轰击在地面上，顿时将地面炸出一个个深不见底的大坑。

　　而楚洛，运转毕生修为，咬着牙，竟然在驱使斗天灵王圣剑往上冲。

　　这已经不是承受天劫，而是对抗天劫，甚至是挑战天劫。

　　小风跟在楚洛的下方，由于楚洛破开了紫电狂雷，下方一片驱使还是相对安全的，四周的无极罡风在此刻开始凝聚，这天劫仿佛也被楚洛激怒了一般，非要将之置于死地。

　　楚洛与斗天灵王圣剑默契配合，逐渐的接近那空中的黑色巨大漩涡。

　　楚洛倒是有些好奇，那里就是天劫的所在，楚洛倒是很想看看，在那黑色漩涡之中又是怎样一番景象。

　　已经被楚洛激怒的天劫疯狂施虐，天空的劫云翻滚的好似狂涛骇浪，紫电狂雷闪烁的频率也在增强，楚洛一路上冲，身体的防御逐渐接近顶点，好在他与斗天灵王圣剑相互辅佐，勉强能够支撑。

　　楚洛为斗天灵王圣剑提供剑息，能够增强圣剑的威力，而圣剑也会为楚洛披荆斩棘，人剑合一，这一刻，楚洛就是斗天灵王圣剑，正所谓剑在人在，剑亡人亡。

　　然而，天劫之所以被武修者感到畏惧，自有道理。

　　就在楚洛距离那巨大漩涡还有几十丈距离时，无极罡风与紫电狂雷已经融合到了一体，紫电狂雷竟然开始盘旋，沿着无极罡风飞旋的轨迹盘旋，原本直上直下的紫电狂雷，现在竟然变成了螺旋状。

　　如此一来，强劲的电场撕扯力更强，楚洛最终无法抵抗，被这股电场牵引着飞旋起来。

　　情况十分窘迫，楚洛紧紧的攥着剑柄，一身修为已经运转到了极致，可是，无极罡风和紫电狂雷的双重效果，使得楚洛根本无法掌控平衡。

　　当初在破土石大阵的时候，楚洛懂得了顺势而为的道理，才得以从旋风之中出来，可现在的情况不同，紫电狂雷的电场十分强劲不说，还具有吸附力，使得楚洛根本无法摆脱束缚，而且，现在也不是顺势而为就能减小伤害的时候。

　　紫电狂雷和无极罡风形成的撕扯力，已经破掉了楚洛的不灭剑体，就连他身上的帝云紫袍也达到了饱和的状态，帝云紫袍乃是王阶顶峰的宝器，又是防御型的，可奈何，这天劫乃是顶级圣器之劫，帝云紫袍在这种器劫的面前便显得不再那么强悍。

　　楚洛失去了平衡，小风自然也难逃厄运，兄弟俩被卷在紫雷中，情势千钧一发。

　　“呵呵，哈哈哈哈，看来我楚洛今日，依旧是难逃厄运。”

　　“小子，也不用那么悲观，还没到最后时刻，这说明不了什么，坚持住。”

　　“前辈，可否帮我一个忙。”

　　“小子，自从我愿意跟随你起，你就已经是我的主人了，只不过，老人家我好歹也是万年之魂，这个……”

　　楚洛明白，老剑魂比自己大了不知多少岁，让他称呼自己主人，实在有点牵强，而楚洛也从来不想听到主人这两个人，他与老剑魂之间的关系，倒有些像是一个长者和一个晚辈。

　　“前辈，我懂。”

　　“呵呵，所以，有什么需要尽管说便是。”

　　“好，帮我破开一个缺口。”

　　老剑魂感应了一下楚洛的心意，顿时会意，下一刻，斗天灵王圣剑上紫光爆闪，一道无比凝实的紫色剑气从剑尖的位置射出去，而后爆裂开来，形成了无数把紫色光剑，这些紫色光剑竟然将无极罡风和紫电狂雷形成的劲气场硬生生破开了一个大洞。

　　楚洛看准时机，剑指一点，凝气化剑，激出一道由体内剑息凝成的剑气，这道剑气直接击中了小风，竟是将小风从那个缺口给轰了出去。

　　楚洛一指破乾坤凝成的剑气，对小风有一定的伤害，可这样做，却能保住小风的一条命。

　　小风被轰出了劲气场的同时大喊了一声：“老大。”

　　一瞬间，小风和楚洛对视了一眼，时间紧迫，二者对视无言，一切便只在这一眼之中。

　　小风所看到的是，楚洛身上的帝云紫袍已经开始片片碎裂，楚洛的护体战气，也被强劲的劲力撕扯的即将破碎，然而，当一切防御都失去效力时，也就是楚洛的终结之刻。

　　斗天灵王圣剑固然强悍，却无法直接增强楚洛的防御。

　　第八重的天劫竟然没有终止的迹象，反而，还在不断的增强，此时此刻，外围的那些无极罡风所形成的卷风，竟然也开始向着中央凝聚，所有的力量都开始向着楚洛所在的位置聚合，继而构成了，绝无仅有的，复合型第九重风雷劫。


第654章 鬼蝎去而复返！

　　上苍似乎很照顾楚洛，也或许是被楚洛激怒，紫电狂雷竟然和无极罡风真正意义的融合在了一起，构成了极为罕见的风雷劫，不仅如此，第九重天劫竟是没给楚洛半点喘息的机会，直接融合到了第八重天劫之中。

　　有着王阶顶级品级的帝云紫袍，在这种程度的撕扯力下已经开始破碎，硬生生的被扯碎，没有了帝云紫袍的防御，楚洛的肉身根本承受不住这种程度的撕扯。

　　血肉已经开始扭曲，然后崩裂，破碎，楚洛急忙运转生命之力开始修复，可是这种程度的修复，实在显得太过渺小。

　　啊……

　　剧烈的痛使得楚洛大吼起来，吼声掺杂在雷声和风声之中无比的凄厉。

　　“小子，挺住，坚持住。”

　　“前辈，这一次，呵呵呵，恐怕我是真不行了，九重风雷劫，仁慈的上苍，太照顾我了。”

　　“小子，咬紧牙关，多少风雨你都坚持了过来，今日也不会倒下，也不能倒下，到了最后一刻，即便我斗天器爆消亡，也要保你神魂不灭。”

　　“前辈，说心里话，这一路风雨走到现在，我好累。”

　　“我能理解，可，这或许就是你的宿命。”

　　“宿命？我的宿命……我的宿命……”

　　……

　　“老大……”

　　小风在风雷劫外嘶吼着，可他不论如何努力，根本无法冲入到风雷劫形成的漩涡之内。

　　嗷嗷嗷……！

　　焦急的小风发出一声声凄厉的狼啸，啸声震动天地，凄惨之中带有些许的绝望，小风几乎用上了全力去冲击漩涡，即便撞的头晕脑胀，几次撞击之后，小风的嘴角甚至流出了血，可他依旧没有放弃。

　　风雷劫的演变出乎所有人意料之外，在这种未知天劫下，即便赵无极，皇甫硕这样的高手也不敢贸然动作，然而所有人都知道，机会已经不远了。

　　然而，就在这紧要的关头，远处忽然传来了一声怪叫。

　　啧啧，啧啧……

　　怪叫声忽强忽弱，楚洛却听得真切。

　　这叫声……鬼蝎？

　　楚洛当即听了出来，这叫声竟然是鬼蝎的声音，鬼蝎，不是已经离开了么？

　　远处，一道黑影飞速靠近，正是不久前离开的鬼蝎。

　　鬼蝎的确离开了，可是，重获了自由的鬼蝎，虽然欣喜，但却不知道自己该何去何从？鬼蝎并没有离开太远，而是躲在了一个山脚处，从前的记忆中，都是任由摆布，听从命令，现在轮到自己做主了，鬼蝎竟然无所适从。

　　迷茫之间的鬼蝎，想到了风狼皇小风，同时，也在看着空中那一幕景象，他甚至回忆起了楚洛方才为她解除灵魂印记。

　　这无极罡风之劫，本应该是鬼蝎承受，鬼蝎很清楚，楚洛是在为她受劫，楚洛并没有像其他人类那样，渴望让她成为傀儡，奴隶，甚至愿意让她就这样离开。

　　人非草木皆有情，兽亦如此，其实，万灵都是这样。

　　此时此刻，鬼蝎知道楚洛是九死一生，她最终不忍看到楚洛被风雷劫撕成碎片，这才返了回来。

　　鬼蝎的靠近，使得楚洛压力顿渐。

　　无极罡风本就是冲着鬼蝎来的，现在鬼蝎靠近，无极罡风便有向鬼蝎转移的驱使，如此一来，楚洛身上受到的压力便小了几分，斗天灵王圣剑也发现了机会，激发出剑芒帮助楚洛抵挡紫电狂雷，借此，楚洛才有机会恢复破损严重的血肉。

　　鬼蝎不断加速，直接冲进了漩涡之内。

　　“你，回来做什么？”楚洛忍着剧痛，问道。

　　“就当是还你一个人情。”

　　“还我，什么人情？”

　　“别多问了，这天劫你一个人无法抵抗，你我联手，方有一线生机。”

　　完全出乎楚洛的意料，在楚洛的印象中，鬼蝎是恐怖与邪恶的代名词，单单看鬼蝎的外形，就会给人一种这样的感觉，而且楚洛多次看到过鬼蝎出手，也的确十分狠辣。

　　所以，楚洛在归还鬼蝎自由的时候，多多少少有一些犹豫，不是不舍得，而是怕鬼蝎获得自由后，涂炭生灵，真要是那样，楚洛便是罪魁祸首了。

　　没想到，鬼蝎这个时候，竟然要和自己并肩作战？

　　情势危急，楚洛也没时间多想。

　　“如果你是要报仇，我看，你选错了时候。”

　　“报仇？呵呵，你太小看我了。”

　　“你让我刮目相看。”

　　“哼哼，你也不用高兴的太早，这天劫异常强大，我们必须要紧密配合，否则，恐怕今天一个也活不成。”

　　“好，就让我们并肩作战，将这所谓的宿命彻底击溃。”

　　楚洛借机稍作恢复，鬼蝎的到来，使得他心中再次燃起了希望，与此同时，隐藏在心灵深处的潜力激发出来，楚洛周身每一个细胞都在释放能量。

　　鬼蝎震动双翅，费劲九牛二虎之力来到了楚洛的身边。

　　楚洛则是紧握斗天灵王圣剑，体内的剑息毫无保留的激发出来，瞬息之间竟然将周围的力场逼退少许，抓紧机会，楚洛闪身直接踩在了鬼蝎的背部。

　　“哼，我们冲上九霄，搅他个天翻地覆。”

　　楚洛的一句话，也使得鬼蝎和斗天灵王圣剑无比的兴奋，鬼蝎发出一声尖锐的啧啧声，巨大的翅膀奋力闪动，载着楚洛往空中那黑洞洞的劫云中央冲去，楚洛则是手握斗天灵王圣剑，剑尖直指空中，剑锋上的剑芒四溢，化作无数紫色光剑，将那肆虐的无极罡风和紫电狂雷硬生生的逼退。

　　“这小子要干什么？”

　　“鬼蝎，鬼蝎去而复返，这，这是要干什么？”

　　“鬼蝎竟然和他联手？”

　　如此的一幕，举世震惊，所有人都张大了嘴巴，就连赵无极，段天穹和皇甫硕都是这种表情。

　　赵无常紧攥双拳道：“大哥，再不出手恐怕要出变数。”

　　“不行，再等等。”

　　“大哥，这鬼蝎难道是被楚洛给收服了？”

　　“嘶……看起来不像，方才楚洛的锁魂法印根本没起作用，之后，我看那楚洛似乎又结了一道法印，好像，好像反而是解除了鬼蝎体内的灵魂印记。”

　　“这怎么可能？你说楚洛解除了鬼蝎的灵魂烙印？这，这简直是在开玩笑，要是我，我绝不会这样做。”

　　赵无极也无法解释这个问题。

　　“大哥，我们现在该做什么？”

　　“等，时机还没到。”

　　赵无常面色焦急，若不是有赵无极在，恐怕他早就带人冲上去了。

　　皇甫硕很难得的靠近到段天穹的身边问道：“这楚洛究竟在干什么？这小子的举止，怎么全都不合常理？”

　　段天穹相对而言，对楚洛算是比较了解，毕竟楚洛在无双武院历练过一段时间，自从楚洛成名之后，段天穹找到相关的人，对楚洛的事情了解的十分透彻。

　　段天穹叹了口气道：“这小子一直就是这样，你永远不知道他下一步要做什么，更不会知道，他做的事目的是什么，让人难以理解的是，他就是这样一步步的变得如此强大的。”

　　皇甫硕凝着眉，盯着远处沉声道：“再这样下去，不出几年时间，我们之中恐怕再也没人是他对手。”

　　段天穹沉沉的点了点头道：“嗯，而且，我们的手上沾有他亲人的血，如果让他继续强大下去，我们……都不会有好结果。”

　　“所以，今日，不论如何，也必须要杀了他。”

　　“可是，那小子裹在劫云之中，我们贸然过去，必定会受到劫云的攻击，损失会很大。”

　　“哼，今天就算损失再大，也不能让他活下去。”

　　“我知道，可是……我们不得不防着赵无极那老家伙。”

　　闻言，皇甫硕皱了皱眉，闪目看了赵无极那边一眼，这才勉强压制住了心中的焦急，所有人都焦急去杀楚洛，这份焦急的来源，显然是由于对楚洛的畏惧。

　　……

　　在鬼蝎的帮助下，楚洛手持圣剑直接冲到了劫云之中。

　　古往今来，渡劫者均是默默的等待天劫洗礼，楚洛今日，却倒反过来，直捣劫云深处，单单是这份胆识与豪情，已经让天地震撼，那脚下的鬼蝎，也被楚洛的冲云狂气所感染，这一刻，鬼蝎的心底里忽然冒出了一个声音。

　　跟着楚洛，才是出路……

　　当鬼蝎载着楚洛冲入劫云中央后，一切居然平静了下来，四周是无边的黑暗，倒是和楚洛在云天宝库深处的时候有些类似，这种黑暗，会让一个人精神崩溃。

　　楚洛脚踩在鬼蝎的背后，手持圣剑时刻关注四周的动向。

　　然而，随着楚洛的身影消失在了劫云之中，赵无极，段天穹皇甫硕等人最终忍耐不住，下达了对楚洛的击杀令。

　　“给我上，成功击杀楚洛者，赏长老位。”

　　“杀楚洛者，赏赐王阶宝器一件。”

　　“杀啊，不要让这个魔头离开不周山。”

　　“大家不要怕，这魔道余孽已经被天劫重创，现在是强如之末，冲啊，杀了楚洛。”

　　赵无极和皇甫硕，段天穹下令，身边自然有人分兵派奖。

　　但是，这些高手却没有动。

　　一时间，数千武道高手疯了一样的往劫云所在冲去，尽管楚洛的身影已经消失不见，立功、得奖、成名、报仇种种因素交织在一起，那数千人好似虎狼一样，之前被楚洛斩杀的惨状，似乎已经忘到了九霄云外。


第655章 天剑之境无量天剑！

　　有一些胆子小的，不敢往劫云那冲，他们便将注意力放在了小风的身上，更有些小人大喊：“杀了楚洛的帮凶，快看，那头金狼已经受了重伤。”

　　“杀，那金狼的兽丹可是无价之宝。”

　　“别跟我抢，这金狼的兽丹我要定了。”

　　“哼，就凭你？”

　　“小子，我天都武院看上的东西，你也敢抢？”

　　“我呸，天都武院又能如何，不也被那嗜血狂魔杀的屁滚尿流？”

　　“好啊，你竟然帮着那魔道余孽楚洛说话？”

　　“少给我扣帽子，兄弟们，杀金狼，若有敢抢夺者，杀无赦。”

　　……

　　小风的情况现在的确很糟，方才眼见着楚洛命在旦夕，小风几乎是舍命的往里冲，一次次距离猛撞，撞的小风头破血流，甚至内里也受了不轻的伤。

　　此刻，数百人竟然奔着他冲过来，小风虽然不会怕，可也有些力不从心，毕竟这些武修者的实力都不弱，而且战斗经验也相当丰富，数量上还占据优势。

　　小风不知道楚洛现在的处境，不过在他看来，多半是凶多吉少，小风现在也死了心，几乎是抱着拼命的念头，迎着那数百高手发出一声凄惨的狼啸，而后猛的就往上冲，简直和疯了一样。

　　困兽之斗亦有余勇，面对小风如此疯狂的冲击，那数百人也不敢硬撼其锋芒。

　　轰轰轰！

　　呼呼呼呼！

　　就在此时，空中的劫云之内，再次传来了隆隆的巨响，然而，每一声巨响响起，便有一道紫电狂雷轰击出来，诡异的是，这些紫电狂雷的方向，竟然是向着武道高手们。

　　不仅如此，除了紫电狂雷之外，竟然还有一团团的火球从劫云之中飞射出来，奔着人群射去。

　　咔！

　　一道紫电狂雷，将围绕小风的二十多个武道高手直接轰成了齑粉，连渣滓都没留下，当即便是灰飞烟灭。

　　至于那些火团更是厉害，破虚境修为以下的武修者，哪怕是靠近到火球的三丈之内，也会当即融化，如果被之击中，下场只有一个，化作无数的飞灰，随着清风消逝。

　　“天火……”

　　赵无常震惊的看着那些泛着淡蓝色火焰的火球，口中下意识的嘀咕道。

　　轰！

　　呼呼呼！

　　连惨叫声都没有，天火的速度太快，温度极高，沾之立化，被其击中者，就连惨叫的机会都没有，直接消失。

　　“你们看，他，他，他……”

　　眼尖的人发现，此时此刻，就在那浓重的劫云之中，出现了一个身影，一个脚踩虫皇鬼蝎，手持圣剑的身影，那身影赤裸者上身，周身紫气环绕，身边盘旋着一道火光，还有无数的紫电狂雷围绕在他的身旁。

　　那一道道轰向人群的紫电狂雷和天火，竟然就是这道身影挥动圣剑所发。

　　他，他竟然控制了天劫之力。

　　天火之劫，那是人类武修者才有的。

　　三，三重天劫？

　　所有的天劫之中，最厉害的当属天雷、天火、天风和天杀四劫。

　　楚洛突破圆满之境，斗天灵王圣剑重铸，鬼蝎进阶虫皇，同时招引来了各自的天劫，楚洛的则是天火之劫，斗天灵王圣剑的是紫电狂雷劫，而鬼蝎的便是无极罡风劫，虽然天火之劫最为厉害，但是楚洛所处的境界，招引来的天火之劫级别较低，所以，在紫电狂雷和无极罡风面前，天火之劫一直没有得以发挥，而是隐含在劫云之中。

　　现在，楚洛已经成功抵住了九重紫电狂雷劫，九重无极罡风劫，甚至是九重的风雷劫，那天火之劫便根本不算什么，在那混沌的黑暗中，楚洛如神临一样，掌控了三重天劫。

　　当然，这样说在一定程度上并不准确，应该是楚洛协同鬼蝎和斗天灵王圣剑，才得以有了如此的神威，九重天劫已破，楚洛感应到天劫即将散去。

　　那怎么可以。

　　借助天威，再好不过，于是，楚洛挥动圣剑，运转逍遥玄功，制约了即将溃散的劫云，那些紫电狂雷奈何不得斗天灵王圣剑，只能任由其驱使，至于那些天火，也已经被楚洛所掌控。

　　这一下可倒是好，楚洛好像掌握天劫的神一样，竟然借用紫电狂雷和天火去轰击人群。

　　没有圆满境界的武修者，根本招引不来天劫，就算有了圆满境界的武道高手，也未必能渡过天劫，更何况，这紫电狂雷乃是顶级圣器之劫。

　　再说那数千武道高手，满打满算最强的也不过只有破虚之境，在紫电狂雷和天火的面前，哪有反抗的余地？

　　留在原位的，楚洛不杀，冲上来的，楚洛不留。

　　咔咔咔！

　　每一道紫电狂雷，都能炸碎几十个武道高手，楚洛担心小风，手中圣剑一挥，虚空之中的数道紫电狂雷便攀附在了剑身之上，然后猛的劈了出去。

　　小风一愣，耳边狂雷炸响，吓得小风没敢妄动，待他回过神来再看，刚才还要抢夺他兽丹的几百人，已经不见了踪影，四周是一阵阵焦糊的味道，最多有些宝器的碎片，洒落向地面。

　　片刻而已，两千高手连个全尸都没剩下。

　　直到这一刻，剩下的两千来人彻底的崩溃了，什么掌门之令，什么报仇雪恨，什么功成名就，什么魔道正道，逃命要紧，嗜血狂魔已经疯了。

　　局势逆转，出乎了赵无极等人的预料。

　　这一刻谁都明白，再这样下去，非但杀不了楚洛，反而会全军覆灭。

　　段天穹先是对着赵无极吼了一声：“赵兄，这楚洛竟然强悍如此，我们若是继续互相提防，恐怕最后……”皇甫硕没言语，显然是对段天穹的擅自做主默许了。

　　赵无极凝视着劫云中央的楚洛，听了段天穹的话后，他紧锁双眉。

　　赵无常说道：“大哥，局面，局面已经不在掌控之中，现在的首要任务是击杀楚洛，否则，这楚洛必定是心腹大患。”

　　“嗯……”

　　赵无极沉吟了一声，眼珠在眼眶之中转了转，几息之后，赵无极才点了点头，对着段天穹回道：“段兄所言极是，让我们联手击杀楚洛，至于盟主的事，以后再说。”

　　“好。”

　　赵无极转头看了赵无常一眼。赵无常当即会意，一摆手就要带着身后的高手往上冲。

　　“老三，做事留个心眼。”

　　赵无常看了看赵无极，而后轻轻点头，下一刻单手一晃，幻出一把王阶上品的宝器长剑，喝令道：“天都武院诸位长老听令，随我除魔卫道，击杀楚洛。”

　　另一边，段天穹和皇甫硕也派出了宗内的得力高手。

　　三方势力中的绝顶高手终于参战。

　　可是，这些所谓的高手心里也明白，楚洛这小子不好惹。

　　这些高手的实力，全都达到了圆满境界，天都武院之中有二十多人，无双武院有十几人，魁王武院也有十几位，然而这些高手的修为，都是在圆满境初期，有几位达到了中期。

　　方才，楚洛一剑就劈了一个圆满境初期的高手，那一幕这些人可是看得清楚。

　　小风回过神来，双翅一振，升到了空中。

　　“老，老大。”

　　小风看着楚洛，楚洛也看着小风，这样的场面已经不是第一次了。

　　楚洛只是轻轻的点了一下头，他与小风之间的关系，已经不需要用过多的言语表达。

　　几息之后，楚洛闪目看向从三个方向飞驰过来的武道高手。

　　数十个圆满境界的高手，协同出击，那是何等的威势？遥想当初血战云天阁的时候，也无非就是这个阵仗，没想到十几年后，这样一幕竟然又出现在了自己的身上。

　　但是楚洛告诉自己，我不是厉战锋，我就是说，犯我者，杀。

　　如果用道理最终无法给云天阁正名，那就用血，洗去云天阁魔道的名头。如果还是不行，哼哼，魔就魔吧，我愿成魔。

　　楚洛对这些所谓的正道已经完全失去了信心，既然事已至此，楚洛索性剑指那些高手，大吼了一声：“你们给我听好了，没错，我楚洛就是魔，就是你们口中的嗜血狂魔，从今往后，犯我者，必杀之，来吧，无量天剑。”

　　刷！

　　楚洛将手中的圣剑再次指向苍天。

　　那躲在云头的老剑圣，一张脸猛然间震惊无比。

　　天，天剑，这小子难道……难道真的达到了天剑之境？

　　无量天剑，剑道之最高境界，不过，这是老剑圣告诉楚洛的，至于还有没有更高境界，老剑圣也说不出来，因为，必须要达到天剑之境后，才能去感悟是否存在更高的境界。

　　楚洛，也是经由了这一次的生死，从天劫之中感悟天道，初窥了天剑之境。

　　天剑，天为剑，借天力，显天威。

　　一声大喝，斗天灵王圣剑之上紫光万丈，那些紫光开始盘旋，形成了一个紫气风旋，而四周的紫电狂雷和天火，竟然被这股紫气风旋给牵引到了圣剑之上。

　　几息之后，楚洛对着其中一伙武道高手的方向，猛的刺出一剑。

　　刷刷刷！

　　无量天剑，斗天灵王圣剑上的紫电狂雷，竟然化作了一道道闪烁着电花的紫剑，向着那些武道高手飞射过去，另外，紫雷天剑之中还夹杂着天火构成的火剑。


第656章 鬼蝎防御滴水不漏！

　　楚洛初窥天剑之境，所谓的天剑，从名字上理解便是以天为剑，剑为何，杀罚的工具，天则包罗万象，天剑之境的意义，便是利用天下间一切力量化剑，取敌性命。

　　这一刻，刚刚好，紫电狂雷和天火，实乃是化剑的最佳选择。

　　楚洛一剑劈落，无数紫电狂雷和天火构成的飞剑，铺天盖地的对着天都武院那十几位圆满境高手笼罩过去，这阵仗，看在那些圆满境高手眼中，简直就是噩梦。

　　嗖嗖嗖！

　　咔咔！

　　电光缭绕，剑气逼人，火光冲天，紫剑与泛着蓝色火光的火剑交织在一起，彷如流星雨一样的激射而去。

　　那十几位高手放在神州大陆，无一不是身份奇高，踱一跺脚都会让神州武道颤上三颤的存在，可是此时，他们却感觉到了死亡的临近，数十年乃至上百年安逸的生活，使得他们近乎于忘记了这种可怕的感觉。

　　最前面的三位，当即一愣，可是再想躲，时间根本不允许。

　　无奈之下，三位圆满境高手幻出自己的防御宝器，将一身修为毫无保留的运转开来，在身前构成了无比坚实的防御盾，后面的那些高手也当即停了下来。

　　有几位心生惬意，想退，可是此刻又不能退。

　　起码，不能第一个退，否则这一世英名今天就算败落，要知道，这些平日里高高在上的存在，有的时候，看待名声甚至要比生命更为重要。

　　瞬息之间，雷剑与火剑便轰击在了最前面那三位老者构成的防御上，没错，三位圆满境高手所布下的防御盾的确很强，只不过万事没有绝对，在这种级别的雷剑和火剑面前，防御盾便显得没有那么强悍了。

　　轰轰轰！

　　雷剑爆裂，电蛇乱串，火剑爆裂则炸成无数火线。

　　十几道雷剑和火剑轰的那三位老者后退了十几丈远，其中一个修为较弱的，当即呕出了一口精血，随之，他输出的战气也弱了几分，如此一来，整体的防御也被削弱了很多，而楚洛的无量天剑却越来越密。

　　最终，那三位老者身前的防御盾被几道同时轰在上面的雷剑炸裂，失去了防御，三位圆满境高手顿时大骇，他们只能用手中宝器去挡，可奈何，紫电狂雷乃是顶级圣器的天劫，就凭他们手中的宝器，如何抵挡？

　　一道雷剑轰在其中一位老者横在胸前的宝器长剑上，只听得咔嚓一声，那把王阶中品的宝器长剑当即被轰的碎裂成了数段，雷剑的余威将那老者裹在其中，老者燃烧了毕生的修为与之相抗，也不过多维持了一瞬间而已，最终，那老者被紫电狂雷给硬生生电的焦黑，尸体坠落向地面。

　　剩下的两个更惨，手中的宝器被天火融化之后，他们甚至来不及将手中的宝器丢弃，整个人也被淡蓝色的火光包裹其中，不消片刻，两个人便化作了飞灰，一阵清风吹过，消失的无影无踪。

　　嗖嗖！

　　眼见着前面的三位实力并不弱于自己的高手就这么没了，后面的这十几位顿时乱了阵脚，其实，如果说这些人同仇敌忾的话，完全是可以抵得住这些雷剑火剑的，毕竟这是十几位达到了圆满境修为的绝世高手。

　　方才，哪怕有两个人上去帮助那三位高手加持一下防御，也不至于会如此，可是，他们没有，在死亡的面前，他们还不敢去冒这个风险，或者说，前面那三位也并不值得他们去冒死相救。

　　嗖！

　　又是一道火剑袭来，被一位老者用手中拂尘挡开，下一道，老者再挡，虽然是挡开了，可手中的拂尘丝已经被烧了个干净，这拂尘被圆满境高手所用，怎可能是寻常货色，那老者眼看着自己最得意的宝器，现在就剩下了一根棍，心里别提有多沮丧，那些拂尘丝，可是千年雪蝉所吐。

　　老者心里沮丧，错过了逃生的最佳时机，再一道雷剑袭来，他已经无力再挡。

　　如此这般，瞬息而已，又有两位圆满境高手魂飞九天。

　　还打？这一刻侥幸活着的这些老者早已经战意全无，他们甚至感觉到很庆幸，因为方才他们留了个心眼，没有冲在最前面，否则的话，下场恐怕也好不到哪去。

　　面子也没什么用了，活着总比死了好，尤其是这种死法，连个全尸都没有，于是，那剩下老者一哄而散，速度之快，转瞬之间便是数里地之外。

　　楚洛发出无量天剑，直接灭了天都武院五大圆满境高手，这一切都只发生在一瞬间而已，另外两个方向的高手，借此机会距离楚洛已经相当近了，他们抓住机会，采取远程攻击的手段，驱使自己的宝器向着楚洛飞射过来。

　　而皇甫硕却留了个心眼，他眼睁睁看着楚洛灭了天都武院五大高手，心里反而很欣喜，天都武院的削弱，正是他皇甫硕想看到的，而圆满境高手的数量，决定了天都武院的实力强弱。

　　所以，皇甫硕没有让魁王武院那十几位高手去攻击楚洛，他想再等等，最好让楚洛再宰几个，段天穹没想这么多，他实在太忌讳楚洛的实力了，眼下他所要的，就是杀死楚洛，段天穹和皇甫硕的目的不同，导致了他们的行事作风不一样，皇甫硕要的是武道盟主，段天穹要的是心安。

　　楚洛转头瞥了一眼无双武院那些高手的方向，眼角显出了继续不屑，在那十几个老者之中，有两位与楚洛还颇有些渊源，其中之一便是东方家族的东方辰川，另一位便是上官家族的老家主，也是无双武院的长老上官震霆。

　　短短数年，楚洛已经从无双武院一个小小的弟子，成长为可以与院主一决高下，甚至实力已经超越院主，不知道，东方辰川和上官震霆此时此刻是一种怎样的心情，他们想杀楚洛，甚至必须要齐心协力，若是在平时，他们肯定会堂而皇之的说，不可以大欺小，不可以多欺少，可是这一刻，他们道貌岸然的虚伪已经被彻底的掀，以大欺小都未必能行，以多打少，甚至未必能胜。

　　嗖，嗖嗖！

　　数件高品质的宝器向着楚洛招呼过来，这些宝器的品级，没有一件是在王阶之下，并非是王阶宝器很常见，而是这些老者，每一个都是当今天下无道十分厉害的角色。

　　达到了圆满境界的修为，要是连一件王阶的宝器都混不上，这也不大现实，更何况，即便是王阶品质的宝器，也有个高低之分，差了一个层次，那也是天壤之别。

　　楚洛当即激发不灭剑体，将斗天灵王圣剑横在身前，准备抵御这些宝器，忽然间，脚下传来了女孩娇小的声音。

　　“呵呵呵，这些不用你来操心，交给我就是了。”

　　说话间，那些携带着浓厚杀气的宝器已经到了近前，最前面的便是两柄飞剑，一柄显出银白之色，银光闪烁，杀气凛然，另一柄则通体黑色，黑光缠绕，如墨玉一般。

　　鬼蝎的巨敖猛然间挥动，两只巨敖竟然直接将一银一黑两把宝器长剑给钳住，那两柄飞剑都被主人操控，此刻，两柄飞剑不停的抖动，似乎要挣脱鬼蝎的巨敖，可是……

　　咔嚓，咔嚓！

　　两声脆响几乎同时响起，鬼蝎的巨敖竟然将两柄飞剑给硬生生的夹断，断剑顿时剑气外溢，向着地面坠落下去，紧接着又有几件宝器划出弧线向着楚洛的左右起来，再看那鬼蝎的一双巨敖，左一挥，将一件宝器给硬生生挡飞了出去，右一挥，楚洛右边的一件环形宝器也被震飞了出去。

　　后面还有，可是，那把寒刀却被鬼蝎的蝎尾给击中，蝎尾上锋利的钩子，猛击之下，一把王阶中品的宝器长刀，也变成了两段。

　　鬼蝎的威猛使得楚洛心中大喜，有了鬼蝎防御，楚洛便不用再为防御操心，他顿时激发剑息到斗天灵王剑之内，随后发出了绝杀一剑，紫色的剑芒迅雷一般刚好击中的最前面的一位老者，那是无双武院的四长老，有着圆满境初期的实力，可奈何，圣剑之威本就所向披靡，而那四长老的飞剑刚刚被鬼蝎给钳断，想凭着护体战气去挡这样一剑，四长老的结果不言而喻。

　　紫色的半月形剑芒从四长老的身体中央划过，没有发出丝毫声音，那道剑芒去势不改，飞出了十几里地轰在了一座峰峦上，竟然将那峰峦给轰塌了一个缺口。

　　几息之后，四长老的身体一分为二，鲜血如注一样的喷射出来，混着内脏洒落向地面，惨不忍睹，一股令人恶心的味道顿时弥漫在空气间，四下喷溅的血星使得附近几位老者急忙运转战气抵挡。

　　刷！

　　又是一剑，这一次，是无双武院的六长老，由于有了四长老的前车之鉴，这六长老倒是学的聪明了一些，他不敢去挡，而是准备躲，可六长老没有想到，已经达到了圆满之境的楚洛，灵识修为更强，早已经将之锁定的灵识，使得绝杀一剑的剑芒竟然偏离了原来的方向，如果那六长老直接去挡，由于他的宝器还未破损，所以未必会死，可是他选择了逃，丢掉了抵挡的最佳时机，后果，是被剑芒从侧面给一分为二。


第657章 神临天下宏威盖世！

　　一波宝器的猛攻被鬼蝎化解，楚洛连出两剑，顶级圣器斗天灵王圣剑发挥出了超强的攻击力，结合楚洛目前的修为，这两剑是神威大振，直接灭了无双武院两位长老。

　　楚洛的修为，与这两位长老相仿，四长老六长老只不过踏入圆满境界的时间比楚洛久一些而已，优势并不明显，但是，楚洛手中的斗天灵王圣剑，是这两位长老无法比拟的，一把圣剑，使得楚洛的实力已经远超这两人。

　　上官震霆见此大惊失色，甚至惊出了一身冷汗，试想，楚洛这一剑要是冲着自己过来，凭自己的实力，能比四长老和六长老强？还有东方辰川，脸色顿时变得苍白，至于其他人也差不多。

　　剩下的人开始后退。

　　“这楚洛，怎么，怎么强到了这个程度？”

　　“一剑，一剑就灭了圆满境初期的四长老，太，太可怕了。”

　　几位老者开始后退，此刻，也有人看到了魁王武院的那些高手，顿时气上心头。

　　“哼，你们看，魁王武院的那些老不死的，竟然在看我们的笑话。”

　　“不是说好的一起出手，击杀楚洛么？”

　　“这还怎么打，楚洛那小子有鬼蝎防御，手中又是一把圣剑，我们上去岂不是送死？”

　　大长老在这些人之中实力最强，已经达到了圆满境中期，这圆满境中期虽然只比初期高了一个层次，实力上却强了不止一倍，方才楚洛的那一剑，能够击杀圆满境初期的四长老，但是如果针对大长老而来，恐怕，未必能收到很好的效果。

　　当然，大长老也绝不敢冒险，哪怕是受伤也可能要了他的命，毕竟，他还要准备应对不久后到来的天劫。

　　大长老转头瞥了一眼魁王武院那些老者，冷哼一声道：“哼，坐山观虎斗，他们好坐收渔人之利，想的美，我们后撤。”

　　大长老说完才发现，此时此刻，已经只有他距离楚洛最近了，其他那些高手，早已经开始后退，面对着楚洛后退，因为他们担心，楚洛会冷不丁的发出一剑，将他们劈成两半。

　　局面一时间变得无比尴尬。

　　地面上到处都是血水还有内脏，残肢断臂，有些不堪入目的内脏挂在树枝上，滴滴血水顺着往下流，地面上的那些尸体里几乎找不到一具完整的。

　　空中，天都武院剩下的那十几位高手，退出去了老远，愣愣的盯着楚洛，那一双双眼睛里充满了恐惧，不少人脸色发白，甚至有几个也受了重伤，嘴角还挂着血痕，方才楚洛的无量天剑，一招下去，可是让这些武道高手吃尽了苦头。

　　另一个防线，无双武院的高手也开始后退，最后退得距离比天都武院还远，距离楚洛怕是有了三里之地，他们紧靠在大长老的身边，脑子里反复出现方才楚洛剑劈四长老六长老时的一幕，心有余悸之下，谁也不出声。

　　而魁王武院的那十几位圆满境高手，虽然心中有些窃喜，却也不由得震惊，神州武道被世人所知的圆满境高手屈指可数，虽然，这些人不代表神州武道只有这些人达到了圆满境界，但是论名声，这些人都很响亮。

　　所以，这些高手是上百万武修者崇拜的偶像，修炼的动力。

　　而且这些高手之间也是互相熟悉的，甚至是十分了解，也就是说，这些老者对彼此的实力都有一个大概的掌握，所以，此时此刻，他们不得不权衡一下，方才死在楚洛手中的那些圆满境高手，比起自己来怎么样。

　　如果是自己，能不能一剑就把一个圆满境初期的高手给灭了。

　　还有那一招剑诀，竟然能够引动紫电狂雷和天火，种种这些，根本都是这些号称见闻渊博的高手所未曾听闻的。

　　“皇甫硕，你什么意思？”

　　赵无常已经忍无可忍，眨眼的功夫，天都武院就损失了五位圆满境高手，这不能不让他心痛，赵无极更是如此。

　　段天穹也转头瞪了皇甫硕一眼，但是，段天穹显然受制于皇甫硕，或者是指望皇甫硕撑腰，虽然心里不舒服，段天穹却不敢表现出来，最多也就是瞪一眼表示一下不满。

　　皇甫硕脸色骤变，直面赵无常怒道：“放肆，你算个什么东西，竟敢对本座直呼其名。”

　　“我呸，皇甫硕，你个卑鄙小人，说好的一同出手斩杀楚洛，你的人为何不动，害得我天都武院损失惨重。”

　　皇甫硕听闻此言却是大笑了起来。

　　“呵呵，哈哈哈哈哈，有趣啊有趣，赵无常，谁杀了这楚洛就能做天下武道的盟主，这是事先定好的，我是有意给你们一个机会，怎么，还不领情？”

　　“老东西，我看你是活得不耐烦了。”

　　赵无常脾气比较火爆，三句不顺就要动手，却被身边的赵无极拦住。

　　“老三，不得造次。”

　　“大哥，皇甫硕这老东西摆明了耍我们。”

　　赵无极的脸色也阴冷下来，他瞪了赵无常一眼，意思是让他冷静，赵无常的确是气坏了，可是面对赵无极，他还不敢不从，赵无常的胸口一起一伏，最后只好强忍着不再多说。

　　可以说，从一开始这几方势力就在互相猜忌，互相提防，找机会互相削弱，这也是一场战斗，而这一个回合，毫无疑问是皇甫硕略胜一筹，魁王武院的圆满境高手，丝毫未损，而天都武院直接死了五个，还伤了七八个，实可谓元气大伤，至于无双武院，直接没了两大长老，这个损失也不算小了。

　　原本，天都武院不算赵氏兄弟，圆满境高手有二十人左右，算上隐藏起来不愿意抛头露面的，也就将近三十人，而魁王武院和无双武院，加在一起也不到这个数量，所以说，天都武院的实力可以比拟两大武院联合，也不算夸张。

　　赵无极的城府要比赵无常深，此刻，并不是和魁王武院翻脸的时候，真要是闹僵了，问题反而麻烦了，他的目的是盟主，就算把魁王武院和无双武院都给灭了，这所谓的盟主还有什么意义？

　　赵无极压低了嗓音，沉声道：“皇甫兄，此事你做的似乎有些不妥吧。”

　　皇甫硕抿了抿嘴角笑道：“呵呵呵，赵兄此言非也，方才我说的很清楚，一个小小的楚洛，应该不在赵兄眼里吧？我若是横插一手，反而显得对赵兄不敬，哎，只是没想到，赵兄人……”

　　“罢了，不说这些。眼下的局面你也看到了，那楚洛有虫皇鬼蝎相助，手中更是一把旷世圣剑，若是你我再互相猜忌，恐怕今日鹿死谁手当真难说了。”

　　对此，皇甫硕也很清楚，而且皇甫硕也懂得拿捏尺度，到现在，他可以说是赚大了，他也很明白楚洛的危险性，如果真让楚洛给逃了，不仅仅是赵无极要遭殃，他皇甫硕一样好不了，他还清晰的记得，楚洛的一个姑姑就是死在他的手中，此仇楚洛怎会不报？

　　于是，皇甫硕点了点头道：“嗯，赵兄此言极是，只不过，你我要怎么个打法，毕竟咱们之前可是有约在先，杀楚洛做盟主，呵呵，小弟若是抢了先，岂不是让赵兄难堪？”

　　赵无极眼角抽搐了一下，回道：“无妨，目前确保击杀楚洛为第一要务，至于谁做盟主，哼哼，那就要看天意了。”

　　“好，那就这么定了。”

　　赵无极和皇甫硕的实力，几乎达到了圆满境顶峰，在修为上，要远超楚洛，在宝器上，楚洛虽然有斗天灵王圣剑，而这两人，既然能做顶级宗门的宗主，手里怎么可能没有件像样的家伙？

　　所以，赵无极和皇甫硕方才也一直在观察，并且权衡自己和楚洛的实力差距，他们还是有九成把握能将楚洛击杀的。

　　赵无极和皇甫硕在这边研究，楚洛这边，鬼蝎挥动一双巨敖，对着那些老者不停的挥舞，尽是挑衅的味道，而小风此时也回到了楚洛的身边，楚洛手持圣剑，脚下虫皇鬼蝎，身边是狼皇小风，一时间神威凛凛。

　　“老大，那几个老东西要动手了。”赵无极和皇甫硕对话没有隐瞒，楚洛等人尽数听在耳中，似乎赵无极和皇甫硕，根本不担心楚洛会逃，亦或是根本逃不出他们的掌心。

　　楚洛剑眉紧锁，凝视着远处的赵无极和皇甫硕等人，他知道，虽然云天阁血案的主谋是天魔教，可是这些人，却都是侩子手，他们，必须要为自己的错负责。

　　可是，已经恢复了清醒的楚洛明白，虽然自己实力大涨，想要跟皇甫硕，赵无极，段天穹这样的高手过招，胜算实在太低了。

　　鬼蝎比小风更加好战，听了小风的话后当即怒道：“哼，有什么了不起的，来一个我杀一个，来两个我杀一双。”

　　斗天灵王圣剑虽然号称最狂，但是，经过了千万年的磨砺，他也最是沉稳。

　　“小子，我们都刚刚渡劫，眼下最需要的是体会天劫带来的好处，提升实力，对面那几位的实力，凭我们恐怕难以抗衡，不如以退为进，假以时日，想要灭了他们绝对不难。”

　　楚洛听后叹了口气道：“哎，前辈，恐怕由不得我们，现在，是战也得战，不战也得战啊。”


第658章 水云剑狂涛骇浪！

　　楚洛向来很有自知之明，虽然他很狂，但是这个狂所指的却并非是狂妄，目中无人。

　　武修者想要修炼到圆满境界，那是万中无一，除了资质之外，还需要有好的机缘，起码的有人传授高级法门，不然的话，就算能活千年也未必能行，可以说，一个武修者只要努力，百年之间修炼到窥天境界，这很正常。

　　想要达到化神境界，就必须有高人指点，同时，还要有足够的修炼资源。

　　想要达到更高的破虚境，除了高深法门和足够的修炼资源外，还要求这个武修者资质很好，这就好比是兽族，本源不行的兽类，再修炼，也最终不会是神龙凤凰之流的对手。

　　至于圆满境则不言而喻了。

　　然而，在达到了圆满境之后，目前所知，其上只剩下了一个不灭之境，神州武道最近百年来，除了厉战锋之外，似乎还没有谁达到这个境界。

　　当然这是指被人们熟知的，一些隐秘修炼的世外高手不含在内，那个黄石老人，大天影魔王，便属于这种，还有就是现如今的天魔教教主。

　　圆满境初期，想要打圆满境后期，无疑是天荒夜谈，就算有圣剑在手也不行，宝器，毕竟只是一种辅助。

　　听了楚洛这样说，既然终究要战，老剑魂也不婆婆妈妈。

　　“哼，也好，今日乃是我斗天重生之日，哈哈哈，或许也是彻底陨灭之时，不过，老子并不后悔，小子，咱们大战一场，不管结果怎样，值了。”

　　一句话也使得楚洛豪气顿生。

　　楚洛没有回答，握着剑柄的手稍稍用上了几分力道。

　　赵无极与皇甫硕，段天穹已经达成了协议，他们重新合拢到了一起，他们这种级别的高手，灵识之力已经将方圆百里笼罩，楚洛想逃是不可能的。

　　赵无极先给赵无常使了个眼色，赵无常早就想动手，此刻终于得令，赵无常点了一下头，单手一晃，手中寒光一闪，顿时出现了一把通体湛蓝的长剑。

　　水云剑，下品圣器，乃是赵无常最得意的宝器。

　　嗡……！

　　水云剑上传来一阵轻鸣，那狭长的剑身上蓝光闪烁，好像有一层水纹浮动在上面。

　　段天穹的身后是他的两个兄弟，段天峰和段天元，这二人与段天穹的修为相仿，略低一些，都达到了圆满境中期，段天穹灵识传音道：“二弟三弟，此事一定掌握好尺度。”

　　“大哥，什么意思？”

　　“哼，即便杀了那楚洛，盟主也轮不到我们的头上。”

　　“那我们究竟要不要出手。”

　　“要，若是不出手，在赵无极和皇甫硕那无法交代，不过，你们要格外小心，没必要和楚洛硬拼，这小子的实力现在突飞猛进，花样繁多，谁也不知道在云天宝库里，他是不是还得到了什么厉害的杀器，我们的目标只有一个，找机会，抢了那楚洛手中的圣剑。”

　　段天峰和段天元二人互相看了看，而后点了点头传音给段天穹：“明白了，大哥尽管放心，呵呵，这把剑，是我们的了。”

　　“老三，捎带脚灭了那金狼和鬼蝎，这两只畜牲的内丹可是大补啊。”

　　“好。”

　　“千万不可乱来，那金狼和鬼蝎都不好对付。”段天穹急忙喝止了一声。

　　“大哥，你也太谨慎了，放心吧，我们心里有数。”

　　若是段天峰和段天元不说，段天穹倒是能放心，现在听这二位如此一说，他反倒是忐忑不安了，段天穹看得出来，这两位是真有心去夺鬼蝎和金狼的内丹，也不知为何，段天穹心里忽然间出现了一种惴惴不安的感觉。

　　皇甫硕这一边，准备让皇甫卓动手。

　　皇甫硕心思极其细腻，他仔仔细细的叮嘱了皇甫硕一番，这才稍稍退开，去战楚洛，还用不上他动手，更何况，赵无极和段天穹都没有动，他自然也不会丢了身份。

　　如此一来，楚洛将会面对四大高手的围攻。

　　这四位，两位达到了圆满境中期，两位已经窥视到了圆满境后期，而且，每个人手中的宝器都不弱，赵无常手中是下品圣器水云剑，段天峰则是扛着一根足有一丈长的混元棍，完全由黑陨铁打造的混元棍足有千斤重，也达到了下品圣器的层次。段天元手里是一把长鞭，一丈六尺长，乃是由龙筋炼制而成，下品圣器的级别，皇甫卓手里的破魔刀更强，已经达到了中品圣器的级别。

　　杀楚洛，抢圣剑，夺兽丹。

　　四个人没有轻举妄动，而是缓缓的靠近楚洛。

　　楚洛打眼一看，这四个老头精神矍铄，左边这个身材消瘦，提着一柄湛蓝色的长剑，中间这位则是满面红光，手中是一把长刀，右边的两个长相类似，一人手持长鞭，另一人扛着一根硕大的黑色棍子，楚洛见此便不由得皱了皱眉。

　　这才是真正的高手，这一战，恐怕凶多吉少了。

　　若是面对一个，楚洛盘算，自己应该会有五成的把握，两个的话，则最多只有三层把握，可是同时面对四个，胜算简直可以说是零了，有可为有可不为，可为者，死又如何？

　　楚洛双臂一振，周身劲气顿时开始涌动起来，体内的剑息注入到斗天灵王圣剑之中，龙息则是化作了三条龙形劲气，一红一白一绿三条龙行劲气盘旋在楚洛的周围，不时的还发出轻微的龙吼声。

　　咔咔咔！

　　鬼蝎备战，战意高涨，一双巨大的敖在身前晃了晃，钳子一样的敖还颇为用力的开合了几下，发出咔咔的声音。

　　未战，气势先行。

　　楚洛振臂一抖，手中斗天灵王圣剑上猛然发出一声尖啸。

　　啸声直上九霄云外，仿佛要传遍神州大地一样。

　　就是这一声长啸，顿时令赵无常等人手中的宝器萎靡了不少。

　　器有器魂，器魂类似于人的思维，所以，在宝器之中，也有高低等级之分，水云剑、破魔刀、混元棍和锁魂鞭见到斗天灵王圣剑，就和平时看似凶猛的野狼遇见了猛虎一样，顿时杀气内敛，在斗天灵王圣剑的面前，它们根本都是孙子辈分的。

　　赵无常感应到手中水云剑上传来了一丝胆怯，他的脸色顿时一变，而后手上稍稍用力，将灵力注入到剑中，这才帮助水云剑平复了下来。

　　其他三位也差不多少，他们必须要靠自身的灵力才能帮助手中宝器抵抗斗天圣剑的剑威。

　　“楚洛，我劝你还是别撑了，免得连累了别人。”

　　“呸，少废话，我们从不怕被连累。”没等楚洛开口，小风当即啐了一口道。

　　赵无常的脸色沉了下来。

　　皇甫卓笑了笑道：“呵呵呵，楚洛，凭心而论，你小子的骨气和狂气，老夫佩服，哎，遥想当初本座在你这个年纪，也是你这样的脾气啊。”

　　楚洛冷笑道：“呵呵，哦？是么？前辈在我这个年纪，也被屠杀了满门？也被定为魔道余孽？也被天下人所不容？”

　　一句话把皇甫卓问的愣了愣。

　　“哼，不管怎样，小子，今天你是走不出这不周山了。也好，对于你来说，或许也算是落叶归根了，你应该满足。”

　　“呵呵，哈哈哈哈哈？满足？这么说，能死在你们的手中，我楚洛倒是应该感觉到庆幸了？”

　　段天元接茬道：“你说呢，你以为，是谁都值得让我们出手么？”

　　楚洛的怒火已经彻底的燃烧，血液似乎都在这一刻沸腾了起来，骨子里的战意再次的凝聚，所谓的天下正道，那些道貌岸然的伪君子，还有那所谓的仁义伦理，通通都是虚假的。

　　刷！

　　斗天圣剑一晃，楚洛剑指对面四位老者，而后一字一句的道：“你们都给我听好了。”这一句，楚洛是将声音融入到灵力之中传出，一句话传出去百里地，楚洛不仅仅是给这四位听，他更要让天下人知道。

　　“没错，我楚洛就是云天阁的少主，我就是魔道，嗜血狂魔，只要我还有一口气在，必定诛杀你们这些所谓的天下正道，天弃我，我愿成魔，人欺我，我必杀之。”

　　“来吧，你们该不会是找我闲谈的吧？废话少说，动手吧，我楚洛何惧。”

　　刷！

　　迎头就是一剑，斗天灵王圣剑上的剑芒应声而出，化作一道半月形光痕直奔四位老者。

　　不得不说，那四位老者虽然看似未将楚洛放在眼里，可他们心里却多有忌讳，最主要的是，除了段家兄弟之外，皇甫卓和赵无常根本不会相信别人，他们甚至担心，如果自己受伤或者面临困境的话，身边这几位会不会来个落井下石。

　　如此一来，这四位根本不可能将所有的精力全都放在对付楚洛上。每个人都要留一手。

　　楚洛却不然，目标明确，没有丝毫顾虑，杀，杀一个少一个，杀两个赚一个，杀无赦。

　　四人分作三个方向将楚洛给围在了中间。

　　皇甫卓没有先动手，段天元和段天峰二人也稳了稳，赵无常性子比较急，他满脸杀气的挥动手中水云剑，那水云剑一晃之下，澎湃的剑气竟然形成了一股浪潮，而后，赵无常猛然劈出一剑，口中大喝：“楚洛，你的时辰到了，狂涛骇浪！”


第659章 以一敌四浑不惧！

　　水云剑上泛起了一阵湛蓝色的剑气，剑气翻滚着，竟然好似狂涛一般，这些剑气并不是直接冲向楚洛，而是卷动在一起，就好像在海平面上的波涛一样，一浪催动一浪向着楚洛袭来。

　　“老大，交给我了。”

　　小风喊了一声就要往前冲，楚洛当即断喝：“慢，你现在状态不佳，给我退回来。”

　　小风颇有几分不悦，但他不敢忤逆楚洛的意思。

　　“鬼蝎，有问题么？”

　　“哼哼，放心便是。”

　　楚洛点了点头，他将斗天灵王圣剑举起，下一刻，盘旋在他身体上的冰火双龙直接转移到了斗天圣剑的剑身上。

　　“冰火双龙……破！”

　　楚洛也大喝一声，挥手发出云天无极剑诀中的冰火双龙破。

　　剑身上射出一道紫光，凝实无比，那冰火双龙便盘旋在紫色剑光上，向着怒涛一般汹涌的狂涛骇浪冲去。

　　赵无常的剑诀可不是单纯看上去威猛那么简单，水云剑本就是水属性的圣器，在剑气之中凝结了大量的水属性灵力，这一剑发出去，实可谓排山倒海，气势汹汹不说，威力也颇为强悍。

　　楚洛的剑诀自然不比赵无常的弱，冰火双龙破撞击在狂涛骇浪之上，霎时间，龙吟声大振，而且还伴随着阵阵海浪的声音，再看那冰火双龙脱离了紫色剑芒，竟然开始在赵无常的湛蓝色剑气中穿梭。

　　楚洛一个破字喊出，冰火双龙合二为一，水火之力猛然相撞，爆发出震耳欲聋的声音。

　　轰！

　　一声巨响，狂涛骇浪的威力被削弱了七成，剩下的湛蓝色剑气去势不改，依旧向着楚洛卷去，不过，被削弱了七成的狂涛骇浪，自然过不去鬼蝎那一关，鬼蝎将一对巨敖往前交叉，狂涛骇浪的剑气撞击在上面，丝毫没有效果。

　　冰火双龙破的双龙爆裂化解了狂涛骇浪的力量，然而，中间的那一道紫色剑芒竟然破浪而出，直奔赵无常射去。

　　赵无常委实狠狠的吃了一惊，虽然他想杀楚洛，而且是迫不及待，但是他并不浮躁，战斗经验也十分丰富，所以，他根本没指望这一剑就能了结楚洛，他还是在时刻防备的。

　　赵无常没有躲，也不想躲，与楚洛对招，躲的话，那就有失颜面了，起码现在赵无常不会躲。

　　赵无常立时镇定下来，单手一晃，手腕上的一个黑色的镯子飞了出去，那镯子盘旋着迎向紫色剑芒，同时也胀大了不少。

　　砰！

　　一声闷响，紫色剑芒刚好撞击在了黑色镯子上，当即将那黑色的镯子给击飞出去，不过，紫色剑芒也因此爆裂开来。

　　狂涛骇浪对楚洛的冰火双龙破，算是打了个平手。

　　然而平手，是赵无常根本无法接受的。

　　一个只有二十岁的毛头小子，和有着上百岁的天都武院副院主过招，打成平手？这要是传扬出去，其实已经分了胜负。

　　赵无常死死的盯着楚洛，他的周身战气越发浓郁，显然，赵无常是在准备更强的杀招，片刻不到，他的周身已经被浓郁的湛蓝色战气笼罩，手中的水云剑更是不停抖动。

　　“好小子，果然有……”

　　刷！

　　赵无常似乎想说两句，借此来化解一下尴尬的局面，没想到，楚洛向来不按套路来，按照赵无常的想法，楚洛应该防御才是，毕竟现在可是四大高手围着他一个，他若是贸然出手，必定会露出破绽，没想到，楚洛反手又是一剑，绝杀一剑的剑芒随即便到。

　　赵无常的话没说完，心里这个憋屈，可是他不敢不重视楚洛的这一剑。

　　转瞬间便到，赵无常甚至没来得及收回那个黑色的镯子，无奈之下，赵无常只好很平常的发出一剑，湛蓝色的剑气从水云剑上发出，也呈现出半月形状，与楚洛的绝杀一剑对撞在了一处。

　　只不过，对撞的位置，距离赵无常只有区区三丈远而已。

　　轰！

　　强强相撞，爆裂声震耳欲聋，劲气四溢，紫色的剑光和湛蓝色的剑光交织在一起，若不是生死的较量，这一幕煞是俊美。

　　赵无常距离爆裂的位置太近，狂暴的劲气使得他受到了猛烈的冲击，虽然赵无极时刻战气护体，可还是被硬生生的震退了两张多远，身躯还在空中晃了两晃，颇有几分狼狈。

　　段天元和段天峰见此相视一笑，两人的嘴角流露出几许不屑和嘲讽，就好像在说，不可一世的天都武院副院主赵无常大人，竟然也会吃亏，真是难得一见。

　　另一边的皇甫卓不动声色，他倒是和皇甫硕有几分相似，城府不浅，一双小眼睛转来转去，也不知道在盘算着什么。

　　赵无常记得，自己最后一次吃亏，就是在这不周山，被厉啸天自爆时的劲气炸伤，没想到过了十几年，今天又是在这里，竟然在厉啸天的儿子身上，自己又吃了亏。

　　赵无常已经完全暴怒了，他稳住身形一晃上前，双手持着水云剑隔着几十丈的距离猛劈楚洛。

　　“兔崽子，今天就让你和你爹一样，形神俱灭，玄冰劫斩！”

　　咔咔咔咔！

　　水云剑剑尖上的寒光猛然间直冲天际，随后是一阵阵脆响，楚洛定睛一看，那寒光竟然开始凝结，不消片刻，竟然形成了一柄长达百丈的巨大冰剑。

　　冰剑由上而下，好像要将整个天空一分为二，猛的向楚洛头顶劈下。

　　一把冰剑实在没什么大不了的，可是楚洛不由得紧锁双眉，这一剑之中怕是凝聚了赵无常八成的修为，那冰剑看似是冰，实则尽是赵无常的战气经由水云剑激发凝结而成。

　　赵无常的一句话，也激的楚洛怒火冲顶。

　　“让你和你爹一样，形神俱灭。”

　　……

　　楚洛的双眼杀气涌现，体内八大剑武晶魄飞速运转，也将八成的剑息调集起来，灌注到斗天灵王圣剑之中。

　　拼……

　　楚洛战气护体，手持斗天灵王圣剑，重踏在鬼蝎的背部，一跃冲天而起。

　　玄冰劫斩形成的巨大冰剑迎头落下，楚洛则是挥剑横在头顶，借着上冲之力直接去挡。

　　玄冰劫斩，可以说是赵无常的第二杀招了，楚洛能逼的赵无常用上这一招，已经是实力的展现。

　　咔！

　　玄冰劫斩的冰剑直接劈在斗天灵王圣剑上，顿时寒光四溢，一股子寒气将楚洛包裹，由于寒气之中蕴含着赵无常的剑气，楚洛顿时打了一个寒颤，接下来，无匹的巨力使得楚洛胸口发闷，精血顺着咽喉就要喷出来，楚洛则是咬紧了牙关爆喝一声。

　　“喝，给我破。”

　　顿时，斗天灵王圣剑上也爆发出了耀眼的强光，楚洛在一瞬间将剑息完全外方，竟然将玄冰劫斩的巨大冰剑生生震断。

　　咔嚓！

　　碎裂的冰剑犹如冰晶，发出一声声清脆的声响。

　　噗！

　　而楚洛也由于巨大的力道终于无法承受，喉咙传来一阵咸咸的感觉，实在无法压制之下，这一口精血喷了出来。

　　赵无常玄冰劫斩依旧没能斩杀楚洛，他的脸色已经几乎变得铁青，今日，这脸面可算是丢到家了，赵无常正准备再次出手，以求一举将楚洛斩杀，忽然听到一阵风响。

　　“楚洛，哼哼，今天就是你的末日，吃我一棍。”

　　嗡……！

　　段天元抡起手中的混元棍对着楚洛就砸，同时，身边的段天峰也抖了一下手腕，将长鞭激发出去，奔着楚洛的腰卷来。

　　赵无常暗骂一声卑鄙小人，再次凝聚修为，身形一晃奔着楚洛而来。

　　很显然，段天元和段天峰是看到楚洛吐了血，认为时机已到，这才发出杀招，毕竟，按照眼下的局面来看，谁杀了楚洛，以后在神州武道必定声名远播。

　　那皇甫卓依旧没动，他的双眼盯着楚洛，表情略显得凝重。

　　楚洛被巨力轰的口吐鲜血，直接落回到了鬼蝎的背部，还不等他稍作恢复，段天峰和段天元的杀招也到了，随之，不甘落后的赵无常也跟了上来。

　　面对三人的围攻，楚洛实在难以招架。

　　鬼蝎的蝎尾猛然间挥动，荡起一层黑色的雾气，向着四面蔓延，段天峰和段天元见此不敢靠近，便远距离激发宝器攻击楚洛。

　　楚洛咬破了牙尖，横论斗天灵王圣剑，发出一道剑芒击中了混元棍，但也只将混元棍击得稍稍偏了些角度，而他的腰却被黑色长鞭缠住，楚洛已经用上了毕生的修为，再次激发不灭剑体，不灭剑体形成的防御与长鞭对峙在了一处，可是另一边，赵无常的剑气楚洛实在无法躲闪。

　　刷……砰！

　　激发不灭剑体的楚洛实打实被赵无常的玄冰剑芒击中，顿时，一股子寒气将楚洛给包裹起来，也就是一刹那而已，楚洛竟然被塑成了一个冰雕。

　　“以多欺少，恬不知耻，老头子我实在看不下去了。”

　　云曾之中一声怒喝传来，老剑圣鲁老鬼化作一柄寒光闪耀的长剑，奔着段天元射去。

　　老剑圣的修为也达到了圆满境中期，比之段天元并不差那多，楚洛的一切，都被躲在云层之中的老剑圣看在眼里，哪里还有公平可言？他眼睁睁看着楚洛被四位圆满境高手围攻，怎能坐视不理。

　　同时，远处又是一声爆吼。

　　“哼，号称正道前辈，却围攻一个少年，本座岂能坐视不理。”

　　“落刀诀，化血无形。”


第660章 屠魔鬼斩化血无形！

　　今日的楚洛已经名扬四海，不论这个名，是正是邪，是好是坏，总之，普天下的武道修炼者，无人不知无人不晓。

　　可是，一番血战到此，楚洛的确有些力不从心了。

　　且不说人数上，就是修为上，楚洛也根本不可能胜得过这么多高手。

　　老剑圣躲在云层里，他已经被楚洛的豪情壮志所感染，也因自己有这样的徒弟而骄傲，自豪，即便是真魔，敢不敢在这种局面下死拼到底？能不能驾驭天劫？

　　杀一人是罪，杀百人便罪大恶极，杀千人是魔，杀万人便是神。

　　老剑圣也怕死，可是他决不能再这样看下去，自己的徒弟，被这么多辈分甚至不比自己低的高手欺负，老剑圣心想，就算是自己拼了这条老命，也要替徒弟撑腰。

　　另一位老者则是刀圣，他是去而复返。

　　虽然老剑圣并非有意隐瞒楚洛的身份，可刀圣还是很气愤，他本是看着老剑圣的面子来替楚洛撑腰，哪知道，却是在给云天阁少主撑腰，那就等于是站在了魔道的立场。

　　刀圣离去，却没有离开太远。

　　毕竟老剑圣和刀圣乃是一奶同胞，别看平日里这兄弟俩总要争个高下，争了一辈子，但是上阵父子兵，刀圣还是放不下老剑圣的安危，他回来是想劝老剑圣赶紧断了和楚洛的关系，免得一世英名扫地，如果亲手清理门户的话，或许还为时不晚。

　　当刀圣回来的时候，刚好是楚洛怒战天劫之时，眼睁睁看着楚洛彷如战神一般的对抗天劫，那可是对抗上苍的豪气，刀圣震惊了。

　　接下来的一幕幕，都让刀圣枯井无波的心震撼不已。

　　力战鬼蝎，硬抗无极罡风，然后冲入劫云之中，最后怒斩数千武道高手，再灭数位圆满境高手，这所有的一切，都足以让一个武修者名扬四海。

　　这样一个人，即便是魔，也让人敬佩……

　　刀圣的想法有了变化，他甚至理解了老剑圣为何要力保楚洛。

　　神州大陆，有着如此旷世豪情的人可是不多了。

　　后来，数千武道高手围攻楚洛，被楚洛杀了大半，然后是好几十圆满境高手围攻楚洛，又被楚洛杀了不少，以至于到现在，就连赵无常皇甫卓这样的高手都来战楚洛。

　　楚洛的热血感染了刀圣，也不知道为何，刀圣的心里情不自禁的冒出一个想法，和楚洛并肩作战，与这些道貌岸然的武道高手一决雌雄。

　　此时楚洛已经十分危险，老剑圣果然出击，刀圣则是狠了狠心，索性也从另一个方向杀了出来。

　　老剑圣和刀圣的修为，比之赵无常等人略低，但是综合战斗力，却相差不多，此时此刻突然杀出来，刀圣的一道化血无形直奔段天元劈过去，老剑圣现在没有了圣剑，别的剑用不如不用，他则是凝气化剑，一口气激出十几道气剑奔着赵无常射去。

　　异变突发，赵无常四人猛然一惊，他们绝不敢低估老剑圣和刀圣的实力，如果继续去攻楚洛，他们就必定会被刀圣与剑圣的杀招击中，就算不死，受伤是肯定的，在这种时候，受伤跟死也差不多少。

　　赵无常已经收回了黑色的镯子，急忙将之激发出去，去挡老剑圣的那些气剑，十几道气剑撞击在黑色的镯子上发出一阵阵的闷响，劲气爆裂，如花火般绽放，十几道劲气将那件黑色的镯子轰的剧烈震动，老剑圣凝气化剑的威力，不如他用逐天圣剑发出的剑诀，但也绝对不弱，只不过，赵无常的这个镯子，显然也不是一般的货色，那也是一件下品圣器。

　　下品圣器，经由赵无常激发，防御力显然不弱。

　　强大的防御与强大的剑诀对在一起，落得个旗鼓相当的结果，老剑圣的凝气化剑将镯子轰回了原形，那镯子上的光芒完全收敛，而老剑圣的气剑也全都爆裂。

　　虽然这一招没能对赵无常构成威胁，但却足以帮助楚洛化险为夷。

　　另一边，段天元面对刀圣的化血无形，应付起来可就不那么简单了。

　　刀圣手持下品圣器级别的屠魔鬼斩，迎头猛劈段天元，段天元心头一冷，他正用混元棍去砸已经受伤吐血的楚洛，可是这一刻，一股无形的杀气将之笼罩，段天元可以肯定，这股杀气足以要了自己的命，不得不防。

　　段天元猛然转头，一瞥之下大惊失色。

　　那刀圣的屠魔鬼斩泛着一阵阵的幽光，好似破空而来，杀气冲天，霸气凛然，相对于剑而言，刀斩所形成的威势更强一些，最起码在感觉上的冲击力也更凶几分。

　　段天元一愣，正是因为这一愣神，使得他错过了躲闪的最佳时机。

　　此刻，段天元的混元棍已经抡了出去，他只好硬生生将混元棍收回来，再尽可能的调转战气注入到混元棍中，然后双手持着混元棍，迎头举起，准备硬抗刀圣的化血无形。

　　刀圣虽然决定帮楚洛一般，可是归根究底，他只想帮助楚洛化险为夷，并不想和几大宗门闹的很僵，更不想杀谁，没想到这一刀发出去，弄得段天元是措手不及，刀圣如果继续实打实的发这一刀，段天元的命就算不丢在这，最起码也是个重伤的结果，如此一来，这梁子肯定是结下了。

　　可是，高手出招，瞬息而已。

　　刀圣急忙收功，也只收了两成力道，接下来屠魔鬼斩直接劈在了段天元手中的混元棍上。

　　刀圣的实力比剑圣略强，比皇甫硕和赵无常稍弱，而段天元和段天峰的实力，也比皇甫硕和赵无常稍弱，实则，刀圣的实力与段天元和段天峰是相差无几的，刀圣是奋力一击，段天元是仓皇抵抗，刀圣用上了剑诀，段天元根本来不及用一些加强防御的措施。

　　这一刀化血无形，刀气纵横，重力被混元棍挡住，可无形的刀芒却直接破开了段天元的护体战气，被护体战气削弱后的刀芒依旧具有相当的杀伤力。

　　刷刷刷！

　　十几道破裂的刀芒从段天元的肉身上划过，好在段天元也穿了一件防御性的软甲，才不至于当即被劈碎，可即便如此，段天元周身也被划出了数道伤痕，鲜血顿时喷了出来，其中最为严重的一道伤口，差点将段天元的左臂击断。

　　借着反震之力，刀圣后退了十几丈远，此时此刻，若是刀圣继续出招，段天元是必死无疑，不过，这样的效果使得刀圣有些意外，他便停顿了一下。

　　“老三……”

　　段天元受伤，段天峰顿时怒吼一声，闪目一看，竟然是刀圣。

　　段天峰勃然大怒，甩手对着刀圣就一鞭。

　　就在此时，一道金光爆闪，那段天元周身剧痛之下，本想着报复刀圣，忽然感觉身后又是一股子杀气袭来，段天元别提有多郁闷，左臂差点断，他只能用右手勉强抓住混元棍，转身看了一眼时，一颗心是彻底的凉了。

　　出现在段天元满前的，是一张凶残的血口，那泛着阵阵寒光，参差不齐的獠牙足有一尺长短，然而此刻，这血盆大口已经到了面前，段天元根本连反应的时间都没有，这一刻，段天元甚至放弃了一切抵抗，眼睁睁看着这张巨口咬向自己，当他的头颅被那巨口含在嘴里时，段天元的心已经彻底的绝望。

　　浓重的腥气使得段天元闭上了眼睛，接下来，是獠牙穿透头骨，割断喉咙，段天元的头颅，干脆直接被咬的千疮百孔。

　　小风早就憋了一肚子的气，他很想和楚洛并肩作战，可是这个级别的战斗，他显然有点力不从心，鬼蝎也把小风给气的够呛，因为小风认为，只有自己才应该跟老大并肩作战，鬼蝎现在冒出来，竟然是抢了自己的风头，所以小风一直在等候机会。

　　现在楚洛受伤，突然间冒出来的刀圣，竟然一刀就重创了段天元，那小风看准机会，也不等楚洛号令，他几乎用上了自己的全速，双翅一振直接飞扑过去，二话不说，看准正处于茫然状态的段天元就是一口，这一口也太狠了点，竟然将段天元的头颅给咬的稀烂。

　　眼睁睁看着段天元的尸体向着地面坠落，段天峰傻眼了。

　　“老，老三……”

　　段天峰大吼一声，也顾不上去战刀圣，而是闪身奔着段天元的尸体追了上去，小风不管三七二十一，双翅一振，划过一道弧线，将段天元的混元棍给抓住，然后回到楚洛的身边。

　　刀圣则是瞪圆了眼睛，愣住了。

　　这，怎么会是这个结果？刀圣很纠结，不想结仇，现在偏偏倒好，看来自己和无双武院的仇是无法化解了，虽然这段天元不是死在自己手里，可是，归根究底自己才是罪魁祸首。

　　这都是什么情况？

　　段天元的死，是目前为之，不周山一战中修为最高的，不仅仅皇甫卓和赵无常愣住了，就连远处的皇甫硕和赵无极也紧紧皱起了眉头。

　　为了杀楚洛，损失，太大了。

　　段天穹猛的晃了晃头，好像没看清方才的那一幕，此时，他再次看去，没错，就是他段天穹的三弟被金狼咬死，段天穹也大吼了一声，彻底暴怒。

　　“老三，楚，楚洛，老子跟你拼了。”


第661章 双圣出击斩天元！

　　刀圣无可奈何，只能闪身飞到楚洛身边，而此时的老剑圣早已经到了楚洛的身旁。

　　小风抓着混元棍飞回来，当即骄傲的道：“老大，怎么样，兄弟我还不错吧。”

　　此刻的楚洛脸色略显得苍白，那一口精血喷出体外，代表他已经受了内伤，楚洛急忙服下疗伤灵丹，但灵丹并非神丹，不可能短时间内使得他恢复如常。

　　而生命之力对内里伤势的效果也并不明显。

　　已经杀到了这个程度，多少一个少杀一个又能如何？

　　楚洛对着小风伸出拇指，小风十分得意。

　　“切，有什么了不起的，要不是那老家伙被人偷袭，就凭你，怎可能杀得了他？”

　　鬼蝎似乎是感觉到了小风的敌意，竟然这样说了一句。

　　小风顿时反驳道：“哼哼，风凉话谁不会说，我和老大并肩作战的时候，你还不知道在哪呢。”

　　楚洛压了口气，怒道：“好了，都什么时候了，还在这吵。”

　　小风不屑的白了鬼蝎一眼，鬼蝎则是回以一个动作，她将那一对大敖摆了摆，显然是在和小风示威。

　　老剑圣看了看楚洛，关切的问道：“洛儿，你的伤没事吧？”

　　楚洛定了定神，表情重新恢复镇定，他露出几分笑意道：“呵呵，没什么大不了的，你徒弟我福大命大，想要杀我没那么容易。只是师傅，你不该来淌这浑水。”

　　老剑圣摆手道：“唉，这是什么话，我是你师父，哪有师傅眼睁睁看着徒弟被人欺负不管不问的？你别怕，今天师傅也豁出去了，就跟这些老不死的斗上一斗。”

　　楚洛叹了口气，事情已经发展到了这个程度，多说显然无用。

　　这个时候刀圣苦着一张脸来到近前，老剑圣当即笑道：“哈哈哈，兄弟，果然是我的好兄弟，我就说么，好说歹说咱们也是一奶同胞，你怎么忍心坐视不管，哎，看来我是不得不服啊，你的刀诀的确比我厉害，一出手就是大手笔，竟然直接斩了无双武院的副院主。”

　　刀圣板着一张脸，想说点什么，可是一合计，现在局面已经如此了，再说什么都没有意义，显然，自己肯定是要和楚洛站在一边了，就算解释都没用，那段天元不死还好说，凭借他刀圣的威名，还能解释，现在根本不用解释，段天元气都没了。

　　老剑圣这一番话把刀圣给说的只能用无奈来形容，最后刀圣索性白了剑圣一眼，而后看向楚洛道：“小子，你今日所做的一切，本座都看在眼中，没错，本座是被你的冲云豪气所打动，你也看到了，我们今日是必定要殊死一战了。”

　　楚洛不知刀圣的初衷，这一刻，他是充满感激的。

　　“前辈，我楚洛何德何能，竟然……哎，是我楚洛拖累前辈了，我，我已近被世人定性为魔，前辈为何还要……”

　　“好了，别多说了，这些老东西可都不是省油的灯。”

　　短短几句话的功夫，段天穹已经完全暴怒，而段天峰也将悲伤转化成了仇恨，这一次，有了段天穹的出手，赵无极也不准备再等，就连皇甫硕皇甫卓也知道，最后的机会到了。

　　赵无极和皇甫卓也不想看到楚洛死在段天穹的手中，尽管段天穹现在是为了报仇，未必是为了那个所谓的盟主之位。

　　旷世之战最终爆发，整个不周山都被轰掉了三分之一，至于小孤峰早就被鬼蝎出世轰平，圆满境中后期高手的雷霆一击，足以将一座峰峦轰平，就是云天城也成为了废墟。

　　老剑圣和刀圣准备联手帮助楚洛抵御段天穹的杀招，却双双被击成了重伤，楚洛力战皇甫卓，被皇甫卓击落在了不周山以北的断崖之中，鬼蝎和小风，也都受到了不同程度的损伤。

　　局势已经到了千钧一发之际，然而就在此时，段天穹、皇甫硕和赵无极，几乎同时收到了一个让他们不得不放弃追杀楚洛的消息。

　　三方势力的驻地，被天魔教偷袭，伤亡惨重，初步统计，三大武院已经有数万人阵亡，而且，杀戮还在继续，神州大陆的正邪之战，已经彻底的开启，并且直接进入到了白热化的程度。

　　这些人要是没了，要盟主还有什么用？

　　达到圆满境修为的高手，是一个宗门的顶梁柱，而不久前在云天城外的那数千高手，便是一个宗门的精锐力量，也可以说是中坚实力，此来驻扎驻地中的那些人，则是一个宗门的未来。

　　现在，三大武院是顶梁柱损失不少，中坚力量几乎殆尽，如果这宗门的未来也被人屠杀殆尽，三大武院的实力，将会一落千丈，更让他们愤怒的是，偷袭三大武院驻地的人，竟然是薛奎和天魔教联合出击。

　　赵无极大怒，薛奎之前说好帮助他夺取盟主之位，而且对他赵无极是惟命是从，没想到，竟然会带人偷袭天都武院在不周山的驻地，赵无极现在心里回想楚洛的话，他有点恍然大悟，当初天魔教承诺他，扶持他做天下正道的盟主，这全都是谎言，天魔教要的，是消灭所有正道高手。

　　……

　　皇甫硕和段天穹也有些傻眼了。

　　楚洛说过，天魔教准备偷袭各大宗门的山门，其实他们是半信了，只是碍于盟主之位的重要，才没有离开不周山，但他们都各自派了顶级高手返回宗门，加强宗门防御。

　　没想到，天魔教竟然对他们带来的这些人发动了攻击。

　　这些人崇高的地位由何而来？就是因为有了这些人，他们所谓的地位才有意义，如果弟子都没了，手下都没了，别说盟主，就是门主也没有意义，这比杀楚洛更让他们难以接受。

　　随后传来的消息更让人吃惊，不仅仅是他们带来的人，果然，楚洛的话成为了现实，天都武院，魁王武院，无双武院几乎是同时遭到了天魔教近乎于毁灭性的攻击，现在大部分高手都在不周身，距离又很远，三大武院的老巢，恐怕是难以保全了。

　　东方武道联盟掌控在了薛奎的手中，而薛奎和天魔教竟然是一路的，这便意味着，东方武道联盟已经和天魔教走到了一起，尽管很多东方武道联盟的顶级宗门都不知道实情，可是，胆敢忤逆者，薛奎直接将之灭门，手段之毒辣，使得东方武道联盟已经失去了反抗之力。

　　而西方武道联盟现在的局面，相对来说还算是略好一些，起码，他们还算是正道力量，没错，赵无极从天魔教那里得到了一些绝密的消息，并且利用这些消息，控制了东方武道联盟兽神殿殿主帝绝阳，但是现在赵无极自身难保，帝绝阳直接带领一众高手返回兽神殿，以求能够保住西方武道联盟的根基。

　　途中，多次与天魔教交战，使得帝绝阳带来的几万人不断的减少，好在也回去了不少。

　　……

　　天下大乱，正邪交锋，前所未有的残酷。

　　神州正道受到了巨大的打击，而那一直存在于传说中的地海行宫，依旧是没有丝毫消息，就好像这个宗门早就在神州大陆上消失了一样。

　　在血的事实面前，已经开始有人怀念当初的云天阁了。

　　起码，云天阁在的时候，天下是太平的，虽然各大宗门之间纷争不断，可是在武道世界，这是无法避免的，现在，却是日晕轮转，正邪颠倒。

　　……

　　楚洛坠落到断崖之下时已经气若游丝，好在断崖的下面是一处河流，楚洛则是落入河中，否则重摔在地，这最后的一口气怕是也难以保全。

　　楚洛沉在河底，即便体外灵力相当薄弱，也足以避免河水入体。

　　也不知过了多久，楚洛才逐渐的清醒过来。

　　痛，无比的剧痛传遍全身，楚洛尝试动动手指，即便动作很轻微，都会牵引全身的剧痛，他能感觉到有鱼儿在身边游过，偶尔的时候，甚至还会轻轻啄一下他的脸颊。

　　八大剑武晶魄也已经几乎耗竭，在楚洛的体内，连一点光泽也没有了，那一战，楚洛已经耗尽了体内积蓄的力量，这一刻，就算是一个十几岁的孩子，恐怕也能要了他的命。

　　楚洛尝试运转逍遥玄功，微弱的灵力开始在体内游走，十分缓慢的治疗伤势，好在，恢复只是一个时间的问题，楚洛便借此机会，躺在冰冷的河底思索起来。

　　想了很多很多，这些年来的一切，还有不周山一战的惨烈，楚洛知道，自己的手上沾满了鲜血，但他不后悔，此时此刻，唯有些担心的便是兄弟们的安危，老剑圣和刀圣的情况，还有小风和鬼蝎，以至于现在连斗天灵王圣剑哪里去了都不知道。

　　惨烈，实在是太惨烈了。

　　楚洛是眼睁睁看着老剑圣和刀圣，被段天穹轰飞向远处，还有小风，被那段天峰的长鞭击中，肯定伤势不轻，就连鬼蝎也被赵无极轰的满是都是绿色的血液，还有最后，自己手中的手天灵王圣剑被震飞不知到何处，而自己，也被打下了千丈断崖，昏死了过去。


第662章 苍龙出水姐弟重逢！

　　河底的水流相对较缓，拂过楚洛的身体，好似温柔的抚摸。

　　楚洛睁着眼，一层微弱的战气挡住河水，不至于迷了双眼，透过河水往上看，隐约间可以看到朦胧的光，这一刻，楚洛无比的沉静，若不是还有太多的牵绊，他真想在这清幽的河底躺上几年，几十年，几百年。

　　可是，他不能。

　　恢复虽然很缓慢，却也有点效果，待得行动恢复之后，楚洛又服下了疗伤的灵丹，然后，稍稍凝聚生命之力，内外同时起作用，很快，楚洛周身的剧痛便减轻了很多。

　　这一战，不仅消耗大，楚洛体内的剑武晶魄甚至都产生了裂痕，这对他以后的修炼十分不利，若是不将剑武晶魄完全修复，想要继续提升修为基本是不可能的，然而，修复剑武晶魄便不是短时间可以做到的了。

　　总体来说，这一战没死，楚洛自己都很好奇，当然，他并不知道，他在河底这一躺就是十天之久，在这十天里，神州大陆已经天翻地覆。

　　身体上修为上都受到了莫大的冲击，但是，在境界上，感悟上，收获却更多，在某个角度上来说，感悟上和境界上的提升，其实要比修为和实力的直接提升更加主要。

　　在这十天里，楚洛在河水中冥想，情急之下对天剑之境的感悟得到加深，云天无极剑诀的升华，乃至是和斗天灵王圣剑之间的默契，这些虽然不是直接的战斗力，但却是提升战斗力的根本保障。

　　入夜，圆月高升，繁星朗朗，秋风阵阵。

　　湍急的河面上，一道水柱冲天而起，好似苍龙出水，楚洛破水而出，脚踩着那道水柱，水柱经久不散，而他站在水柱的顶端，背负着双手，凝望着空中的那轮明月。

　　这一幕，凄美萧瑟，冷风习习，楚洛却不会加以抗拒，任凭秋风拂过脸颊，这一份清冷，却是会让人清醒很多。

　　百息之后，楚洛将心中的诸多感触抛之九霄云外。苍天留我不死，看来，我便要继续走下去，若这天喜欢玩弄世人，我终有一日要剑破苍穹，看一看，这人世间到底谁才是主宰，若这地，雾气弥漫，蒙蔽了万灵的心，我则要裂地开山，将尘世间的一切污浊荡尽。

　　忽然，楚洛心神一动，只听得百丈之外一声尖啸响起，悦耳的啸声在深谷中回荡，一道紫光直奔着楚洛而来，最后在楚洛的头顶上盘旋。

　　已经心神相通，只要距离不是太远，楚洛完全可以感应到斗天灵王圣剑的存在，想要召唤圣剑，也不过是一个念头而已，同样，斗天灵王圣剑亦是如此，不同的是，楚洛为主，圣剑为次，楚洛可以主动地召唤圣剑，而圣剑，最多只能传出感应，让楚洛知道它在何处。

　　良久，良久……！

　　斗天灵王圣剑围着楚洛盘旋，二者却一语不发。

　　或者，有太多的话要说，却不知从何处开口。

　　也根本不用说些什么，斗天灵王圣剑还在，楚洛还活着，这已经代替了千言万语。

　　嗡……嗡……嗡……！

　　剑身上的紫光忽明忽暗，轻柔的剑鸣，伴随着隆隆的水声，楚洛则依旧是紧盯着那空中的明月，这样一幅画面，如诗如画，如泣如歌。

　　又过了一段时间，斗天灵王圣剑才缓缓的靠近到楚洛的近前，楚洛的视线，也终于移到了圣剑之上，望着面前闪发着袅袅紫气的斗天灵王圣剑，楚洛只是轻轻点了一下头。

　　感应到了楚洛的感激，斗天灵王圣剑上再次发出一声刺破云霄的尖啸。

　　然后，楚洛轻轻挥手，斗天灵王圣剑消失在了空中，楚洛身形一晃，脱离脚下十几丈高的水柱，直奔着空中升起，那脚下的水柱也哗的一声落入河水之中，席卷着流向远方。

　　随着高度的提升，楚洛已经出了深谷，然后继续升高，再放眼一看，一片凄凉萧瑟，当初巍峨雄壮的不周山，现在也已经满目疮痍，尽管夜色浓郁，可月光如洗，楚洛依旧能通观不周山方圆万里的一一切。

　　这里已经成为了一片死地，云天城破败的城垣东倒西塌，四周原本俊美的峰峦不是被削平就是很多地方轰踏，而且，地面上似乎笼罩着一层黑气，楚洛有意的闻了一下空气，也不知是下意识的感觉，还是真的存在，血腥味道依旧很浓重。

　　自己的目的，不是要重塑云天阁神威么？

　　可……

　　结果却……

　　正在楚洛感慨事态万千之时，忽然间眉头皱了皱，几息之后，他缓缓的转回身，此时此刻，就在楚洛的身后虚空之中，出现了一个身穿黑色劲装，身披黑色披风的身影。

　　那身影娇小，仿若女子。

　　楚洛转回身与之对视，良久也没有开口，楚洛的嘴角不由得轻轻抖动，很难有什么能让楚洛心神动荡，可是对面的这个身影，却偏偏可以。

　　过了很久，楚洛才艰难的吐出一个字。

　　这个字，过去的十几年里，楚洛无时无刻不想说，也正是因为这一切，楚洛才连死都不怕，走到了今天这一步。

　　……

　　“姐……”

　　那对面的女子听到了楚洛这微弱的声音，浑身抖动了一下，泪水已经隐含在了她的眼眶之中。

　　绝望沼泽之外，二人曾经重遇，可厉月却不知楚洛的身份，楚洛一直认为自己为了云天阁，为了寻找亲人付出的太多，太多，可是这一刻楚洛知道，自己错了，姐姐付出的，其实更多。

　　厉月的容貌，堪称风华绝代，可是，二十左右的年岁，她的脸上已经满是沧桑，甚至还有几处疤痕，对一个女子而言，对一个妙龄少女而言，这是一种怎样的打击？楚洛明白，姐姐的心里已经被复仇填满，什么容貌，什么快乐，这些都无所谓，当那些正道家族的千金小姐整天玩乐的时候，姐姐，却是在承担着莫大的痛苦。

　　楚洛缓缓的靠近，距离越近，厉月的那一张脸便越是清晰，待得楚洛到了厉月的面前时，这一刻无比刚强的战神之心仿佛要碎裂了一样，姐姐的两鬓竟然染了风霜，额头上，脸颊上的疤痕显然是刀剑所致，姐弟俩，就这样对视着。

　　厉月又何尝不动容，楚洛几乎凭借一己之力，力战三大武院，这已经传遍了神州大陆，就是天魔教也无人不知，那一战，已经超越了所谓的正邪，试问天下，又有几人有此狂气，有此豪情。

　　甚至很多人在想，如果自己也能向楚洛一样，即便成魔，又当如何？武修一世，真的能永生么？轰轰烈烈的名留万事，不也是另一种意义上的永生么？

　　厉月几次张口，可是咽喉哽咽，含在嗓子里的话就是说不出来，她比楚洛矮了一头，最后，厉月只好伸出手轻轻探向楚洛的脸颊，楚洛没有躲，任凭厉月的手掌抚摸在自己的脸上，刹那间，楚洛的眼泪最终无法压抑，顺着眼角滑落。

　　厉月的掌心，竟然和八十老妪相差无几……

　　楚洛双手伸出，直接抓住了厉月摸着自己脸颊的手，仅仅瞥了一眼，心胆欲裂。

　　“姐……”

　　“洛……”

　　姐弟俩虽有千言万语，却只能相拥在一起，紧紧的抱着。

　　血战数千武道高手，楚洛也不曾落泪，即便承受碎骨剜心之痛，他也不会示弱，可是，虽说男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，不论是谁，在心灵深处都有感情的弱点。

　　不触则已，触之必溃。

　　足足过了一炷香的时间，姐弟俩才压制了心中的情感，缓缓分开。

　　厉月现在是双手一起伸出，抚摸着楚洛的脸颊，她轻轻开启双唇道：“洛，这些年，苦了你了。”

　　“姐，我不苦，倒是你……”

　　厉月急忙收回手擦了擦眼角的泪水，而后脸上挤出一抹笑容道：“姐姐没事，没事，虽然……可是，我。”厉月连组织语言都那么的吃力，可见心中的忐忑。

　　“值得，值得了，洛，姐真的好高兴，好开心，真没想到，我的弟弟就是让神州武道但颤心惊的嗜血狂魔，洛，看到你有今天，值得，一切都是值得的，想必父亲在天有灵，云天阁的数千亡灵，都可以瞑目了。”

　　楚洛实在不知道是个什么心情，楚洛要的，并不是这些，也不是自己如何如何让天下武道惧怕，更不是杀多少人，让世人见了自己都躲着走，反而是找回亲人，让他们从此不再受到伤害。

　　可是，天意难测，局面却偏偏成了这样。

　　厉月的周身尽是魔气，这是修炼高深魔攻的表现，可以说，厉月是真的入了魔道，楚洛并不想看到这样的结果。

　　最主要的是，厉月一直在帮的，才是云天阁血案的真正主谋。可是这话，楚洛能跟厉月说么？厉月能接受得了么？可是不说，姐姐必然会一错再错下去，这个结根本就是个死结啊，如何去解？

　　楚洛忽然间发现，其实这人世间，有很多事情，远远要比杀人更难。

　　这件事，恐怕还要一点点的来办，最好的办法是潜移默化的灌输给厉月一些信息，然后，让她生疑，最后自己找到答案，这是对厉月最好的办法了。


第663章 天地之悲剑圣陨落！

　　“姐，洛儿不苦，反倒是你，鬓染飞霜，你……这样做，值得么？”

　　“值得，当然值得。洛，难道你忘记了，我们云天阁死难同胞所流的血了？我们云天阁，一直在捍卫神州武道，可是结果呢，换来的是什么？我恨，我恨所有的天下正道之人，他们披着伪善的皮囊，竟做些苟且之事，我要杀，要把这些虚伪的小人斩尽杀绝，只可惜，我虽然苦心修炼，可实力终究不济，但是现在我不怕了，我的弟弟，是嗜血狂魔，我为你感到自豪，洛，你看这天，爹在看着你，那数千的亡灵也在看着你。”

　　楚洛果然抬头看了看天，这一刻，他的心情无比的凝重。

　　爹爹，还有那些亡灵，如果真的在天有灵的话，真的希望看到你我姐弟如此么？

　　……

　　楚洛不能摊牌，只能让厉月一点点的去接受，所以，他只好顺着厉月的话去说：“姐，一切都过去了，起码，我们都还活着，我们姐弟还能有相见之日，不是么？”

　　哪知，厉月的身上魔气涌动，杀气弥漫，当即怒道：“哼，过去？为什么过去，凭什么过去？段天穹没死，赵无极没死，皇甫硕也没死，这件事又如何过去？他们的手上，全都沾染了我们云天阁死难同胞的血，只要我一口气在，便不会让他们安生。”

　　报仇自然是要的，楚洛也从不否认这一点，所有的账都要算，可是楚洛却不忍看到姐姐心中沉积如此深重的仇恨，一个人的心里填满了仇恨，又怎么可能会快乐？

　　最后，楚洛叹了口气。

　　“哎，姐，从此以后，我们又当何去何从？”

　　“呵呵呵，洛，你的事，姐姐已经帮你安排好了，还有，你的那些小兄弟现在全都安然无恙，他们已经被我天魔教的高手保护起来，还有，恐怕你还不知道，天都魁王无双三大武院，已经受到了我天魔教致命性的打击，现在他们恐怕是泥菩萨过河自身难保，洛，为爹娘报仇的时机，已经不远了。”

　　闻言楚洛便剑眉一皱。

　　“嘶，姐，你说我的小兄弟，都在天魔教的保护中？”

　　厉月笑了笑道：“呵呵，此地不是讲话之所，你不是很担心你那些兄弟么，走，随我来，我带你去见他们。”

　　说完，厉月转身便走，身形一晃就出了十几丈外，楚洛急忙闪身跟了上去，一直来到一处山坳之中，楚洛才随着厉月缓缓的下落。

　　“圣姑……”

　　“参见尊者……”

　　山坳处有人守卫，见到厉月之后纷纷上前招呼，楚洛定睛一看，从那些守卫的穿着上不难看出，这些都是天魔教血魔旗的人，而且，实力似乎还不错。

　　厉月打发了守卫，带着楚洛深入到山坳之中。

　　当楚洛来到一片空地时，定睛一看，不免皱了皱眉。

　　狍子，贺鹏飞，还有上官云飞，青云子，妖剑，蝶皇虫母等人竟然都在这里，此刻大家正围拢在一起议论着什么，但是楚洛发现了一个问题，每个人的头上，竟然都缠着一根白条。

　　这，这是怎么回事？

　　头上缠着白条，这，这是丧事的礼节啊，兄弟们难道有谁受了难不成？楚洛最担心的就是大家出事，不论是谁，因此丢了性命都会让他心存不安，毕竟，今天能聚集到这里，众兄弟都是看在楚洛的面子上。

　　楚洛瞥了一眼厉月，却发现，厉月在看到众人头扎白带的时候也是一惊，显然，厉月看上去对此竟然也不知情。

　　见此，楚洛的心中便猛然一凉。

　　难道，是小风？鬼蝎？上官云飞？或者是谁出了事？

　　楚洛急忙走上前去，响动引起了众人的注意，顿时，所有人都站了起来，面对着楚洛，这一刻，众人都有千言万语，却相视无言，大家在看到楚洛回来时，先是一喜，随后那份喜悦便黯淡了下去，此时此刻，众人竟是显得有些沮丧。

　　楚洛走到近前，贺鹏飞和狍子竟然在有意的躲避楚洛的眼神。

　　楚洛也没多问，人群让开了一条路，而他则是从人群之中走过，转过了一个弯角，眼前竟然出现了一个简易的灵堂，楚洛定睛一看，在看清那中央灵位上的字时，顿觉得腿肚子发软，脑海中传来一阵阵眩晕的感觉。

　　“师……师傅。”

　　躺在河水之底，楚洛想到了很多可能，却从未想到，师傅剑圣竟然会因此而送命。此刻，狍子走上前来，看着那灵堂中的灵位，狍子眼中含泪的道：“师弟，师傅他老人家已经走了。”

　　嗡……！

　　脑海里又是一阵眩晕，楚洛身子趔趄了一下。

　　刀圣就站在那灵堂之中，还有上官云飞、青云子、妖剑、蝶皇虫母、三尺地行叟等人，虽然妖剑等人，只算得上剑圣的记名弟子，可是在这些人心中，一直在为自己有这样一个师傅而感觉到自豪。

　　楚洛无法接受，却不得不接受。

　　旷世一战，莫说是老剑圣丢了性命，谁死都很正常，老剑圣实力固然够强，可是在赵无极段天穹皇甫硕这种级别的人物面前，依旧显得太弱小了，最后楚洛被击落悬崖时，亲眼看到师父和刀圣前辈被段天穹震飞。

　　当时，刀圣有屠魔鬼斩防御，可是师傅，只能凭借强悍的修为去挡，若是师傅有逐天圣剑在手，若是师傅不来，若是……那他就不会死，甚至师傅的逐天圣剑，也是为了给自己换来一张聚灵符而失去的。

　　往事种种浮上心头，曾几何时，那个满身酒气，活脱脱像个老乞丐的鲁老鬼，一颦一笑，一举一止，都让楚洛心痛。

　　老剑圣若是那种孤傲之人，或许他的死，还不会让大家动容，在这样一个冰冷的世界，死亡实在不是一个稀罕事，可是老剑圣，虽然身为剑圣，平日里却平易近人，虽然显得有些流里流气，可是，那才是高手本色。

　　所以这一刻，除了妖剑狍子这些人之外，上官云飞，青云子，甚至老剑奴，厉柔等人，全都脸色沉重。

　　一幕一幕，往日种种，如电影般在楚洛的脑海中放映，老剑圣的一颦一笑都还那么清晰，楚洛凝视着灵牌前的红木棺椁，缓缓的迈开了脚步，一步一步的走过去。

　　一代剑圣陨落，这层阴霾，笼罩着所有人。

　　此刻的刀圣，站在那棺椁的一侧，看着躺在棺椁里已经魂归九天的老剑圣，他的眼中没有泪，但是大家都明白，虽然这两位斗了一辈子，可那也是种生死相依，刀圣的脸色苍白，显然也受了重伤，能保住这一条命，也算是万幸了。

　　楚洛走到近前，刀圣依旧没有转身，而是愣愣的盯着棺椁之内。

　　“老东西，你就这么走了，你难道忘记了，我们还有约定好的一战么？”

　　“哎，苍茫天地，从此以后，你留我一人如何去渡？”

　　“老家伙，你给我起来，你是万人敬仰的剑圣，难道你忘记了么？”

　　一句句话语，使得楚洛喉咙难受，鼻子发酸，胸中无比的气闷。

　　来到棺椁的近前，楚洛又放缓了一些，此刻的心无比的矛盾，他想看看师傅的遗容，可是又不敢去看，所以，他虽然是探着头往棺椁里面看，可这一双腿却迈的十分缓慢，最后，甚至是在蠕动。

　　短短几尺的距离，对于楚洛而言却无比的漫长，可是，再遥远的路也最终会有个尽头，当老剑圣完全呈现在楚洛眼中时，楚洛直接伸出双手抓住了棺椁，脑海中的浑噩，使得楚洛不得不这样，否则，怕是要栽倒了。

　　老剑圣的脸色铁青，气息皆无，整个人躺在一张黄色的绢帛之中，棺椁的四角摆放着四枚冰珠，寒气将之笼罩，使得老剑圣的尸身不腐，楚洛的视线挪到那一张熟悉的脸上，发现，老剑圣的嘴角似乎还挂着一抹笑容，或许是幻觉，或许是什么，楚洛竟然看到老剑圣动了动。

　　“师傅。”

　　喊了一声，楚洛便要去扶老剑圣的尸体。

　　狍子等人急忙上来将楚洛给拉住。

　　“师弟，师傅他走了。”

　　“大哥，师傅他已经不在了，你，你别这样。”

　　人要的，往往不是锦上添花，而是雪中送炭，老剑圣的出现，正是在楚洛最为无助的时候，师傅，却从来没有嫌弃过自己，从来没有对自己冷眼相待，反而今日，可以说，他是用他的命，换了楚洛的一条命，否则，段天穹的那一击，绝不会是重创楚洛那么简单。

　　“师傅，师傅。”

　　楚洛最终无法压抑自己的情绪，对着棺椁之中的老剑圣喊了起来，重伤在身的他，心中苦闷，顿时呕出一口精血，整个人也瘫软了下去，刀圣见此，急忙上前，单手按住了楚洛的天灵盖，一道灵力灌入，使得楚洛不至于悲伤而昏死过去。

　　“洛儿，他已经死了，这是个事实，我们都要接受，必须接受。我知道你们师徒情深，如果你愿意，我愿意代替二弟，继续做你的师傅，洛儿，你给我镇定起来，我与老鬼还有约定的一战，他心中定有遗憾，而你，要帮他完成，懂么？”刀圣威严的声音灌入楚洛的耳中，使得楚洛勉强稳定了几分。


第664章 从敌人转变为战友！

　　剑圣陨落，使得楚洛这条艰难之路上，又经历了另一个坎坷，那就是生死离别。

　　而这些，全都是楚洛最终感悟天道的关键。

　　一个真正战胜的成长，并非是把肉体练的多么强，实力多么厉害，那样的武修者，最多只能成为一代枭雄，或者尊王，但是想要成为战神，练的却是心。

　　练心的过程要比所有淬炼都艰难，其中包括对人七情六欲的淬炼，以及生离死别，当看透一切的时候，才能无欲无求，然而无欲则刚，心中无求，方能成为永恒战神。

　　不论是喜悦还是悲伤，都会在时间的面前淡化，一切，都会过去，也最终会过去。

　　老剑圣的后事有人操办，为之设立祠堂，刻碑立篆等等。

　　……

　　三天之后，楚洛的情绪才稍有好转，老剑圣的陵墓就设在山谷一侧的山头上，楚洛此刻则是背负双手，凝视着那个方向。

　　楚洛身边的这些人，都已经接收了楚洛乃是云天阁少主的事实，虽然云天阁其实并非魔道，可是很多人不知道，他们只是一心的跟着楚洛，至于是正是邪已经不那么重要了，所以，当厉月带着天魔教的人找到他们时，双方并没有发生摩擦，甚至还很友好。

　　厉柔和厉月相见，那也是血浓于水，谈了很多很多，不过她们的话题最多还是围绕楚洛，厉柔将楚洛这些年的事说了一番，听的厉月不禁动容，其实厉月在天魔教的这段时间，同样时刻关注神州大陆的消息，楚洛做的很多事她都知道，只是没想到，这个近些年声名大振的少年，竟然就是自己的亲弟弟，他不但还活着，而且，已经声名鹊起。

　　尤其是这次，竟然一人独占三大武院的顶级高手，厉月和厉柔怎能不为之振奋。

　　此时此刻，楚洛望着峰顶，厉月和厉柔已经来到了他的身后。

　　厉月和厉柔互相看了看，那楚洛的背影显得有几分萧瑟。

　　厉柔犹豫了几分走上前去，她来到楚洛的背后道：“洛儿，事情都过去了，你要想开一些，我们还有很多的路要走。”

　　楚洛没有言语。

　　厉月也走到了近前，厉月修炼高深魔功，满身的杀气，不过面对楚洛，她还是柔声道：“弟弟，你一定要振奋起来，这一切，都是那些伪君子的错，老剑圣不会白死，云天阁数千亡灵的血也不会白流，弟弟，加入我们吧，试问这天下谁是正，谁又是邪？他们早已经将我们定义成魔，哼哼，那就成魔好了，又能如何？”

　　楚洛的双拳微微攥了起来，他没有回头，沉声道：“我不会加入任何人。”

　　厉月皱了皱眉，几息之后说道：“好好好，都说你小子脾气倔，看来还真是如此，不加入就不加入，但是你不得不承认，现在，你已经被天下正道所不容，而我们天魔教，是你敌人的敌人，所以，我们应该联合在一起，这你应该不会否认吧？”

　　楚洛没有回答，但是心里清楚，厉月的话其实是对的，原来，自己所作的一切努力都是徒劳的，他想为云天阁正名，可结果，连自己都已经成了世人眼中的魔，而魔，向来都是一种邪恶的代名词。

　　算了，也是，魔就魔吧，既然最终无法改变，那就欣然接受。

　　见楚洛没有答话，厉月便知他已经默许。

　　厉月又向前走了几步，来到楚洛的身边，与楚洛并肩看向那远处峰顶上老剑圣的坟冢。

　　“洛，相信我，他们会付出代价的。”

　　“段天穹在哪里？”楚洛斩钉截铁的问道，声音冰冷无情，浓重的杀意尽显无疑。

　　“呵呵，这段时间所发生的事，你可能不清楚，现在我天魔教已经对神州正道展开大规模的攻击，除了无双武院、魁王武院、天都武院还在负隅顽抗之外，其他的顶级宗门，基本已经被我教扫清，而西方武道联盟，则是退守到了西海岸，暂时摸不清踪迹。”

　　“把围攻无双武院的人，撤下来。”

　　厉月绣眉一皱，脸色显出几分疑惑的道：“你说什么？”

　　“我说，把围攻无双武院的人撤下来。”

　　“这……”

　　“我要亲手为师父报仇，既然他们很想让我成魔，那就让他们看看，什么才是真正的魔，我要让无双武院，血流成河。”

　　楚洛的一字一句都说的无比坚定，杀气从他的身上蔓延开来，虽然他依旧有伤在身，可是这份气势却丝毫不减，就连厉月厉柔都不禁打了个寒颤。

　　从天魔教的角度而言，楚洛这个提议简直再好不过。

　　天魔教之所以没杀楚洛，便是想利用他去对抗正道力量，如果用天魔教的人血战无双武院，肯定要损耗不少，现在有楚洛愿意出马，何乐而不为，虽然楚洛说不加入任何势力，可是这个举动，无疑已经和天魔教成为了同盟。

　　而楚洛心里对这些也很明白，可是，血的事实告诉他，这个世界，除了杀，没有道理可言。

　　只有在鲜血的面前，才能分的清是非。

　　厉月转了转眼珠，几息之后笑道：“好，既然你有这份心，我会与上峰沟通，想必一定会满足你的要求，洛，还有个人要见你。”

　　闻言，楚洛才缓缓的转回身，定睛一看，在厉月和厉柔身后大约三丈远的位置，站着一个女子，那女子看向自己的眼神之中多有愧疚，这个身影，楚洛无比的熟悉，那就是陪着自己走出玄武宗，一路走到现在的，灵儿。

　　只是，此时此刻的灵儿，应该不能在被称之为灵儿了吧。

　　见楚洛转回了身，灵儿缓步走到近前，她对着厉月点了点头，而后从厉月的身前走过，来到楚洛的面前，四目相对之下，灵儿，或者说灵魔旗主从楚洛的眼神里，看到了无尽的愤怒和悲哀，而她脸上的那份愧疚，也越发的凝重起来。

　　“楚，楚洛，我是天魔教五旗之中的灵魔旗主，佟玉。”

　　楚洛的眉角轻轻抖动了几分，沉声道：“我知道，灵儿，是不是你杀的？”

　　杀气忽然间将灵魔旗主包裹，使得佟玉浑身一颤。

　　“不是。我只是借用移魂之法，占据了她的身体，早在玄武宗一战时，你的小师妹灵儿就已经死了。”

　　如果是之前，楚洛就算不杀了这灵魔旗主，也绝不会善罢甘休，可是现在，这个局面，楚洛还能做些什么，不管做些什么，还能起到什么作用？甚至自己，都已经和天魔教走到了一起，这个一直潜伏在自己身边的敌人，竟然成为了自己的朋友。

　　世事无常，世事无常，或许，这就是所谓的天意难测吧，时光流逝，竟然连敌人都能成为朋友。

　　灵魔旗主佟玉对楚洛颇有好感，两人曾经双峰对视，虽然谁也看不清谁的脸，可是心却如明水一样，若这世间没有仇恨，一切将会是多么美好，楚洛也能理解佟玉是授命而为，一切，就过去吧。

　　“楚洛，我也是无可奈何，我没什么好说的，只能请求你的谅解。”

　　楚洛很干苦的笑了笑道：“呵呵呵，谅解？堂堂天魔教灵魔旗主，竟然让我谅解，而我，还有选择的余地么？”

　　佟玉脸色一变，颇为尴尬。

　　“好在一切都过去了，我们现在起码站在了同一个战线上，不是么？”

　　“恩，你说的没错。不过，我楚洛的这条路，似乎一直都是按照你们的计划而走，我能有今天，也算是拜你所赐吧。”

　　“呵呵呵，人会变，不论什么事都会变的。”

　　楚洛没有和佟玉多说，他背负着双手，又转了回去，继续看向那峰顶的孤冢：“不，有些东西，不会变，永远也不会变。”

　　接下来，众人沉默不语，气氛一时间显得十分沉默，足足一炷香的时间过后，楚洛狠厉的声音传来，打破了这份沉寂：“小风怎么样了，还有鬼蝎，他们现在何处？”

　　佟玉顿时回道：“你与三大武院之间的一战，堪称旷世罕见，那鬼蝎至今下落不明，不过请你放心，我已经派出人手四下寻找，想必很快就会有消息，至于那金狼小风，他……”

　　闻言，楚洛再次转身，直面佟玉问道：“小风他怎么了，快说。”

　　佟玉竟是转头看了看厉月，显然，厉月的身份竟然比她还高，见厉月点了点头，佟玉才说：“那金狼也为了护你被赵无极所伤，随后，我们便对三大武院的驻地发动了进攻，而那段天穹在撤退时，竟然将他挟持而走，现在，那金狼就在风月古城之中。”

　　“什么？”

　　楚洛剑眉一挑，怒道。

　　“你先不要急，我们灵魔旗的任务便是收集信息，无双武院中一样有我们的人，那段天穹正在尝试削弱小风，然后对他滴血认主，可是却一直没有成功，小风他暂时没事，只是时间长了，恐怕……”

　　小风肯定是心里想着自己，借此来对抗段天穹的灵魂印记，凭借狼皇印记，小风倒是可以抵抗一段时间，可是，段天穹早晚会将之收服，到那时，难道自己要和兄弟拼死战斗么？而且，楚洛又如何能忍受，生死兄弟受人欺凌？

　　“段天穹，我，我楚洛不杀你誓不为人，我要让风月古城彻底消失，挡我者，杀无赦。”


第665章 该让兄弟们开心了！

　　剑圣陨落，鬼蝎下落不明，到现在，甚至连小雅三兄妹都不知道在哪里，小风又被段天穹抓走，楚洛的处境是前所未有的悲惨，虽然他的路途中一直都是这样。

　　然而，这也逼迫楚洛最终真正意义上与天下正道决裂。

　　除了杀，还有什么好说的。

　　而且，要尽快。

　　楚洛不想让小风多承受哪怕一刻的痛苦，转身就要走，却被厉月拦住。

　　楚洛剑眉一皱，冷声道：“姐，虽然我们一奶同胞，但是在我楚洛的心里，小风，不比你的位置差，若谁拦我去救小风，我楚洛就是拼了这条命也不姑息，任何人。”

　　这样一番话近乎于无情，旁边的厉柔立时脸色微变，但她也知道楚洛的脾气，没敢去劝，而厉月却皱了皱眉后笑道：“呵呵，我能理解，而且，我非但不会阻拦你去救你的兄弟，我还会竭尽全力的帮你，难道你忘记了，我们现在是同一战线，只是，你现在的情况，即便去了又能怎样，反而会让小风更快的崩溃。”

　　顺着厉月的话，厉柔才道：“是啊洛儿，小风现在之所以还能支撑，就是他知道，你一定还活着，你就是他的希望，如果你此去出了事，后果会怎样？”

　　不得不说，楚洛的心乱了。

　　一直以来，楚洛的实力未必有多强，但是他一直很沉稳，很睿智，他有着同龄人没有的城府，这才是他得以走到今天的关键，可是，不论是多么刚强的人，在经受这样一连串的打击后，都难免会出现浮躁的心态。

　　听了厉月和厉柔的话后，楚洛站住了脚步。

　　“可是，可是耽搁久了，小风他一旦被印刻了灵魂印记，就一切都晚了。”

　　听闻此言，灵魔旗主佟玉走到近前说：“这一点暂时不用担心，我们灵魔旗在天下各大宗门都有眼线，而且，还有些人身居重要的职位，我们得到的消息，那小风有皇者印记相护，使得段天穹短时间内也没有办法，更何况，对于段天穹而言，现在有更重要的事去做，收服小风倒是其次。”

　　楚洛冷眼瞥了一下佟玉道：“我还能信得过你么？”

　　“可是，你只能相信我，放心吧，我会让打入无双武院内部的人时刻留意小风的动向，如果万不得已，他们会不惜出手也要保住小风，而你现在要做的，就是利用有限的时间尽快恢复过来，这才是帮助小风最好的办法。”

　　楚洛不禁扪心自问，我楚洛混迹天下这么久，还能相信谁？

　　佟玉的话，即便是假的，自己还有选择的余地么？

　　就凭自己现在的状态，恐怕连一个化神境高手都应付不了，去了风月古城，那也是送死，到时候……

　　良久之后，楚洛才艰难的点了点头。

　　接下来，楚洛自然要闭关疗伤，不过在此之前，他去见了一次兄弟们。

　　楚洛没有允许厉月和佟玉参与，也不允许任何一个天魔教的人参与，他将兄弟们召集到了一个人为开凿的山洞之内，洞口下了禁制。

　　走到今日，剩下的这些人，才是楚洛真正意义上的兄弟，虽然只有区区百十号，可是楚洛知道，这已经很不容易了，我楚洛这么多年的努力，最终并不是没有丝毫收获，起码，还有他们。

　　在洞穴中，大家聚集在一起，却谁也没有先开口，似乎剑圣之死的阴霾还笼罩在每个人的心头，狍子，妖剑等人看上去都憔悴了很多，或者说，他们甚至丧失了战意。

　　楚洛起身，牵引着大家的目光来回走了几步。

　　最后，楚洛站在了中心点上，沉声道：“各位，是我楚洛连累了大家。”

　　“老大，你别这样说，这是我们的选择，如果没有你，或许我贺鹏飞早已经死了。”

　　狍子也站了起来说道：“师弟，这不怪你，要怪就只能怪上苍无情，鹏飞说的不错，这是我们的选择。”

　　楚洛缓缓摇了摇头。

　　“不，这不是，而是我……我……”

　　“洛儿，我想，如果那老酒鬼还在的话，绝不想听到你说这些话。”在这洞穴之中，最有威望的自然是刀圣，他的一句话，止住了楚洛即将出口的自责。

　　老剑奴也说道：“洛儿，人这一生谁无死，虽然大家都在追求那所谓的永生之境，可是，又有谁真的成功了，无非就是多活几年少活几年罢了，但，心不能死。”

　　“洛儿，刀圣前辈和剑奴前辈的话很对，剑圣前辈虽然已经不在，可是，他永远在我们的心里，我们现在没有时间去自责和认错，我们要让剑圣前辈的英灵看到，我们的心永不停歇，我们要给他报仇才是。”

　　“对，我们要报仇。”

　　妖剑的眼中顿时杀气涌动，方才还很萎靡的他，瞬间便充满了怒气。

　　三尺地行叟和蝶皇虫母也站了起来。

　　“报仇，杀了段天穹，给师傅他老人家报仇。”

　　“血债，必须要由血来还。”

　　贺鹏飞又道：“老大，谈到血债，那些道貌岸然的伪君子，多年前便污蔑云天阁，其实我们心里都明白，那是愈加之罪何患无辞，现在云天阁不存在了，神州武道怎样了？还不是饿殍满地，沉尸累累？老大，正所谓不是不报，时候不到，现在，是时候了。”

　　群情振奋，方才的颓败之相一扫而空，此刻的山洞里，所有人都站了起来，怒吼着，声音在密闭的山洞中回荡，听的楚洛都无比振奋，但是楚洛很清楚，面对段天穹这个级别的人物，眼下的这些人，去了根本没用，除了刀圣能够勉强抵挡之外，剩下的人只能白白送死。

　　不过这时候，楚洛也不想说些让大家扫兴的话，的确，这段时间有点太沉闷了，也是时候让大家开心一下了，于是，楚洛摆了摆手，示意众人静下来。

　　待得洞穴中安静下来，楚洛单手一晃，刹那间，空中竟然出现了十几把不同形态，散发出不同光彩的宝器，这些宝器五光十色，将略有些昏暗的洞穴映衬的仿佛白昼一般，煞是漂亮。

　　几乎同一时间，几十号人同时发出一声惊叹。

　　就连刀圣和老剑奴，青云子这样的高手，骤然看到空中这十几件宝器也不由得大吃了一惊，这些宝器便是楚洛从云天宝库中所得，其品级大都达到了王阶，而且是不同形态，起到不同的作用。

　　王阶宝器，刀圣自然不至于多么看好，可是对其他人而言，那是做梦都不敢想的东西。其实，即便是刀圣，弄上一两件防御性和辅助性的宝器，也是相当不错的。

　　贺鹏飞狍子等修为较低的，看不出这些宝器的品级，他们的惊讶，全然来至于一种视觉上的冲击，可是青云子，妖剑这些高手的震惊，却更加厉害，同一时间，这么多王阶宝器，这简直是不可能的，若非亲眼所见，谁能相信？

　　已经有人用惊疑的目光偷看楚洛，不过他们也能理解，楚洛这个人，本身就让人无法理解，发生在他身上的不可思议的事已经不是一件两件了。

　　“我的天，狍子师兄，我是不是幻觉？”

　　贺鹏飞张大了嘴巴，仰面看着那些缓缓飞动的宝器，问身边的狍子，狍子此刻也凝视着空中，听了贺鹏飞的话后，竟然很木讷的回道：“可能是吧。”

　　上官红蕊白了两人一眼道：“什么幻觉，这些都是宝器，而且，品级相当的高。”

　　妖剑来到楚洛的近前，惊骇的问道：“洛儿，你，你是从哪得到这么多王阶宝器的？”没等楚洛解释，贺鹏飞惊呼了一声道：“什么？这些宝器，都是王阶品级的？”

　　妖剑瞪了贺鹏飞一眼道：“你能不能安稳一些，没错，按我观察，这些宝器之中品级最低的也有了王阶下品。”

　　贺鹏飞用手直接捂住了脑门，也不知是真的，还是装的，整个人竟然晃了两晃，看上去有些夸张，狍子为人老实，见贺鹏飞要倒急忙将他扶住。

　　楚洛见到大家这样震惊，他很难得的露出了一抹笑意。

　　随后，楚洛单手一晃，一道劲气将空中的一把泛着银光的长剑包裹住，而后控制着那把剑缓缓下落到狍子师兄的面前，狍子近距离的观察这把剑，简直是目瞪口呆，几息之后，他才疑惑的看了看楚洛。

　　“师弟，这，这……”

　　“这把剑名为天渊，是一把王阶中品的宝器，师兄若是喜欢，它就是你的了。”

　　闻言，狍子本来不大的眼睛瞪得溜圆。

　　好像没听清楚一样，狍子问道：“师弟，你，你说什么？”

　　楚洛欣然一笑道：“这把剑就送给师兄了，我已经将其中的灵魂连接抹去，师兄，还不滴血认主？”

　　刹那间，除了刀圣之外，几乎所有人都用一种无比羡慕的目光看向狍子，那贺鹏飞简直要流口水了。

　　“嘿，师兄，你还愣着干什么，快啊，一会老大该变主意了。”

　　楚洛瞪了贺鹏飞一眼，心说，你老大我在你心里就这形象？

　　狍子甚至不知道自己是怎么伸出的手，机械般的将天渊剑收下，若不是楚洛控制住天渊剑，狍子根本无法制服，毕竟狍子的修为实在不怎么样。

　　羡煞旁人，要知道，就连上官云飞用的，也不过就是一把天阶上品的宝器而已。


第666章 王阶宝器大派送！

　　狍子美滋滋的将天渊剑滴血认主，可以说，自从狍子加入无双武院，就不曾想过能有这一天，甚至当初在鲁老鬼的门下，狍子整日酗酒赌博，对武道修炼之路几乎已经放弃了。

　　只想着吃喝玩乐，与世无争，了却此生，这就是狍子的命数。

　　这其实是一种对武修者的侮辱，一种无奈的体现，试问天地间，何人不想成就神皇之身？否则，又何必要步入武道，原本就可以找块良田，问天索食，问土过活，看老天的脸色过日子。

　　“呵呵，呵呵，哈哈哈哈，没想到，我狍子也能有今天。”手持王阶中品的天渊剑，狍子简直激动的快要流下眼泪。

　　旁人看了却格外的眼红，而且，有不少人心中在想，洞穴里有这么多人，可是这空中的宝器却只有十几把，哎，看来自己是没希望了，要怪只怪跟楚洛的关系不够好。

　　贺鹏飞羡慕的看了看狍子后，直接转身到了楚洛的面前，那一张脸上尽是媚笑，贺鹏飞跟个无赖一样的道：“这个……嘿嘿，洛哥，你看，兄弟跟你也混了这么久了，狍子师兄都有了趁手的宝器，您看这个，我是不是也……？”

　　含含糊糊，欲言又止，惹得楚洛无奈的摇了摇头。

　　“你啊，总是有那么多的废话，少了谁的还能少了你的？”

　　说完，楚洛再次晃手，贺鹏飞急忙转身看向空中，这么多件宝器，他真的很期待，楚洛会赏赐给自己哪一件呢？其实，哪一件都不是寻常货色。

　　忽然，一团蓝光闪了闪，而后直奔贺鹏飞而来，瞬息之后，那图蓝光便浮现在了贺鹏飞的面前，贺鹏飞定睛一看，顿时愣住了。

　　那是两柄短刃，刃长大约一尺，通体布满了水蓝色的光芒，就好像水纹在上面浮动一样。

　　“呵呵，这是流光双刃，一样的王阶中品的宝器，鹏飞，还满意吧？”楚洛看了看贺鹏飞，见贺鹏飞的眼睛都直了，楚洛这才笑了笑道。

　　贺鹏飞太过激动，注意力全都放在流光双刃上，一时间竟然没能听见，狍子直接在贺鹏飞的头上敲了一下。

　　“他奶奶的，师弟问你话没听见？”

　　贺鹏飞吃痛，顿时怒视狍子，一听狍子此言急忙看向楚洛。

　　“嘿嘿，老大，你说什么？”

　　“我说你是否还算满意？”

　　顿时，贺鹏飞的头跟鸡吃米一样的点个不停。

　　“满意满意，太满意了。”

　　随后，楚洛控制住流光双刃，抹去其中他的灵魂印记，又帮助贺鹏飞对流光双刃滴血认主，当流光双刃最终成为了贺鹏飞的宝器后，那贺鹏飞激动的表情甚至不比狍子差。

　　按理说，送宝器应该先送刀圣，但是楚洛想了想，刀圣的身份，自己送给他宝器，似乎有点不妥吧，就连老剑奴和青云子等人，楚洛也没有先送，反而是先送给了贺鹏飞和狍子，并非是他目中无人，而是也要照顾一下这些老前辈的面子。

　　现在，狍子和贺鹏飞都已经完事，楚洛才来到刀圣的面前，楚洛给刀圣选的是一件王阶顶级的防御类宝器，楚洛深知刀圣的脾气和老剑圣不同，刀圣是很注重面子的，于是楚洛掌握了一下说话的技巧。

　　“前辈，师傅，您刀圣的威名已经传遍天下，手中更是一柄屠魔鬼斩，不过，多一件防御宝器总是好的，这件宝器，防御还算可以，就当做徒儿孝敬师傅的，原本，这是我……我给师傅留的，现在，您就是我的师傅，请您收下吧。”

　　楚洛说的十分诚恳，而刀圣其实也的确想要，刀圣有一件王阶中品的防御宝器，但是，中品和上品虽然只差一个品级，效力却是天壤之别。

　　刀圣沉吟了半晌，最终缓缓点头。

　　楚洛的修为，现在照比刀圣也只差了一个层次，所以，楚洛必须要自主的抹去灵魂印记，否则刀圣需要很长时间才可以，等楚洛抹去宝器上的灵魂印记，收服宝器对于刀圣而言就简单的多了。

　　随后，楚洛又给老剑圣、厉柔、青云子、妖剑、上官云飞、蝶皇虫母、三尺地行叟选择了宝器，楚洛也是按照宝器的性能，和他对大家的了解来分配的，当然，如果想要交换也可以，既然送了人，楚洛就不会过问。

　　如此一来，空中这十几件宝器便全都有了各自的主人。

　　要知道，洞穴里起码有七八十人之多，得到宝器的自然无比欣喜，而其他人却只能看着，眼神之中尽是羡慕嫉妒。

　　上官红蕊嘟着嘴，看着大家一个个得到了宝器，她眼睁睁看着最后一件宝器也被楚洛分配出去，最终忍不住走到楚洛的面前，不悦的道：“哼，就知道你偏心。”

　　楚洛剑眉一挑，笑道：“哦？呵呵，这话怎么说。”

　　上官红蕊看了狍子和贺鹏飞一眼道：“还怎么说，这不明摆着的嘛，你给了刀圣前辈，剑奴前辈，还有这些前辈自然没什么，可是，你为什么给这两个家伙却不给我，这不是偏心是什么，哼。”

　　上官云飞急忙打圆场道：“红蕊，你怎么能这样说，这王阶的宝器可与而不可求，洛儿能一次得到这么多，简直就是奇迹了，要是有多的，洛儿怎可能不给你，这样，爹送你一件。”

　　上官云飞幻出一件宝器，敢情，这上官云飞也是不舍得自己刚刚得到的宝器，竟然把自己原来用的给拿了出来，准备送给上官红蕊应付一下。

　　上官红蕊直接白了上官云飞一眼道：“哼，你们都有好的，拿这么个破烂东西糊弄我，我不干，我也要王阶的宝器。”

　　上官云飞被上官红蕊说的脸顿时红了。

　　“红蕊。”

　　“不管，我不管，我就要。”

　　这时，厉柔走了过来，她伸出手放在上官红蕊的肩头，柔声道：“呵呵，红蕊不要着急，洛儿能有今天，你的功劳自然也不小，来，我这件百花袍送给你了。”

　　闻言，上官红蕊顿时惊道：“你说的是，真的？”

　　厉柔伸出手捏了一下上官红蕊的鼻子笑道：“呵呵，你这丫头，我什么时候食言过。”

　　上官红蕊先是一喜，可随后又失望了起来。

　　“不行，我不能要，那是洛哥送给你的，我这不是夺人所爱么，哎，看来，我上官红蕊真是娘不亲爹不爱啊。”上官红蕊这话使得上官云飞脸色再变，看得众人不免偷笑，就连刀圣也抿嘴淡淡一笑。

　　楚洛是有意看上官红蕊闹一闹，现在感觉差不多，他也不多解释，随后，单手一晃，瞬间，洞穴内再次变得霞光万丈，虚空之中竟然又多出来十几件宝器，而且，竟然依旧是王阶品质。

　　贺鹏飞和狍子等人，正在欣赏自己手里的宝器，忽然家感觉华光闪耀，他们顿时又看向空中，一看之下，众人的表情再次凝滞，那贺鹏飞甚至在想，还有没有更好的，要不然借这个机会我换一个算了。

　　上官红蕊沮丧的表情因此而燃起了希望。

　　“呵呵呵，为了弥补我刚才的过错，这一次，任由你选，怎么样？”

　　楚洛笑着对上官红蕊说，一听这话，上官红蕊差点高兴的跳起来。

　　“真的？”

　　“你可要快，我的时间很紧张，一会我或许就改变主意了。”楚洛淡笑着说，那上官红蕊急忙窜了起来，身形穿梭在了十几件宝器之间，这些宝器是各有所长，看的上官红蕊眼花缭乱，可是楚洛说的很清楚，她只可以选择一件，最后，上官红蕊便选择了一把弓。

　　百灵花雨弓，王阶上品，上官红蕊选的这件，竟然比贺鹏飞和狍子手里的级别都高，当上官云飞将之滴血认主后，从楚洛那里了解了百灵花雨弓的品级和特性，顿时，她拿着百灵花雨弓走到狍子和贺鹏飞的面前。

　　晃了三晃，上官红蕊颇为得意的道：“哼哼，看到了吧，我这把可是王阶上品的层次，比你们的都要强。”

　　狍子只是点头一笑，贺鹏飞可是不愿意了。

　　“老大，你偏心。”

　　“呸，是你运气不好，谁叫你先拿了？”上官红蕊反驳道。

　　贺鹏飞也不示弱：“我，我什么先拿，是老大分配给我的，要是让我选，肯定比你的级别高。”

　　这两位看似在斗嘴，却惹得众人笑意不停，楚洛一直烦闷的心也因此舒缓了不少，不过，楚洛的时间不多，还有兄弟在为自己受难，楚洛必须要抓紧时间。

　　“好了。”

　　楚洛压低了声音，脸色严肃起来，两个字说出去，贺鹏飞和上官红蕊都知道火候，两人互相瞪了一眼后便不再争执。

　　这十几件宝器，楚洛一一送人，很快，当他把最后一件破天斧送给肖雷的时候，那肖雷简直呆住了。肖雷和楚洛相识虽早，但是共同在一起的时间不多，肖雷万没想到，楚洛还能想到自己。

　　肖雷光头，身形庞大，身材健硕，破天斧恰好是一件以攻击为主的宝器，楚洛将破天斧拿在肖雷的面前，那肖雷激动的简直不知道说些什么好。

　　“楚，楚兄，我肖雷并没帮你做些什么，你，你……”

　　楚洛却很坚定的回道：“现在，我楚洛已经成为了天下人眼中的魔，人尽可杀，这个时候，你还愿意站在我这一边，仅凭这一点，你受之无愧。”


第667章 九龙殡天之三龙乱世！

　　肖雷两眼盯着楚洛，他看的楚洛，这全是楚洛的肺腑之言。

　　但是肖雷依旧没敢伸手，王阶的宝器，实在太珍贵了。

　　楚洛抓住破天斧往前送了送，说道：“拿着吧，我的时间不多，这并不算什么。”

　　贺鹏飞走过来拍了拍肖雷道：“老大送你的，拿着就是了，这东西老大手里有的是，跟老大混，以后没准给我们弄件圣器也说不定呢。”

　　楚洛斜睨了贺鹏飞一眼，肖雷也不再扭捏，结果了破天斧。

　　感受到破天斧上传来的霸道力量，小风顿时大喜，这把斧子简直就是为他量身打造的。

　　宝器的分配不再多说，总之，每个人都有所收获，不过，王阶宝器毕竟有数，得到者大约有三分之一的人，但是剩下的也都得到了天阶的极品宝器，楚洛还针对大家的具体情况，格外分配了一些。

　　比如刀圣、老剑奴、青云子、厉柔这些高手，实力比较强，如果遇到危险，若非对手太强，自保是没有问题的，所以，楚洛给他们分配的主要是攻击性宝器。

　　然而，对于上官红蕊、贺鹏飞、狍子、肖雷这些实力比较弱的，楚洛除了给他们攻击性宝器之外，最主要的，是增强了他们的防御力，楚洛不指望他们能帮着杀敌，只盼着别出事就好了。

　　做完了这些，楚洛便抓紧时间闭关。

　　楚洛经受三重天劫，血战三大武院，这一战打的虽然艰苦，险些送命，但是好处也自然很多，只是他根本没有时间消化，另外，楚洛在云天宝库之中得到了厉战锋的传承，尤其是那九龙殡天之力的修炼法门，也没有时间好好加以研究，如果能将九龙殡天之力修炼到极致，何愁不是赵无极等人的对手？即便是面对魔尊也不再胆怯。

　　楚洛找地方闭关，但心中担心小风安危，这一次闭关，楚洛不准备太久，一个月的时间。

　　其余人都沉浸在得到高级宝器的喜悦之中，对于楚洛的闭关，倒是没有更多关注，大家都很了解他，楚洛这个人虽然随和，但有的时候，也会给人一种冰冷的感觉，他所做的决定，一般都不会轻易改变。

　　而且，所有人都知道，跟随楚洛的路并不好走，从此以后，恐怕要面对天下武道的追杀，所以，实力对每一个人来说都太重要了，现在，得了宝器，修为高的也不吝赐教，使得这近百人掀起了一股修炼狂潮。

　　除此之外，楚洛在闭关之前还做了一件至关紧要的事。

　　从云天宝库中得到的好处，可不仅仅是宝器那么简单，更多的是各种天地灵材，对于这些天地灵才，原本楚洛认识的并不多，可是他已经传承了厉战锋的记忆，所以，基本上都能叫出名字，懂得功用，有些郁闷的是，东西的确都是好东西，而且是极品，可是很少能直接利用，或者，直接利用的话效果大为降低，那无疑等于是暴殄天物。

　　最好的办法，是用这些天地灵才来炼制丹药，按照这些灵材的品级，就算想要炼制出八阶九阶的丹药也不算稀奇，可问题是，那需要一个炼丹高手。

　　炼丹和炼器一样，是一门极其困难的技巧，火灵和炼丹鼎炉，炼丹者的水平都极为主要。

　　楚洛先找的上官云飞，当初，取得万年雪莲子的时候楚洛记得，就是上官云飞帮着炼制清神丹，从那之后，楚洛没少得到清神丹的好处，并且借此破了血浪噬魂大阵，可是上官云飞表示很无奈。

　　上官云飞说，这些灵材简直是至宝，让他炼制，恐怕虽然灵材品级极高，碍于他的水平和炼器条件有限，最多只能炼制出六阶的灵丹，这种浪费实在太可惜了。

　　而且，对楚洛目前的修为而言，六阶灵丹的效果并不理想，起码也得是七阶的才勉强可以，八阶的为最好。

　　好在这个时候，刀圣站了出来，并且接下来楚洛这个艰巨的任务。

　　楚洛当即便是很震惊。

　　一个人的精力有限，刀圣能够将刀诀练到如此境地已经十分不易，难道，刀圣竟然还懂得高深的炼丹之术？要真是这样，师傅他老人家的确不是这刀圣的对手，毕竟人家是一心二用。

　　刀圣却摆手一笑道：“呵呵，本座可没有那个本事，不过，本座倒是认识几个厉害的炼丹高手，我想，若是让这几个老怪物看到这些灵材，他们定会相助，不过，这灵材么……”

　　楚洛要再多的灵材有什么用？眼下最主要的就是变强，变强，不停的变强。刀圣的话中之意楚洛顿时明白了，这天下哪有白求人做事的，于是楚洛笑道：“师傅尽管做主就是了，灵材，我还留了一些。”

　　“好。”

　　此事便由刀圣承担了下来，刀圣离去，并且承诺一个月后返还，而楚洛在安排了此事之后才开始闭关。

　　找个隐秘的地方，楚洛在洞穴口布下禁制。

　　然后，在洞内布置下一个高级的聚灵法阵，一切都和以往的闭关一样，灵币也相当充裕，就是目前灵丹的品级上显得有些低，好在刀圣临走前，把他的积蓄全都给了楚洛，刀圣的慷慨让楚洛十分感激，不过细想，刀圣这一次回来也肯定是满载而归，而且，他究竟找人炼制了多少灵丹，自己根本不知道。

　　懒得去想这些，用人不疑，疑人不用，楚洛抓紧时间，运转逍遥玄功开始恢复体内的伤势。

　　这一次伤的实在太重了，好在楚洛修为有所提升，而且，在承受天劫的时候，体内蓄积了一些天劫的自然之力，否则想要恢复，绝不是三五个月能办到的。

　　一边凝聚生命之力恢复骨肉间的创伤，一边运转玄功调转灵力恢复修为，同时，还要吸收一些剑息修复剑武晶魄，楚洛在洞穴之中几乎进入了物我两忘的境界。

　　然而，前面的恢复速度相当快，只用了三天，楚洛便恢复到了六成，可是恢复到七成却整整用了八天，然后恢复到八成却是整整用了十五天之久。

　　一个达到了圆满境初期的武道高手，二十六天就从二成恢复到了八成，其实，这个速度也已经堪称奇迹了，有些武道高手，伤势过重的话，就是恢复一成都需要几年的时间，按照楚洛这个伤势的程度而言，就是用个十几年都不能算多。

　　楚洛能这么快自然也不是没有原因，重铸金身之后，他体内的筋络浑然一体，论及资质，已经是旷世罕见，修炼条件更是无比的充沛，再加之懂得利用生命之力，又有一颗坚定无比的心，这所有的一切综合在一起，使得楚洛利用紧紧二十六天便恢复到了巅峰的八成实力。

　　预计的一个月时间，只剩下了四天，这一个月的时间是从何而来，那是佟玉打探的消息，也是按照小风的削弱速度来算的。

　　这四天的时间再用来恢复就显得效果不好了，所以，楚洛抓紧时间，利用这四天的时间，好好的对天剑之境加以领悟，然后，还尝试着运转了一下厉战锋传授的九龙殡天之力的修炼法门。

　　对天剑之境的感悟，小有收获，但是这九龙殡天之力的修炼却显得有些费力。原因很简单，厉战锋当初是得了龙族九大上位龙种的传承之后，直接就具有了感受世间九种自然灵力的能力，然后再加以修炼成就了九龙殡天之力，而楚洛则不然，他目前只能感受到三种。

　　所以，楚洛比厉战锋少了一个步骤，也是尤为关键的一个步骤。按常理来说，即便没有九大龙种的传承，或者说龙精，楚洛依靠这种法门修炼，也会慢慢的感受到其余六种自然之力，可是却必定会慢了很多，若是无法感受九种自然之力，自然无法谈及修炼九龙殡天之力。

　　不过，楚洛倒是发现了一个比较勉强的好消息。

　　那就是这九龙殡天之力的修炼法门，其实也分成三重，第一重便是三龙乱世，而第二重则是六龙夺嫡，第三重才是九龙殡天，按照法门的记载，楚洛现在可以感受并且掌控三种自然灵力，便可以修炼这三龙乱世的力量，如果有所成就，实力依旧会增长不少。

　　可惜，时间实在太短暂了，楚洛只能勉强尝试了一下，效果还算是不错，起码，三龙乱世修炼起来，似乎并不困难，只是一个时间问题而已，可奈何，楚洛现在缺的就是时间。

　　没办法，整整一个月的时间过去后，楚洛终于破关而出。

　　这一次，楚洛很低调的从闭关之处出来，他直接返回了兄弟们驻扎的那个山谷，然而，当楚洛重新出现在山谷的时候，看着山谷中的场面却不由得愣了愣神。

　　此时此刻，正是一日之辰，朝阳升起，晨雾溃散，山谷之中凉意浓郁，山中的植物已经开始枯萎，一片秋天的萧瑟景象，就在山谷中的空地上，站了数百号人，楚洛定睛一看，这些人除了自己的兄弟之外，大多数竟然是天魔教的人，以厉月为首，而且他们竟然都在看向自己，就好像是早已经等候在这里的一样。


第668章 天魔教精兵悍将！

　　一个月的时间，刚刚好，当楚洛回到众人栖息的山谷时，却发现好几百号人竟然好像正在等自己。

　　楚洛在众人的目光中走过去，打眼一看，心中不免有几分高兴。看的出来，这一个月时间，兄弟们也没有闲着，现在大家是红光满面，精神抖擞，显然实力都有了长足的进步。

　　另一边，是天魔教的人，以厉月为首，佟玉却不在其列，让楚洛有些意外的是，厉月的身后竟然还有几个并不陌生的面孔。

　　楚洛皱了皱眉，心中暗道：“呵呵，万毒魔君，神风魔君，另外这几个，应该也是天魔教十六大魔君之一吧，真没想到，今天我楚洛竟然和你们走到了一个战线上，真可谓是世事无常啊。”

　　天魔教十六大魔君对楚洛的名头早就是如雷贯耳了。

　　甚至，追命魔君、千影魔君、狐媚魔君都直接或者间接的栽在了楚洛的手里，有的被废，有的干脆小命都没了。这万毒魔君和神风魔君当初也吃尽了楚洛的苦头，保住命已经算是幸运的。

　　楚洛看到他们只是略有些感慨，可是，对于万毒魔君和神风魔君而言，此时此刻看到楚洛，那却是另一种感受了，除了震惊和感叹之外，没什么什么其他的。

　　遥想当初，天魔教十六大魔君的威名那也是四海远播，令神州正道胆颤心惊，这十六位各有所长，他们的可怕，并非是修为上多么高深，而是他们的行事手段和综合实力，虽然这十六位都不过是化神境的修为，可是杀人有的时候，不一定非要用强硬的手段，他们的目的很明确，就是杀人，不像正道，还要讲究个什么仁义。

　　然而，这才短短几年，楚洛已经成为了有着圆满境的顶级高手，而这些魔君的修为虽然也有精进，跟楚洛比却是天地之差，化神境的修为，在楚洛面前，实在已经算不得什么，这个程度的差距，已经是决定性的了，不论这些魔君有什么厉害的法门。

　　要知道，前不久楚洛力战三大武院，仅仅那一战杀的化神境高手恐怕就不下上千人之多。

　　楚洛简单的看了看那些人所在的位置。

　　不论是魔道还是正道，尊卑有别都是肯定的，从位置上，楚洛大致可以判断出前面那些人的身份。

　　厉月站在首位，她现在是天魔教的圣姑，身份自然最高，厉月的身后还有两位老者，这两位的老者后面还有六个人，而万毒魔君等人却是在这六个人的后面，从这一点看来，那些魔君前面这八个人应该都是修为高于化神境的高手，在天魔教的身份地位恐怕都不低，甚至厉月后面这两个，楚洛仔细的看了看，恐怕修为不会比自己差。

　　思索之间，楚洛已经走到了近前。

　　厉月和刀圣一同走上前来，刀身自重身份，没有和厉月抢言，厉月招呼道：“弟弟，你出关了。”说话间，厉月的双眼打量了一下楚洛，这一看，厉月不免挑了一下眉角，显然颇有几分吃惊。厉月和楚洛一样都有战神血脉，修炼起来事半功倍，再加之被天魔教着重培养，修炼高深魔攻，一身修为虽然还未达到圆满境，却也差的不远了。

　　可是此刻，厉月发现，楚洛竟然仅仅用了三十天的时间，便恢复到了如此的程度，这简直是不可能的，若不是亲眼所见，厉月决不会相信，按照她盘算，三十天而已，楚洛能恢复到六成就已经算是奇迹，可是现在很明显，楚洛恢复的程度绝对比她预算的要高。

　　“嗯。”

　　楚洛沉哼了一声。

　　厉月啧了啧舌笑道：“呵呵，不错，不愧是我云天阁的少主，短短三十天竟然生龙活虎了，看来，此去风月古城，我倒是多虑了。”

　　楚洛浅浅一笑道：“姐，你就不要调侃我了。”

　　这时，刀圣才开口：“呵呵，洛儿，这倒并非是她玩笑与你，的确，我看你最少恢复了七成，没想到，就连本座也没想到啊。”

　　楚洛对着刀圣点了点头，刀圣已经回来了，看这个表情和说话的语气，事情肯定办的不错，但是楚洛不会在这个时候问，虽然厉月是自己的姐姐，眼下的局面，还是留些秘密的好。

　　楚洛和众人简单的打了个招呼，然后看向厉月。

　　楚洛有意的往厉月身后瞥了一眼，而后皱眉道：“姐，你这是？”

　　厉月也回头看了一眼，而后给楚洛介绍了一下。

　　“洛，虽然你不愿意加入天魔教，但是现在，我们无疑已经成为了一条战线上的人。你当初跟我说，要亲手去了结和无双武院之间的恩怨，这件事，上面已经批准了，可是弟弟你要知道，百足之虫死而不僵，这无双武院虽然受到了我们致命性的打击，可是实力尚存，并不那么好对付。”

　　楚洛看着厉月，他知道，厉月这番话也是真的。

　　“现在，无双武院在神州武道的分院基本已经被我们铲平，那段天穹几乎将所有高手全部召回了风月古城，负隅顽抗之下，也有数万之众。”

　　说完，厉月短暂的停顿了一会，楚洛借此机会很坚定的吐出几个字：“我知道，但是，我必须去。”

　　厉月并没有感到吃惊，听了楚洛的话，她反而咯咯一笑。

　　“咯咯，我就知道你会这么说，否则，就不是厉家的传人了。洛，段天穹的手下，还有几位圆满境的高手，而段天穹本人的修为更是达到了圆满境中期，所以，为了以防万一，我会派些人相助与你。”

　　楚洛虽然狂，但也有自知之明，他知道厉月说的都是真的，若是让自己现在去跟整个无双武院对抗，的确有点太玄乎了，尤其是现在，楚洛身边强有力的助力都不在了，楚洛几乎要独自面对。

　　换个角度来想，天魔教肯帮忙，倒也是好事，眼下局面使然，楚洛不能和天魔教翻脸，但是楚洛知道，这所有的一切，始作俑者就是天魔教，也就是说，有朝一日，自己必定要面对天魔教教主讨要个说法。

　　那么，削弱天魔教，也不是一个坏事。

　　所以楚洛在听，没有拒绝厉月。

　　厉月见此便知道了楚洛已经默许，她便开始给楚洛介绍，首先自然是身后这两位。

　　厉月先是来到一位白袍老者的身边，而后颇为恭敬的对那位老者点了点头，才对楚洛说“洛，这位是我们天魔教四大魔使之一的孤月。”

　　四大魔使，闻言楚洛便小小吃了一惊。

　　已经对天魔教很了解的楚洛知道，天魔教之中除了教主之外，还有两位副教主，这三人乃是权力的顶峰，三人之下便要数四大魔使了，传言这四大魔使的修为都已经达到了圆满境界，而且这个传言已经是十几年前的事了。

　　在魔使的下面便是八位长老，和五位散人，这十三人的身份相仿，实力相近，不同的是，八位长老在天魔教担任职务，而五位散人却是瓢泼在外，很少有人知道他们的所在。

　　除此之外便是五大旗主和十六大魔君，这些人构成了天魔教庞大的势力系统，然而，各司其职的同时，以上的所有人物，都不是寻常角色，而且，虽然身份排名是这样安排，但是，未必长老就比旗主厉害多少，就好比尸魔旗旗主，他的身份不如长老，可是尸魔旗现在成功炼制出了尸魃，掌控了尸魃，尸魔旗旗主即便面对副教主也不怯弱。

　　这个时候，楚洛想到了一个问题。

　　天魔教竟然派了个孤月魔使协同我楚洛，那么，此去风月古城，到底谁说了算？这是个关键的问题，这老家伙看起来实力强劲，他会听从我楚洛的指令么？不行，此事极为关键，必须要讲个清楚。

　　楚洛在心中盘算自己的事，厉月接着介绍，那孤月魔使身边的蓝袍老者，楚洛竟然也见过，就是那个相助厉月，在绝望沼泽释放了玄冥魔龙的夜魔长老。

　　厉月介绍完，楚洛看向了夜魔长老，夜魔长老的双眼微微眯缝起来。

　　“咯咯咯，楚洛，哦不，应该叫你厉洛才是。多日未见，小兄弟现在可是一飞冲天了。”

　　楚洛僵硬的笑了笑道：“夜魔长老谬赞了，长老的威名晚辈是如雷贯耳，此去，还要长老多多照顾才是。”

　　“呵呵，哈哈哈哈，好说好说，冲着圣姑的面子也肯定保你没事。”

　　之后，厉月又介绍了四位魔君给楚洛，至于其他人，厉月没有过多的介绍，但是楚洛发现，这些人中甚至有不弱于魔君的高手，可能，是这些人在天魔教的身份不够吧。

　　算来算去，人手似乎还是不够，楚洛目光一扫这几百号人道：“只有这些人么？”

　　厉月笑道：“呵呵，当然不是，除此之外，我还给你争取到了一千天杀旗高手，三千血魔旗高手，加上尸魔旗围困风月古城的上万尸人，应该可以了，另外，灵魔旗主佟玉已经赶往风月古城，内外夹攻之下，灭了无双武院，并非难事。”

　　听厉月这么一说，楚洛很吃惊，没想到这天魔教倒是很给我楚洛面子啊，其实楚洛很明白，这是一步步逼着自己加入天魔教，这一战打完，楚洛就算跟天下人说自己不是天魔教的，会有人信么？


第669章 到底谁说话算！

　　听厉月介绍了一番天魔教的主要人物，楚洛点了点头，但是楚洛的脸上却没有丝毫献媚的神色，反而他的脸色略显得严肃，给人一种无形之中的压迫感。

　　楚洛这样的表情和凌厉的目光，的确有些效果，像是神风魔君，万毒魔君根本不敢与楚洛的眼神对视，他们了解楚洛的可怕，但是另外几位魔君便显得有些不屑了，至于那夜魔长老还有孤月魔使，自然不会将楚洛太当回事。

　　他们肯来相助楚洛，完全是出于一种战略上的举动，自然不会是心甘情愿，天魔教的人都很孤傲狂妄，但是，他们也有一个好处，那就是崇敬强者和实力，所以，他们对魔尊十分忌惮，言听计从。

　　楚洛已经表现了超强的实力，但是，这些高手没有亲自体会，再加之他们根本就不把神州正道那些所谓的高手放在眼里，所以，他们很多人认为，楚洛做的那些似乎也没什么大不了的，要是换做他们未必不可能。

　　楚洛看的这一眼，除了威慑之外，也有其用意。通过这随意的一瞥，楚洛也大致了解了一下这十几位天魔教高手对自己的态度，心中算是有了点数。

　　那孤月魔使根本连看都不看楚洛一眼，他双手背负在身后，微微眯缝着眼睛，头稍稍向上昂着，嘴角还抿了起来，显出很明显的不屑之意。

　　夜魔长老的心中所想也都表现在了脸上，楚洛看的出来，这夜魔长老根本不是抱着辅助自己的想法。

　　孤月魔使和夜魔长老的确是狠角色，他们能有这样的表情倒也可以理解了，楚洛有些不理解的是，那几位魔君竟然也跟自己玩脸色，楚洛心里冷哼一声道：“哼哼，看来，想要真正的统领这些人，我楚洛免不了杀一儆百。”

　　这个时候，刀圣走到了楚洛的身边。

　　“洛儿不必担心，此去，为师陪你。”

　　刀圣的一句话，使得那夜魔长老微微皱了皱眉，楚洛仔细观察，那个孤月魔使虽然还没睁眼，但是他的眉角，似乎很微弱的抖了一下。

　　看来，刀圣在这些魔道高手心中的威信，比自己可要强了很多。

　　有刀圣相伴，楚洛自然欢喜，但是楚洛也有一些为难，师傅鲁老鬼已经因自己丢了性命，如果再连累了刀圣前辈，那……可是，面对刀圣诚挚的眼神，楚洛知道，不可以再说别的，否则会让刀圣寒心。

　　楚洛浅笑着点头道：“多谢师父了。”

　　“还有我。”

　　“洛儿，我也和你一起去。”

　　“老大，我也去。”

　　“还有我。”

　　刀圣开了个头，后面的众人顿时涌了上来，楚洛正要推脱，贺鹏飞抢了个先：“老大，我知道你要说什么，但是肯定不行，这一次我们是去定了。”

　　狍子也说：“不冲别的，为了师父报仇，我也一定要去。”

　　妖剑也说：“正是，我们一定要去。”

　　楚洛这到了嗓子眼的话被噎了回来，颇有几分难受，众兄弟热情似火，楚洛又怎好拒绝，这一次，楚洛很爽快的笑道：“呵呵呵，哈哈哈哈，我楚洛能有你们这些兄弟，虽死无憾，好，这一次，我们生死与共。”

　　听到楚洛答应下来，众人顿时大喜，一时间，山谷中喧嚣起来，而那些天魔教的高手看向楚洛这边不免有些诧异，除了刀圣之外，其余的人，天魔教的高手根本不在乎，可是，他们此时所看到的，却是一种最为真挚的兄弟情义，还有楚洛的凝聚力。

　　所有人都扪心自问，自己为了天魔教赴汤蹈火，是为了什么？

　　是真正的为了天魔教教主么？

　　恐怕有些人连教主是谁，长得什么样都没见过，其实，就连孤月魔使都不知道天魔教主的面貌。

　　既然见都没见过，自然谈不上情义，那么便很简单了，为了提升自己的地位，从而得到更多的权力，以便得到更多的修炼资源，还有的人，是完全的身不由己，天魔教之所以纪律严明，那是因为教规的严苛，在那种近乎于残忍的教规面前，谁敢忤逆？

　　可是这一刻，他们看到的这些修为不等的人，竟然心甘情愿的跟着楚洛去拼命，且不说实力，单凭这一点，有些人已经对楚洛刮目相看了。

　　百息之后，众人安定下来，楚洛便再次转身看向厉月。

　　“姐，多谢你……哦不，我应该多谢天魔教对我的照顾，呵呵，不过有件事我要明确一下。”

　　厉月毕竟是楚洛的姐姐，她伸出手在楚洛的额头上擦了一下，楚洛也没躲，这种感觉是楚洛做梦都想的，厉月笑道：“呵呵，你小子，跟姐姐我还这么严肃，说吧，什么事。”

　　楚洛根本没时间浪费，顿时直入主题的问道：“此去进攻风月古城，到底是谁说的算？”

　　厉月闻言皱了皱眉，楚洛仔细的观察厉月，发现，她借着思考的机会偷偷的看了那孤月魔使一眼，而孤月魔使似乎很轻微的点了一下头，而后，厉月才看向自己。

　　“呵呵呵，这很重要么？”

　　“恐怕没有什么比这个更重要了，你也说了，无双武院虽然受到了重创，可是实力尚存，我们此去胜负也在两说之间，如果在关键时刻，我和你派给我的这些人意见出现分歧，必然会影响战事，哼哼，到时候无双武院借机反击，后果不堪设想。”

　　厉月轻轻点了一下头，回道：“嗯，分析的很有道理，洛，真没想到，这些年你的实力不仅突飞猛进，做事也周全的很。”

　　“谁说的算？”

　　楚洛再次问了一遍。

　　厉月这才回道：“好好好，你说的算，行了吧？”

　　说话的技巧有的时候可以左右全局，此时此刻，楚洛和厉月之间的对话看上去很简单，其实却暗藏玄机，尤其是厉月，她在无法拒绝楚洛的情况下，采取了应付的办法，这句话虽然是答应了，倒有些像是玩笑，或者大人哄小孩的感觉，如果真的发生了什么，违抗号令的人便有了说辞，他们大可以说，当时是厉月随口一说而已。

　　楚洛采取的办法也很简单，以不变应万变，不管厉月用什么办法跟自己周旋，楚洛就是直入主题，只要一句话。

　　面不改色的楚洛再次沉声问了一句：“我是问，此去到底是谁说的算，直白一些说吧，你派给我的这些人，会不会听我号令。”

　　厉月见她的技巧没能奏效，此刻脸色也阴沉了下来，楚洛实在不想和厉月这样针尖对麦芒，可是为了这帮兄弟的安危，楚洛必须要这样做。

　　厉月再次看了一眼那孤月魔使，这才回答：“好，你说的算。”

　　“还不够，姐，你还是下令吧。”

　　“洛，你是不是有些过分了？”厉月的脸色已经很难看了。

　　楚洛却丝毫不让，笑道：“呵呵，有些话还是当面讲明的好，既然姐有心相助，多下一道命令，不过是举手之劳，有何不可呢？”

　　楚洛身后的刀圣，上官云飞等人同样知道楚洛这样做的目的，原本他们还要提醒楚洛，却没想到，楚洛倒是想到了，此刻见到楚洛逼迫厉月，他们都露出几分赞许。

　　最后，厉月只好转身看向那些天魔教高手。

　　“此去无双武院，只要不是对我天魔教的利益有损，众位必须听从楚洛号令，否则，教规处置。”

　　厉月的这句指令里，同样留了很大的扣子，什么叫对天魔教的利益有损？但是楚洛知道，万事过犹不及，都要掌握一个尺度，现在能有厉月这一声号令，问题就好办的多了，不过，还有一件事必须要说的清楚。

　　张弛有度，厉月号令下完，楚洛便露出了三分笑意。

　　“呵呵，为难姐姐了。”

　　楚洛的态度舒缓下来，厉月自然也放松了几分。

　　“臭小子，没想到，你倒是对权力很看重。”

　　“哦？是么？呵呵，那就算是吧，对了姐，我并不了解天魔教的教规，如果在战斗中真的出现了有人不听号令，我总不能再来询问你教规，然后加以处置吧？如果那样的话，岂不是一切都晚了？”

　　刚刚有些放松的厉月一听楚洛此言，一双绣眉顿时又皱了起来，都是绝顶聪明的人，厉月一听便知，楚洛这是在要杀权，所谓杀权，就是对天魔教这些高手生死的掌控权。

　　问题严重了，而且，厉月似乎完全做不了这个主。

　　“洛，你有些过了。”

　　“或许吧，但是你应该明白，我说的，未必不会发生。正所谓未雨绸缪，现在讲清楚，总比到时候将大家置于死地好一些。”

　　这一次厉月也不掩饰，直接说：“这个我做不了主，给我点时间，我也需要请示一下。”

　　“好，不过我的时间不多了。”

　　“放心，很快。”

　　说完，厉月直接走到孤月长老的面前，二人对视，谁也没说话，但是大家都知道，他们一定是在用灵识传音之法交流，足足过了一炷香的时间，厉月才重新回到楚洛的面前。

　　“哎，可真是拿你没有办法，好，如果真有你说的那种情况出现，你有权处置。”

　　“包不包括杀人？”

　　“这……可以，但是我要提醒你，我们，并不是你的敌人。”

　　“呵呵，那就多谢姐姐了，谁是敌谁是友，我心里清楚的很。”

　　“那就好。”

　　“好了，时间紧迫，一个时辰之后出发。”


第670章 出击无双武院！

　　楚洛留了一个时辰，是为了自己有些事还要布置。

　　夜魔长老听闻此言走上前来，笑道：“呵呵，楚洛，现在有数千天魔教众在等候你，我们还是早些启程的好。”

　　楚洛立时剑眉挑起，满脸肃杀的看向夜魔长老，而后一字一句的道：“我说的很清楚，一个时辰后启程。”

　　声色俱厉，夜魔长老是什么身份，当即沉下来了脸。

　　楚洛却冷笑着看了看厉月。

　　厉月见此急忙看向夜魔长老，与之对视之后，厉月缓缓摇了摇头，那夜魔长老憋着一口气，最终没敢说些什么，只好又退回了远处。

　　楚洛就是想尝试一下，自己的话到底好不好使，效果虽然还算可以，但是他明白，想要真正号令这些人是个极难之事，然而，此事若不解决，想要战胜无双武院，根本就是痴人说梦。

　　几息之后，楚洛将自己的那帮兄弟带入了山洞。

　　夜魔长老愤怒的道：“哼，这小子竟敢对本座如此讲话，圣姑，教主究竟打的什么主意，让我们听命于他？一个毛头小子？”

　　厉月闻言多有不悦的道：“长老，这是上峰的意思，呵呵，而且那楚洛也不是个毛头小子，他是我的弟弟，至于说起年龄，我与楚洛相仿，难道，长老对我说的话也存有质疑么？”

　　“这……哼，我就是不明白，没有那楚洛，我们一样可以将无双武院铲平，为何平添这么个麻烦。”

　　厉月斜睨了夜魔长老一眼道：“有什么疑问，可以去同副教主说。”

　　夜魔长老似乎还要说两句，却见那一直沉默不语的孤月魔使迈动脚步，沉吟一声道：“好了，此事教主和副教主自有打算，按圣姑说的做。”

　　孤月魔使在天魔教的威信不低，一直以来，暗中和灵魔旗主联系，全程操控监视楚洛这件事，就是由他负责，而进攻无双武院这件事，也是针对楚洛的一项计策，所以，孤月魔使依旧是第一负责人，没有一个拿得出手的圆满境高手，也难以体现天魔教的诚意，所以孤月魔使这一次才从幕后走了出来。

　　孤月魔使的话让夜魔长老不敢再继续多说，至于那些魔君和五旗高手，虽然大多都心中不服，也不敢再出声了。

　　……

　　楚洛将众人带入洞穴，门口的禁制足以阻挡任何人窥视到任何事。

　　到了洞中，贺鹏飞最先开口。

　　“老大，这一次你可是风光了啊，连天魔教的长老和魔使都要听你差遣，嘿，想想就让人振奋啊，而且有了这些高手相助，咱们想要报仇就不难了。”

　　一些年纪尚轻，阅历较浅的人赞同贺鹏飞的话，全都露出了得意的表情，而且都用一种赞许和崇拜的目光看向楚洛，可是大多数人都显得忧心忡忡。

　　狍子为人忠厚老实，他看不出来什么，但是却也说：“我看不对，虽然我说不出来哪里有问题，可总是觉得怪怪的。这天魔教，连神州正道都可以挑战，打一个无双武院，还，还用我们吗？”

　　贺鹏飞笑道：“呵呵，师兄，人家可不是用你，你是自报奋勇，人家用的是咱老大。”

　　狍子挠了挠头，还是满脸困色。

　　上官红蕊走出来看了看贺鹏飞道：“你小子平时精明的很，今天怎么跟头猪似的，这叫黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，哼，什么正道魔道，我现在算是看透了，没一个好东西，这年头靠谁都不如靠自己。”

　　贺鹏飞正欲反驳，上官云飞叹道：“哎，这一次，红蕊倒是没有胡说。”

　　“这……难道，天魔教也在打我们的主意？”贺鹏飞看向上官云飞略有吃惊的道。

　　上官云飞背负着双手，点了点头道：“呵呵，如果我们带领天魔教，击溃了无双武院，试问，谁还会相信我们并没有加入天魔教？即便没有，我们与魔道，又有什么两样？”

　　贺鹏飞眼珠转了转后笑道：“呵呵，魔道就魔道，正道不仁，成魔如何？”

　　“恩，话虽这样说，只不过，从这一点来看，天魔教并不像他们说的那么伟大，也并不是为了帮我们报仇。”

　　闻言，贺鹏飞点了点头，这一点，他也赞同。

　　正在此时，妖剑走出来说道：“现在的问题根本不在此。”一句话，把众人的视线拉扯了过去，妖剑继续说：“你们都看到了，那些天魔教的高手，身份奇高，实力也不弱，而且个个目中无人，你们真的认为，他们会听从楚洛师弟的号令么？”

　　一句话说在了关键之处，众人顿时沉默不语。

　　“那可真的难办的，到时候，双方意见不统一，岂不是要窝里斗？”

　　这时，楚洛走了出来。

　　“好了，大家也不要多想了，兄弟们的建议，我楚洛都听到了，并且心中已经有了打算。时间不多，我们还要做一些安排。”俨然，楚洛已经成为了众人的领袖，听楚洛这么一说，大家也就不再议论，而是围到楚洛的近前等候安排。

　　楚洛不准备带所有人去，或者说，不准备将所有人带在身边。

　　贺鹏飞等人现在也知道好歹，没有继续说一定要跟着楚洛这样的话，而是谨遵楚洛的安排。

　　化神境修为以下的人，跟在楚洛的身边，对于战斗的作用并不大，反而会牵扯楚洛的精力，但是，这些人也不是一无是处，就好比贺鹏飞，收集消息，打探情报等等，有的时候，在这方面的高手绝不比一百个一千个高手差，楚洛让他做的，就是打探关于小雅鳌森和鳌淼的消息。

　　对此，贺鹏飞不会也不敢推脱。

　　最后，楚洛身边剩下的便是刀圣、老剑奴、厉柔、妖剑、蝶皇虫母、三尺地行叟、上官云飞等二十人左右。

　　众人各有差事，刀圣看楚洛安排的差不多了，他才走到近前，笑道：“呵呵，洛儿，你好像对托付给我的事并不在意。”

　　楚洛转头看向刀圣，笑道：“师傅取笑了，师傅所做的，才是此战胜负的关键，只是师傅不提，弟子怎敢追问。”

　　跟刀圣相处的时间毕竟还短，要是鲁老鬼的话，楚洛说话完全可以随意一些，但是他印象中的刀圣，是那种比较古板的老派作风，所以一切还是要讲究点礼数的。

　　刀圣点头一笑，随后道：“你我师徒之间，就不必计较这些了，你来看。”说罢，刀圣单手在虚空一晃，顿时，楚洛的面前出现了十几个不同颜色的小瓶子，同时，空中多种灵力混杂在一起，众人所见，不同色彩的氤氲气流，在这十几个小瓶子间缠绕着，煞是好看。

　　出乎楚洛的意料之外，短短一个月的时间，刀圣竟然找人炼制出了这么多种灵丹，而且，尽管还没见到瓶子里的丹药，楚洛看刀圣的表情就知道，级别肯定不会低。

　　“师傅。”

　　刀圣面带笑意，将这十几种灵丹一一的给楚洛介绍了一下，然而，每一种灵丹都带给了众人莫大的惊喜，甚至有几种是被传闻已经绝迹了的，刀圣给出的解释很直接，很简单，灵丹绝迹的原因有多种，最可能的一种，那就是所需的灵材没有了，炼丹高手即便有炼制法门，没有灵材，那也是白扯，可是楚洛这一次给出来的，大多数都是罕见的灵材。

　　第一种，作用类似于冲灵丹的天罗丹，八阶品质的一百二十三枚，九阶品质的四枚。

　　第二种，八阶的匿行丹三百二十枚，九阶的三枚。

　　第三种，七阶清神丹六百七十枚，八阶的一百一十枚。

　　第四种，具有增强三成防御效果，七阶三百枚，八阶五十枚。

　　第五种，具有增强三成速度的效果，七阶五百枚，八阶八十枚。

　　第六种，增强三成灵识防御，七阶一百五十枚，八阶二十六枚。

　　第七种，……

　　……

　　数量是真不少，起码，在一个月的时间内，炼制出这么多高级高品质灵丹，刀圣找的这个隐世高手，绝对是个宗师级别的炼丹高手，但是，灵丹这种东西是昂贵的消耗品，用一枚就少一枚，有多少楚洛也不会嫌多。

　　而且楚洛向来喜欢与兄弟们分享，要是按照目前的人数来说，这个数量的灵丹，只能说是勉强够用了。

　　好在楚洛给刀圣拿出去的灵材，只是他在云天宝库中所得的四分之一，毕竟楚洛还要做长远打算。

　　楚洛将这些灵丹分配了一下，给贺鹏飞等人的，大都是加速，防御和隐匿行踪所用，目的自然是尽可能的提升兄弟们存活的几率。

　　待到一切完结，楚洛阔步挺胸的走出了洞口，来到天魔教众高手的面前，而后，单手一晃，斗天灵王圣剑旋即在手，他剑指苍天，一时间霸气凛然，神威使得那些天魔教高手面面相觑。

　　“犯我者，虽远必杀，出发。”

　　说完，楚洛身形缓缓漂浮而起，随后，便是刀圣，孤月魔使，厉月，再往后是老剑奴、夜魔长老、妖剑等人，一排排人影升到空中，最后竟然有数千之多，敢情，楚洛所看到的这几百天魔教高手，都是五旗之中的小头目，很多人隐藏在谷中不同的位置，此刻全部现身，随着楚洛赶往风月古城。

　　楚洛在前，凝望着风月古城的方向，面色坚定，眼中杀气隐现，心头暗道：“小风，兄弟，等着我。”


第671章 五尊伏龙阵！

　　如今的神州武道可谓是群龙无首，乱成了一团，各大势力自守山门，西方武道联盟继续向西后退了上万里，以求避开如此的纷争，而结果却并不理想，天魔教已经展开针对整个神州武道的攻击，躲，又能躲到何处。

　　天都、魁王、无双三大武院都不舍得放弃祖宗基业，死守山门，令天魔教短时间内倒是没什么办法，这三处武院的护城大阵极难对付，再加之都有绝顶高手坐镇，想要将之城防攻破可不是简单的事。

　　天都武院的赵无极可以说是赔了夫人又折兵，他是被薛奎摆了一道，赵无极一直被天魔教利用，但是，却并不归属于天魔教，二者之间只是利益关系，此次的不周山之会，天魔教承诺赵无极，帮之坐上盟主之位，可哪知，就在三大武院和楚洛血战之时，连天都武院在不周山驻扎之处都受到了重击。

　　现在的赵无极吃了个哑巴亏，但他不敢去找天魔教报仇，通常这种情况，他肯定是要将账记在楚洛的头上。

　　魁王武院的损失也不小，不周山一战，被楚洛所杀再加上被天魔教伏击，死了足有两万多人，魁王武院的规模起码也有几十万弟子，看似不缺这两万人，实则不然，这两万人可是魁王武院的精锐力量，尤其是被楚洛杀的那些，在魁王武院的时候，几乎每一个都能做个堂主，执事之类。

　　单说无双武院，段天穹是最惨，老三段天元的头都被小风给咬了个稀烂，死的惨不忍睹，本来无双武院的实力在三大武院之中就排在最后，前不久多次被天魔教伏击已经伤了元气，现在，几乎所有的分院，全部被连根拔起，段天穹无奈之下，只好将有生力量召集起来，聚集在风月古城之中，准备死守风月古城，他还盼着皇甫硕能派人来援，到时里外夹攻，殊不知，皇甫硕怎会管他的死活。

　　对于段天穹而言，杀楚洛暂时只能搁置，可是这心中的仇恨却已经远比海深，可以想象，小风落在了他的手里，所受的苦难会是何等的沉重。

　　段天穹本想着直接杀了小风替老三段天元报仇，段天峰却出了个主意，杀了小风也不过是解了一时之气，解决不了根本问题。段天穹便询问良策，那段天峰也是个奸险阴冷的主，当即便提议道：“楚洛在万分危难之时，这头金狼依旧伴其左右，可见，金狼对楚洛的意义十分重大。”

　　段天穹皱着眉沉吟了一声道：“恩，这是肯定的，只不过，本座有些费解的是，这金狼的体内却并没有楚洛所留下的灵魂印记，那楚洛究竟是如何控制这金狼的。”

　　段天峰对此也没有办法解释，索性笑道：“呵呵，这些都不重要。反而，这金狼的体内没有灵魂印记，对我们却是极为有利。”

　　段天穹眉角一挑，问道：“哦？此言何意？”

　　“呵呵，大哥，若是这金狼体内有楚洛留下的灵魂印记，我们想要将之收服就首先要将之抹去，那可麻烦的很啊，那楚洛现在的修为肯定达到了圆满期，想要强行抹去一个圆满期高手留下的灵魂印记，绝非简单的事。”

　　“嗯？你的意思是……”

　　“很简单，这金狼的实力和潜力都相当强，论及潜力，甚至不弱于那鬼蝎，大哥，这可是难得的宝贝，只要你能将之收服，到时候，再次对战楚洛的时候，便可让金狼充当先锋，呵呵呵，那楚洛想必是将这金狼当做了兄弟，那我倒是要看看，他们兄弟相残时会是怎样的场面？”

　　听了段天峰这番话，段天穹的眼前一亮，他稍稍思索几分后当即笑道：“哈哈哈哈，好，老二，真有你的，就这么办。大长老，此事就交给你了，在城中选出一块聚阳之地，布下五尊伏龙阵，本座要收了这孽畜。”

　　大长老沉着一张脸，轻点了一下头便转身离去。

　　无双武院的高手们都在大殿中，段天穹和段天峰的对话他们也都听在了耳中，大部分人都很得意，他们之中，不少家族子弟都死在了楚洛的手中，所以，这些人自然盼着楚洛越悲惨越好，可是他们又不敢去找楚洛的麻烦，最好的办法自然就是拿小风出气。

　　然而，八长老日朔听后却是脸色凝重。

　　八长老日朔，乃是楚洛的姑父，当初的狄家老辈高手狄战，当初楚洛之所以走出玄武山来到无双武院，就是因为师父临终时的嘱托，寻找狄战。

　　狄战一直没有暴露自己的身份，甚至在不周山之战时也没有，作为八长老，在无双武院的身份虽然不低，但是在血战之时，狄战的身份就不那么突出了，他当时便尽可能的靠后，免得给楚洛带来麻烦，也免得露了马脚。

　　除了狄战之外，在这大殿之中，还有天魔教灵魔旗安插的眼线，身份甚至不比狄战低，不过，狄战与之互相都不知道底细，狄战的事，就连天魔教也不知道。

　　……

　　大长老下去安排，二长老便提醒段天穹道：“院主，现如今天下大乱，天魔教强势来袭，我无双武院的分院几乎尽数被毁，想必用不多时，天魔教必定会来犯，我们眼下首要的任务恐怕不是如何对付那楚洛，而是应对天魔教啊。”

　　段天峰看了看二长老，笑道：“呵呵，长老所言极是，不过，收服金狼与之并不冲突，如果那天魔教真的来犯，到时候，让金狼充当先锋，也可以抵挡一阵。”

　　“这……”

　　段天穹沉声道：“没错，二弟所言有理，二长老，这守城之事本座便交托与你，无双武院数万弟子，你都有权派遣，二长老，你可莫要让我失望。”

　　其实，二长老心里想说的是，死守这样一座孤城根本毫无意义，天魔教只要将城围住，破城，那就只是一个时间的问题，虽然武修者不必太为吃喝犯愁，可是如此一来就陷入了被动，通常情况，按照兵法而言，死守孤城的前提是等候援兵，到时内外夹攻反击围城者。

　　可是现在，无双武院是孤立无援，死守，便失去了最后的先机，只能被动挨打。

　　看着这兄弟俩信心满满的样子，二长老知道，自己再说什么都没意义，反而还会遭到训斥，无可奈何之下，二长老也只能尽力而为了，一切凭天吧。

　　二长老应了一声，从段天穹的手中领了能够调集无双武院弟子的令牌，着手安排城防去了。

　　如此，三天之后，大长老便将五尊伏龙阵布置妥当，所选的位置，就是无双武院的中心，五尊伏龙阵，原本是一种困阵，主要是针对高等级的妖兽灵兽所设，这五尊，分别是猞猁、独犀、鸾、狸、蛟。

　　猞猁，是一种形体类似于豹子，身形略小的灵兽，其性较淫，古时期有传言，猞猁成妖，会捉人类女子回到洞穴中交尾。

　　独犀，又名望月犀，也是一种比较罕见的妖兽。

　　鸾、狸、蛟不必多做介绍，这五种兽类，在兽族之中其实并不算高级，这五尊伏龙阵之所以要用这五种兽类来设，自然也有原因，而这个原因也颇为古老。

　　上古时期，百族林立之时，龙族乃是兽中之皇，而猞猁、独犀、鸾、狸、蛟这五族不服管辖，龙族龙皇便带领高级龙族欲将五族屠灭，这种事说不上谁好谁坏，都是为了本族利益和自己的统治地位着想，对于五族而言自然不会坐以待毙，可是即便五族联合也不可能是龙族的对手。

　　最终，五族为了生存只好投奔妖族妖皇，妖皇施展大天妖法，改变了五族的兽类本源，使其体内有了妖性，成为了妖族的一员。

　　五族在最后一战中，竟然自创这五尊伏龙阵，将龙皇困住。虽然，数年之后，龙皇依旧凭借强悍的实力破封而出，并且将五族击溃，可是，五个实力远不如龙族的兽族一支，竟然可以困住龙皇，这不得不让龙皇重新考虑。

　　虽然，五族败了，但是龙皇却改变了屠灭五族的想法，使得五族得以传承下来，毕竟，血腥镇压得到的只会是疯狂的反抗，当一个种族在面临灭亡时，往往可以激发无穷的潜力，更何况，其他的兽族如果都没有了，龙族的统治也无从谈起。

　　而五族的奇特便是，他们既是兽又是妖，这五尊伏龙阵也一直传承到了现在。

　　五族体内传承着妖元力，大长老所布下的阵法，就是要利用这些妖元力，当然，所选的猞猁、独犀、狸、鸾、蛟也不会实力太低。

　　硕大平整的空地上，一只花斑猞猁匍匐在地，双眼血红的盯着中央。独犀体型庞大，头上的独角无比粗壮，加上狸、鸾、蛟，这五只都有了七阶境界的妖兽，分出在五星的五个顶点上，而此刻的小风，就处在最中央。

　　从那五只妖兽的身上发出五种不同颜色的光，聚集在空中形成一个硕大的五角星，这是妖元力之中的五色元力，那个悬浮在小风头顶的五角星上不停向下坠落着五种不同色彩的光点，小风身处其中，无比的削弱，根本没有挣脱的机会。


第672章 十万尸人围困古城！

　　段天穹不思如何守城，而是将精力放在了收服小风的身上，听闻大长老禀报，五尊伏龙阵已经布置妥当，段天穹当即带着一众高手赶奔空地。

　　到了之后，段天穹定睛一看顿时喜上眉梢。

　　此刻，小风幻化回狼皇本尊，虽然体型依旧庞大，但却没有了往日的神威，小风伏在地上，周身的金光已经十分暗淡，他的双翅无力的舒展开来，垂在地面上，硕大的狼头歪着躺倒在地，一双金眼有气无力的一睁一合。

　　小风并没有到了灯枯油尽的时候，反而，小风心中时刻想着楚洛，他的精力现在很充沛，现在的小风已经不同往日，他也懂得思考，随着实力的提升，他的灵智也已经大开，他知道，自己落入了这些人手里，肯定没有好果子吃，他同样知道，老大肯定不会放弃自己，他还知道，人类有种最可怕最邪恶的办法，专门来对付兽类，那就是灵魂连接。

　　所以小风很清楚，他要等，要坚持，要把所有的力气都留到楚洛来的那一刻，这段时间会无比的漫长，他已经做好了承受一切磨难的准备，他的脑子里，时刻浮现出楚洛的影子，和兄弟俩一起走过的那些风风雨雨，每当此时，小风都会感觉到充满了力量。

　　此刻，小风显得很萎靡，也是做给那些人看，或许这样，自己也能少吃一点苦头，让他们认为收服自己是举手之劳，只要这些恶人没有紧迫感，小风就可以多耗一些时间。

　　不过，这五尊伏龙阵也的确不是那么好应付的，小风身处阵中，被五色妖元力所压制，他必须时刻用自己的狼皇印记运转修为，对抗五色妖元力的侵染。

　　书不赘叙，段天穹自然也万分期盼自己能收服狼皇小风，所以，他直接让大长老开启五尊伏龙阵，准备对小风设下灵魂印记，可是，小风就那样伏在地上，看上去随时可能一命呜呼，但不论大长老如何激发五尊伏龙阵，段天穹所结出了法印，就是无法对小风起什么作用。

　　每一次法印的射入，都让小风承受着巨大的痛苦，他的身躯都在颤抖，这种痛苦，并非是肉体上的，而是灵魂深处，一种灵魂即将被绑住的悲惨。

　　灵魂印记一次次攻击小风的灵魂世界，而小风只用一个办法来反抗，那就是心中默念楚洛的名字，脑海中浮现着楚洛的那张脸。

　　如此这般，足足用了一个时辰之久，段天穹愣是没能成功。

　　就连大长老也感觉十分好奇。

　　五尊伏龙阵已经发挥出了最强的效果，虽然这五尊伏龙阵不可能达到上古时期，镇封龙皇那种程度，可也绝不会如此的不济，大长老左一次右一次的激发阵法，一道道法决使得五尊伏龙阵的五色妖元力闪烁不定，最终，还是不能让小风就范。

　　小风的双眼已经有些迷离，他的身躯不停的颤抖，甚至，他的嘴角已经流出了口水，其状惨不忍睹，可以说，自从小风跟随楚洛以来，这是最凄惨的一次，英姿飒爽的狼皇小风，就像是一条虚弱的狗，起码在段天穹等人的眼里，现在的小风，就是一条等待着屠宰的狗，可奈何，段天穹却无法收服这条狗。

　　再第十几次结成灵魂印记，却没有效果之后，段天穹终于愤怒了。

　　“大长老，这，这究竟是怎么回事？你不是跟本座说过，你的五尊伏龙阵多么多么厉害，不管是什么兽类，只要被阵法困住，想要将之收服便是轻而易举之事么？”

　　大长老脸色苍白，他转头看了看那显然已经气若游丝的小风，眉宇之间尽是疑惑之色。

　　“院主，不，不应该啊，这金狼……”

　　“哼，难道，你是拿本座寻开心不成？”

　　“属下不敢，院主暂且息怒，我看这金狼一定是凭着一股信念在支撑，只要假以时日，耗尽他的精元，再将之收服绝对不是难事。”

　　“假以时日？大长老，如果本座还有更多时间的话，还用得着你的五尊伏龙阵？”

　　大长老的额头上已经满是汗水，被段天穹这么一说，他只能低头不语，这个时候，另一位长老上来劝了几句。

　　“院主息怒，我风月古城固若金汤，即便是天魔教也难以攻破，降服这孽畜不过就是时间问题，院主，想必大长老定然不会让您失望，呵呵呵，老夫看来，这金狼越是难缠，院主将之收服之后才越是管用，如果，随随便便就将之收服了，我看这金狼也没什么价值。”

　　闻言，段天穹瞥了一眼那长老，心中的火气便消了几分。

　　正在此时，有人来报，风雨古城外发现了大批天魔教的尸人，而且，还有血魔旗的高手环视，风月古城已经被天魔教团团包围，情势千钧一发。

　　风月古城的防御问题，是所有问题中最重要的，段天穹虽然心急收服小风，却也分得清轻重，于是他瞪了一眼大长老道：“哼，也罢，我便给你一些时间，不管你用什么办法，必须把这金狼给我制服。”

　　“是，院主。”

　　段天穹这才甩袖离去。

　　小风的顽强让大长老在段天穹面前丢尽了颜面，方才当着段天穹的面，大长老没有说的很直接，其实大长老知道，甚至有几分钦佩，大长老用这五尊伏龙阵可是降服过不少的高级兽类，方才他运转阵法，发现小风的识海简直固若金汤。

　　大长老很清楚，除了意念力，除了精神力之外，其他的绝不可能支撑金狼抵住五尊伏龙阵，而精神力和意念力的来源，竟然是楚洛，这让大长老也很想不通，这一人一狼，甚至根本不是一个种族的存在，为何能产生这种坚定的情感。

　　没办法，大长老必须要完成段天穹交付的任务，他将愤怒全都凝聚在了小风的身上，接下来的时间里，大长老所做的，就是想尽一切办法折磨小风，使得小风的精神力彻底崩溃，从而成为一具行尸走肉。

　　这一次的天魔教围城，并非是楚洛的到来。

　　段天穹只能暂时放弃收服小风，此刻的风月古城里，还有无双武院近十万弟子，但是大部分的实力都很弱，而且不少都是从分院召集回来的，混乱不已，在这种层次的战斗中，最起码要有铸神境的修为，才勉强能派上一点用场，可是这部分人，也不过只有两万不到而已，至于算得上高手的，只有区区数千而已，顶级高手，仅有几十位。

　　天魔教尸魔旗尸人的来源就是神州正道损失的人手，这些年来，天魔教暗中覆灭了不少的宗门，尸体全都收走，用以炼制尸人，当初的玄武宗就是一个例子，楚洛一转眼的功夫，所有尸体都消失不见了。

　　积攒了这么多年，天魔教尸魔堂的尸人已经达到了一个相当恐怖的数量，粗略统计，少说也有个二三十万之多，而且其中不乏有尸兵尸将这种强大的存在。

　　这一次围困无双武院的尸人就有十万之众，再加上血魔旗，杀魔旗、兽魔旗的高手，风月古城简直被困的水泄不通，但是，风月古城乃是千年古城，无双武院更是历史悠久，这一座护城大阵极难对付，局面便僵持在了一处，天魔教短时间内无法进攻，无双武院也不敢出来，只能龟缩在城内与天魔教硬耗。

　　段天穹等人登上城头放眼一看，城外的平原上密密麻麻都是尸人，尸气冲天，无数的尸人笼罩在一片绿气之中，显得无比的恐怖诡异。

　　“哼，看来这一次天魔教是来真的了。”

　　二长老在一旁抿了抿嘴角。

　　“二长老，城防事宜现在如何？”

　　二长老急忙转身看向段天穹回道：“城主，护城大阵已经完全运转，南城门由老夫亲自镇守，其余三座城门都有长老守卫，天魔教想要攻破护城大阵，难比登天。”

　　段天穹听后满意的点了点头。

　　“只不过……”

　　二长老的三个字，让段天穹苍眉一皱，问道：“不过什么？”

　　“院主，护城大阵消耗灵力颇大，风月古城虽然处于灵泉之上，只怕也无法持续运转太长时间。”

　　“哦？能够维持多久？”

　　“这个……如果天魔教长困不攻的话，半年应该可以，但是，如果天魔教发动强势攻击的话，那就难说了。”

　　段天穹沉吟了一声道：“半年……”

　　“还有一事，我们不得不防啊。”

　　段天穹再次问道：“有话直说便是。”

　　二长老点了点头道：“正所谓鸣枪易挡，暗箭难防，这天魔教虽然看起来气势汹汹，但老夫料定，他们绝不会硬拼攻城，我担心的是城中。”

　　“你的意思是，城内也有天魔教的人？”

　　二长老点头道：“院主，天魔教麾下五旗的灵魔旗，行事诡秘，恐怕早已经渗透到了我们武院之中，如果这些人不除，一旦间护城大阵失效，面对这无数的尸人，我们无双武院的局面便不容乐观了。”

　　听后，段天穹点了点头，其实二长老所说的话，段天穹心里很清楚，但是，想要查出谁是天魔教的奸细，谈何容易，灵魔旗的人实力都不会很强，但是，潜伏能力却极强，想要将之挖出来，的确是难比登天日。

　　“老二，你听到了？此事关乎甚大，本座就交给你了。”


第673章 对天盟誓血债血偿！

　　段天峰应了这个差事，却没有当即离去，段天峰皱着眉，几息之后上前说道：“大哥，有句话，我不知当不当讲。”

　　段天穹眼眉一挑，沉声道：“老二，你我之间还有什么不当讲的？”

　　段天峰这才说：“好，那我就直说了。大哥，天魔教来势汹汹，现在的神州正道如一盘散沙，我们死守在这里，真的能行么？”一句话说到了段天穹的心坎里，其实，段天穹现在也很为难，这无双武院的基业，他无论如何也不想葬送在自己手中，所以才要死守风月古城，可是他很清楚，如果退一步，或许还能保存些实力，死守此城，结果只有一个，除非局势发生逆转。

　　见段天穹的脸色凝重，段天峰便知了他心中想法，段天峰又道：“大哥，我能理解你的处境，身为段家传人，绝不可让祖宗基业断送在魔道手中，可是，如果人都没了，基业又从何谈起？”

　　段天穹转回身，轻叹一声道：“哎，二弟，大哥的难处，怕是只有你能理解了。”

　　“只是现在说什么都已经晚了。”

　　“大哥，你也不用太过悲观，还记得爹当年交代的事么？”

　　一句话点醒梦中人，段天穹旋即说道：“你是说……这恐怕不足为信吧？”

　　段天峰沉声道：“大哥，我倒是不这么认为，不知道你留意没有，当初那楚洛进入云天宝库的时候，在洞口处出现的两个人，其中之一便是黄石老人，另一个，竟然是魔道的大天影魔王。”

　　“恩，当时我也认出来了。”

　　“那便是了，这两位按辈分而言，可以算得上我们的祖辈，他们现在依旧尚在人间，我想，我们段家的祖辈高手，一定还有人活着，只是他们一心追求永生之境，苦于应付天劫，才躲在世界的某个角落不问他事，可是，他们什么事都可以不管，却不会眼睁睁看着段家被灭。”

　　“这……”

　　段天穹犹豫了，段天峰所言，是各大顶级家族的一个传统，天都武院的赵家和魁王武院的皇甫家族，甚至是上官家族，东方家族都有类似的规矩。

　　祖辈上会传承下来一种召唤法门。

　　这种召唤法门，是基于血统炼制而成，也就是说，如果段天穹施展这道法门，普天下不论多远，不论何处，只要是体内流淌着段家血液的族人都能感应得到。

　　当然，那些隐世的高手会不会在意另当别论，但基于目前的局面来说，这是最后的一线生机，而且，不仅仅段家想到了这一点，赵家，皇甫家等等顶级家族，都感应到了家族即将面对危机，纷纷准备使用这种召唤法门。

　　要知道，不到万不得已，不论是哪个家族也不敢擅自使用这道法门，那些老怪物级别的高手，个个性情古怪，如果随随便便的用，谁也不知道惹怒了哪一位，反而适得其反。

　　殊不知，这才是魔道的最终目的，引出这些绝世的高手，只有将这些人解决，魔道才可以真正意义上掌控神州武道，局面，正在向天魔教计划的方向行进着，并且，事态已经不仅仅局限在人类之间，魔族，修罗血族，妖族，乃至是当初的百族都在逐渐苏醒，重新回到神州大陆，可此时的厉战锋已经魂归九天，一场旷世之战必将来临，最后的胜者，是正还是邪谁也说不清，甚至，没人能说清人类的未来会怎样，是消失还是被奴役，亦或是什么……

　　这种家族式的召唤法门，段天穹本来是不相信的，其实段天峰也不怎么相信，他们不是不相信段家还有高手存活在世，而是不相信，就凭着这么一道法门，那些高手就会做些什么。

　　可是现在，这好歹也算是一个机会，就算死马当做活马医，试一试总比坐以待毙的好。

　　兄弟俩研究了一会，对于段天峰的提议，段天穹算是答应了，但是，段天峰要求立即施展这道法门，段天穹却有些迟疑。

　　“再等等，或许局面还没到那个地步。”

　　段天峰颇有几分焦急，劝道：“大哥，这可是关乎段家命运的时候，我们不如早些试试，如果无用也有时间再想别的办法。”

　　段天穹却摆了摆手道：“老二，此事我心中有数，你便做好自己的事吧，眼下我院中的奸细才是心腹大患，召唤法门的事，我会三思而行的。”

　　既然已经说到了这个份上，段天峰即便心中不悦也不好继续多言。段天峰瞥了段天穹一眼，叹了口气，心中暗道：“哎，大哥啊大哥，你以为我不知道你的想法？恐怕，你是怕段家的祖辈出现，从此以后，你便无法再继续做主了吧。可悲可叹，只盼着局面真的能够逆转，否则，我段家恐怕真的要葬送在你的手中了。”

　　心里如此的想，段天峰也没辙，这种召唤法门向来只是传给家族的下一任继承人，也就是说，段家只有段天穹懂得，段天峰即便想用也根本不会。

　　段家这里发生的事，其他家族简直如出一辙，段天峰所想丝毫不差，段天穹心里打的就是这个主意，他不想用这道法门，一来是不抱有什么希望，最主要的却是因为，他现在是段家的家主，身份地位最高，常年说话算的他，根本无法容忍自己成为别人的跟班。

　　然而，如果真要是冒出来一个段家的祖辈高手，段天穹从此以后再想呼风唤雨便不可能了，虽然他依旧是段家名义上的家主，可是不论做么事，都绝不敢独断独行，甚至要看人脸色，如果出现了两个，甚至三个呢？

　　所以，不到万不得已，段天穹根本就不会用那道法门，只是不知，真到了万不得已的时候，再去用时，还来不来得及。

　　这段时间，便是楚洛在闭关恢复时无双武院所发生的事。

　　兄弟连心，楚洛率领天魔教高手，浩浩荡荡赶往无双武院。

　　路中无话，这条路虽然长达几十万里，却出奇的平静，只不过路中所见颇有些凄凉甚至是凄惨。

　　几个破败的山门，显然是不久前被人屠戮，尸体已经不再，大火焚烧之后的宗门，一片残垣断壁的景象，唯一可以看到的尸体，就是尸人，绿油油的尸人死后很快就会化作一滩绿色的脓水，方圆十几丈范围内草死树枯，连土壤都成了幽绿色，散发出一阵阵恶臭。

　　楚洛担心小风安危，几乎从不停歇，几十万里路仅仅用了五天时间便赶到，不过，在距离无双武院还是几千里地时，楚洛却是号令众人停了下来。

　　厉月不解，讯问楚洛用意，楚洛便道：“知己知彼方能百战百胜，此地距离风月古城只有几千里地，全速前进一个时辰便到，在未名敌情之前，还是不要贸然采取行动的好。”

　　厉月却并不这样认为，厉月盼着楚洛与无双武院早日开战，不管胜负，只要楚洛率领天魔教去打无双武院，那么楚洛就等同于加入了天魔教，虽然楚洛没有，可是在天下武道修炼者眼里，就是这样。

　　厉月说了一大堆的理由，催促楚洛速战速决，最后楚洛脸色一沉，当即狠声道：“这里，我说的算。”如此一句话，厉月便不再多言了。

　　可两个时辰之后，厉月又找到楚洛。

　　“洛，我不得不提醒你，你那兄弟小风恐怕坚持不了多久了。”

　　楚洛眉宇一皱，问道：“哦？是么？”

　　“呵呵，灵魔旗已经传回消息，看样子，你那兄弟绝对无法再坚持三天时间，即便我们猛攻风月古城，三日之内能否拿下也在两说，时间可是不多了。”

　　楚洛斜睨了厉月一眼，笑道：“呵呵，如果真是那样，也只能怪我兄弟命薄了，放心，我心里有数。”

　　厉月所言不实，之所以这样说，自然也是想催促楚洛快些动手，因为他们对楚洛颇为了解，又很不了解，他们了解楚洛的性格，却从来不知道楚洛心中所想，下一步要做什么，没想到，楚洛这一次竟然对小风的生死毫不关心了。

　　厉月无奈的离去，楚洛则直接找到了厉柔。

　　隐秘之处，楚洛严肃的问厉柔：“姑姑，情况怎么样了？”

　　厉柔回道：“放心，我已经和你姑父取得了联系，洛儿，小风他……”

　　楚洛顿时急问道：“小风怎么了？”

　　“你放心，小风性命无忧，而且，还能坚持一段时间。”

　　听厉柔这样说，楚洛才算稍稍放下心。

　　“他，已经受了很多苦吧。”楚洛紧锁双眉，说这句话的时候，声音甚是略有几分颤抖。

　　厉柔伸出手搭在楚洛的肩头，柔声道：“洛儿，你究竟用了什么办法，能让他对你如此死心塌地。”

　　“我……也不知道，我只知道，他是我的兄弟。”

　　“哎，说起来真是一个奇迹，那无双武院的大长老，甚至动用了五尊伏龙阵，却依旧没能逼迫小风就范，这，真的让人难以想象。”

　　“什么？”闻言，楚洛勃然大怒。

　　“五，五尊付龙阵，无双武院，我楚洛对天盟誓，我兄弟所受的苦，我要让你们用血来还。”


第674章 暗入风月古城！

　　显然楚洛是了解这所谓的五尊伏龙阵，并且深知，这种阵法专门折磨被困者的灵魂，灵魂被折磨的滋味可是要比肉体更为残酷。

　　这一刻，不论说什么都无法表达楚洛心中的愤怒，索性，楚洛对天在心中盟誓，却不发只言片语，那厉柔猛然间感受到楚洛身上那股庞大的杀气，就连她也不禁胆寒。

　　要知道，厉柔当初在云天阁也是个角色，所见的全是高手，杀气，自然算不得什么，可是这一刻，厉柔从楚洛身上感受到的这股杀气，简直震动天地，厉柔就是勉力抵抗也依旧无法平复下来，她只能凝着眉，紧张的盯着楚洛。

　　大约十几个呼吸的时间，楚洛强自镇定了下来，他周身的杀气这才逐渐收敛，楚洛看了看厉柔道：“姑姑，小风我是必须要救，但是眼下还有些事要做，还请姑姑劳烦姑父多多留意，最好能给小风一些帮助，在他即将崩溃之时给予一些鼓励。”

　　随着楚洛收敛了气势，厉柔也轻松了几分。

　　“放心，我已经跟你姑父说了，好在，看守中央广场五尊伏龙阵的是大长老和你姑父，虽然大长老实力强悍，但是你姑父好歹也是无双武院的长老，说话还是能起到一定作用，只是……”

　　楚洛见厉柔话中有话，当即说道：“姑姑有话直说。”

　　“恩，洛儿，虽然天魔教气势汹汹，可是这风月古城乃是无双武院之根本，正所谓百足之虫死而不僵，那段天穹一心抵抗的话，想要攻下此城，恐怕绝非易事啊，而时间……”

　　楚洛知道厉柔的话尽是实情，不过楚洛这个人做事，向来不会仅凭着一腔热血，脑袋一热就要去做，他之所以敢来，也是有一定的准备的，毕竟，这里对他而言十分熟悉，最主要的是，这风月古城……

　　楚洛当即回道：“姑姑大可以放心，攻城之事我心中有数。只要姑父能帮我拖一拖时间。”

　　厉柔点头道：“恩，一路走来，不得不说，洛儿，你做事我很放心，至于你姑父那边，如果小风真遇上了性命危险，你姑父说了，他就是拼了命也会保护小风的。”

　　“这……”

　　楚洛可不想因为自己的兄弟，让姑父送了性命，更何况，如果事情有变，就算狄战送了命也根本无济于事，可是这话没说出来，厉柔便摆了摆手继续道：“放心，你姑父能潜伏在无双武院这么久，做事自然也有分寸，洛儿，其实我担心的是另一件事。”

　　看着厉柔紧锁双眉，楚洛已经知道了答案。

　　楚洛抿动嘴角轻笑道：“呵呵，姑姑，如果我所料不错的话，你所指的另一件事，恐怕是跟厉月和她带来的那些天魔教高手有关吧？”

　　虽然楚洛带给厉柔惊讶已经不是一次两次了，可是这一次，厉柔依旧难免露出震惊的表情。

　　“洛儿，呵呵呵，原本我还担心，但是现在，看到你这副表情，我想，我的担心都是多余的。”

　　没想到楚洛却是叹了口气。

　　“哎，是啊……这些人虽然说听我的，而且还授了指令，但是我看得出来，他们之中一部分人根本从心里就不服我，到了紧要之时，难免会影响我的计划。”

　　厉柔点头道：“正是，这才是问题的关键，尤其是那孤月魔使和夜魔长老，这两人在天魔教中地位颇高，实力也很强，如果到了紧要时刻，这二人振臂一呼，洛儿，我们这些人可就陷入被动了。”

　　楚洛在厉柔的面前来回踱了两步，而后表情变得肃杀起来，他狠狠的道：“所以，决定这一战胜负的关键，不是对手有多么强大，而是我们的人能不能听从号令，哼哼，想要让这些天魔教高手听从号令，办法只有一个。”

　　“什么？”

　　“杀！”

　　闻言，厉柔脸色大变，当即说道：“洛儿，你难道要杀一儆百？”

　　楚洛半转身看向厉柔问道：“呵呵，有何不可？”

　　“洛儿，作为姑姑我必须要提醒你，现在的天魔教异常强大，而我们已经与天下正道树敌，如果再得罪了天魔教，那我们以后如何在神州武道立足？”

　　“呵呵，哈哈哈哈？其实我们很早以前就已经没有立足之地了。姑姑大可以放心，天魔教为何要派人协助我？难道没有我，他们就打不下那风月古城么？”

　　“这……”

　　楚洛不等厉柔回答继续说道：“很显然，天魔教是想借刀杀人，他们想尽办法让我成为天下正道的公敌，然后，让我充当相逢，与神州正道血战，不管谁胜谁负，这对于天魔教都没有损失。”

　　厉柔默默的听着，大部分事情厉柔心里都清楚，但是楚洛此时所讲，厉柔还没有想这么多，厉柔真的难以想象，楚洛的年纪尚轻，竟然能有如此的思维，思考问题竟然如此的周密，一个人天生会有很多天赋，但是思维方式却不在其列，那需要很多的遭遇才能培养出来。

　　“原来如此，看来，我们谁也不能信任，可是，可是月儿她……”

　　“哎，姐姐显然已经彻底被魔化了，想要让她明白一切的始末，并不是三两天的事，而且，也不要把事情的真相直接告诉她，那样的话，她无法接受不说，弄不好还会怀疑我们离间她与天魔教的关系。”

　　厉柔点头道：“哎，这件事十分棘手啊。”

　　“恩，此事暂且可以放一放，姑姑，既然天魔教想利用我，好，我为何不能将计就计？”

　　“将计就计？”

　　“呵呵，万事都讲究一个尺度，只要我能掌握好这个尺度，就可以利用天魔教，好了姑姑，很多话来不及多说，我还有一些事要办，对了姑姑，你要催促一下贺鹏飞那小子，速速查明小雅三人和鬼蝎的踪迹，哎，我的心中实在有太多的牵挂。”

　　厉柔也没有刨根问底，当即点头道：“放心吧，我会帮你去办。洛儿，真是苦了你了。”

　　说完，厉柔转身离去。

　　厉柔离去，楚洛也没有闲着，拿下风月古城，楚洛心中有底，他的底气来源于当初的高瞻远瞩。遥想当初，楚洛离开无双武院时，让狍子挖了一条相当深的地道，这条地道从无双武院天剑门的剑冢之中，入地十几丈深，直通到风月古城以北几百里外的群山之中，这个工程可是累坏了狍子。

　　如果这条地道不是早先存在，现在去挖，必定会惊动守卫，而且会引起护城大阵的反应，但是，楚洛必须要确定这条地道是否还存在，而且，是否还畅通可用。

　　按照记忆，楚洛从群山中找到了那条地道，而后，他服下了一枚九阶的匿行丹，要知道，刀圣找黄石老人帮楚洛炼制的匿行丹，只有区区三枚九阶的，实在是有些珍贵。

　　气息隐匿到了极点，楚洛好似化作了清风草木，融入到了自然之中，这九阶的灵丹在丹药之中已经算是顶级，至于那超越九阶的十阶灵丹，神州武道的历史上也不过出现区区数枚，久而久之就成为了一个神话，很多人对之存不存在也不以为意了，毕竟，那东西只有达到不灭期才能使用。

　　这无双武院的护城大阵也的确有点门道，在地下十几丈深的位置同样有效果，好在楚洛现在的实力精进了不少，而且脑子里传承了厉战锋的记忆，厉战锋的记忆中自然也有破解高级法阵的办法，楚洛才勉强通过，阵法有了很微弱的颤动，虽然惊动了大阵守卫，但由于颤动十分微弱，能够导致这种颤动的可能性很多，所以，那守卫也没有深究和上报。

　　楚洛刚过禁制，为了安全起见，在地底等候了一会，见没有什么异动才继续往城内潜行，一直到从剑冢出来，一切都还算顺利。

　　空空的剑冢还在，灵泉还在，万剑却已经不再，时隔几年，楚洛再次回到这里，心中难免会出现几分惆怅，几息之后，楚洛将心中的惆怅一扫而尽，他出了剑冢。

　　入城很难，但是进了城，在城中行走就不难了，毕竟这城里还有数万的武修者，甚至还有一些没来得及撤走的家族，算一算，也有近十万人之多，楚洛隐匿了气息，戴上面具，即便行走在街巷之中也没人注意。

　　不过，现在的风月古城也改变了不少，城内禁制任何人戴面具，这却难不住楚洛，就是行动上稍稍受一些限制罢了。

　　楚洛快速的奔行在城中，首要做的，是摸清这武阳城的防御布置，和护城大阵的阵基所在，他将这些信息一一牢记在心后，又往内城潜伏过去，内城的守卫相当严格，楚洛为了避免不必要的麻烦，没有靠的太近，可是他心中挂牵小风，实在太想看看兄弟了，他又很踌躇，如果小风见到自己，会不会引起守卫的注意？

　　正在楚洛躲在暗中犹豫之际，忽然间内城城门开启，从中走出五个人，楚洛定睛一看，旋即面色为之一喜。


第675章 天魔教霸剑魔君！

　　此刻从内城走出的五个人，竟然就是日朔长老，和他麾下的四位弟子，聂云、聂远、聂雷、聂红。

　　日朔长老常年裹在伪装下，别人根本不知他的本来样貌，而他，似乎也习惯了这个外表，只不过，日朔长老心中的仇恨依旧无法抹去，云天阁覆灭，狄家上下也被血洗，狄家的血脉，险些因此而断送。

　　楚洛正在犹豫要不要去见小风，现在看到日朔长老，他依旧有些踌躇。这里毕竟是段天穹的地盘，那段天穹一身修为不弱，灵识之力更是强大，如果自己稍有疏忽，很可能连累了姑父狄战。

　　可是，楚洛实在太担心小风了，如果小风撑不下去，楚洛绝对无法面对这样的结果。最后，楚洛索性跟在了日朔长老的身后，凭借楚洛目前的实力，全力隐藏跟踪，日朔长老是根本无法察觉到的。

　　选了一个相对偏僻的位置，楚洛才用灵识招呼了一下日朔。至于日朔长老身边的四位弟子，楚洛早就了解，这四人是日朔长老的嫡系，应该信得过。

　　那日朔本来有事要办，忽然间感应到一股磅礴的灵识之力将自己锁定，他顿时面色一变停下了脚步。

　　“姑父莫要惊慌，是我，洛儿。”

　　一句话传入日朔长老的识海之内，日朔顿时一惊。

　　“什么，洛儿？哼，不可能，风月古城已经固若金汤，洛儿绝进不来，你到底是谁？”

　　“姑父，真的是我，洛儿啊。还有谁能这样称呼你？还有谁知道你狄家之人的身份呢？”

　　一句话使得狄战脸色再变，他仔细盘思，的确如此，知道自己身份的人，除了厉柔之外，恐怕只有楚洛一个了，可是，这无双武院现在已经进入了戒备状态，护城大阵不计消耗的十二时辰开启，楚洛虽然实力大有长进，也不可能混的进来啊。

　　“姑父，如果方便，我有几句话要说。”

　　日朔长老一想，此人知道自己的身份，这一点是肯定的，如果此人有恶意，自己恐怕在劫难逃，既然如此，会他一会倒也无妨。

　　于是，日朔长老跟随楚洛灵识指引，转弯抹角的绕到了一个巷子里，然后，他让聂云聂远四人守在外面，独自一人进了巷子深处的一间小屋。

　　当日朔长老看到楚洛那张脸时，委实是又惊又喜。

　　“洛儿，真的是你，你，你究竟是怎么办到的？”

　　楚洛迎上前，给狄战施了一礼，而后激动的回道：“姑父大人，这件事暂且不提，现在情势紧张，我们必须格外小心。”

　　狄战点了点头道：“恩，洛儿，你此来可是为了你那兄弟小风之事？”

　　“正是，小风的情况，姑姑已经跟我说了，姑父，多谢了。”

　　“唉，你我之间谈不到一个谢字，洛儿，说吧，要我怎么帮你？”

　　对狄战的感激之情，使得楚洛心中暖流涌动，可是这个节骨眼上，楚洛也没时间说些客套的话，于是，他斩钉截铁的道：“我担心小风兄弟支撑不了太久，姑父，如果你方便的话，我这里有几样东西，劳烦姑父想想办法交给他。”

　　小风时刻被五尊伏龙阵所困，大长老几乎时刻盯防，除此之外，还有二十位高手护卫，即便是日朔长老想要靠近小风也不容易，可是狄战心里虽然为难，却依旧坚定的道：“行，我一定尽力办到。”

　　楚洛幻出几枚灵丹交给了狄战，另外，还有两枚高阶的兽丹，最主要的是恢复灵识，增强灵识防御的丹药。

　　狄战也是见过世面的人，灵丹兽丹到手，又让他狠狠的吃了一惊。

　　“这，这竟然是八阶的灵丹，还有这两枚兽丹，品级竟然如此之高，洛儿，你……”

　　“姑父，没时间多说了，劳烦将这些东西递给小风，切记，让他小心使用，千万不要露了马脚，还有，带个话给他，说我三日之内，必定会来救他。”

　　狄战将手中的东西紧握，坚定的道：“好，放心便是。”

　　楚洛对着狄战点了点头，稍稍有些犹豫之后说道：“姑父，你的安全同样重要。我之所以能够进入这风月古城，是因为……”楚洛权衡一番之后，才将剑冢之内地道的事跟狄战说了，闻听此言，狄战除了震惊之外便是感激。

　　要知道，这条地道是楚洛救出小风的最大保障，也是一个绝密，其实，楚洛身边知道的人不少，毕竟当初，他安排过人走过这条地道，但是此刻，能够想起来的不多，谁也不会想到，楚洛竟然是在打这地道的主意。

　　而楚洛，竟然将这个秘密告知了狄战，那便是对狄战表示诚意最好的方法，同时，楚洛也是想确保狄战的安全，如果真的发生了意外，狄战可以通过这条地道逃生。

　　办完了这件事，楚洛才离开风月古城。

　　回了驻地，楚洛竟是弄了两瓶烧酒，还拎着些野味，然后自顾自的找了个地方烧烤起来，悠哉悠哉全然没有紧张的意思，刀圣等人见此，简单的说两句后，见楚洛没什么正经话也就不再多说，因为他们信任楚洛，知道楚洛所做的每件事都必定有他的道理。

　　厉月这边，已经接手了之前围困风月古城的大批尸人。这可是一股不小的力量，尸兵足有三万多，尸士也有将近两千之数，还有二百多个尸将，除此之外，竟然还有四个尸王，要知道，这尸王已经具有了相当程度的自主意识，他们不仅不畏惧死亡，不知道疼痛，周身满布尸毒，而且还能够使用宝器，尸王与尸王的实力也不尽相同，甚至有的时候差距很大，但是，每一个尸王都有着不弱于武修者破虚境界的实力。

　　楚洛在烧烤美味，刚好被天魔教的几位魔君看到，那万毒魔君和神风魔君可是知道楚洛的厉害，他们不仅畏惧楚洛的实力，更害怕的是楚洛的狠。

　　可是，此次同来的另外三位魔君，却不以为意。

　　其中，在十六大魔君之中排行第三的霸剑魔君一直就对楚洛有些不屑，而与他关系比较眯起的独狼魔君，火烈魔君多多少少，也有些不服的味道，关于楚洛的事，不管传的怎么样，这三位是没有亲眼所见，所以，总感觉传言太夸张，尤其是万毒和神风魔君的讲述，则被这三位当做是为自己的失败寻找借口，才把楚洛说的那么厉害。

　　这五位魔君本来在研究事，却见山谷一脚火光闪动，天魔教向来是教规森严，而且，长期被神州正道压制，他们的行事风格十分小心，楚洛在谷中生火，极容易暴露大家隐藏的位置，这是天魔教绝对不允许的。

　　火烈魔君与三尺地行叟有些相似，都是天生便具有感应一种自然灵力能力的人，他最先发现，这山谷之中的火之灵力有些异常，登高一看才看到火光。

　　火烈魔君返回，将此事禀报霸剑魔君。

　　霸剑魔君勃然大怒道：“哼，真是岂有此理，何人竟敢破坏教规，真是找死。”

　　“火烈，你去把私自生火的家伙给我宰了，不需上报。”

　　“好。”

　　正在此时，神风魔君急道：“慢。”

　　霸剑魔君和火烈魔君齐齐看向神风魔君。

　　“神风，你有何事？”

　　神风魔君皱了皱眉道：“我教教规一向森严，即便有人偷偷违反教规，也绝不会在这里。”

　　霸剑魔君长得身材匀称，剑眉朗目，颇有几分俊朗之气。

　　“哦？此言何意？”

　　“很显然，这绝不是我们教中之人。”

　　火烈魔君冷哼一声道：“哼，我看神风所言有理，方才我仔细看了看，应该是那楚洛的人，没准，就是楚洛那小子所为。”

　　霸剑魔君的脸色再次沉了沉，狠声道：“真是狂妄，我早就想见识一下这小子是不是有传说中那么厉害，哼哼，如果不是他也就罢了，真的是他，呵呵呵，我倒要看看，他这个首领究竟有几分能耐，凭什么让我们听从他的号令。”

　　火烈魔君和独狼魔君齐齐应了一声：“对。”

　　而神风魔君和万毒魔君却是相视一眼，表情显得有些苦闷。

　　万毒魔君皱了皱眉，拄着拐杖上前一步道：“霸剑，这小子可难缠的很，而且心狠手辣。”

　　霸剑魔君瞪了万毒魔君一眼道：“哼哼，老毒物，我看你是被他吓破了胆，数年前你与那楚洛一战狼狈而逃，怎么，时隔多年，还心有余悸不成？”

　　万毒魔君也不是个好脾气，这番话明显带有戏谑的味道。

　　“你……霸剑，看在多年交情的份上，我是好言相劝，你最好是禀报一下上峰，擅自做主，后果你可要自负。”

　　独狼魔君呵呵一笑道：“呵呵呵，后果？我们天魔教做事，从来就不会考虑什么后果，因为后果只有一个，挡我者死。”

　　神风魔君走上前来，拉了万毒魔君一下，示意他不用再多言。

　　而霸剑魔君不再理会这两人，带着火烈魔君和独狼魔君晃动身形拔地而起，三两个起伏便消失在了原地，直奔那楚洛烧烤之处而去。

　　见此，万毒魔君苦笑着摇了摇头道：“哎，霸剑啊霸剑，这一次，你恐怕是要吃大亏了。”


第676章 霸剑魔君骑虎难下！

　　神风魔君眉头紧皱，看着霸剑魔君带人离去，他看向万毒魔君道：“老毒物，以霸剑魔君的性格，此去恐怕要出大事，咱们是不是该禀告一下长老。”

　　万毒魔君方才被霸剑魔君折了面子，正憋着一肚子的闷气，好说歹说他万毒魔君也是十六大魔君之一，在天魔教那也是响当当的人物，竟然被霸剑魔君如此的戏谑，万毒魔君听后冷笑道：“咯咯咯，我想应该没事，走吧，咱们过去看看，万一出事再行禀报也不迟。”

　　神风魔君瞥了一眼万毒魔君，他已经知道万毒魔君的打算了，定然是想去看看热闹，以报方才的轻蔑之仇。

　　“这……”

　　“呵呵，此地并不广袤，有个风吹草动，长老和魔使他们能够听到，咱们若是贸然去禀报，万一无事，那可就不好了。”

　　听万毒魔君这样一说，倒也有几分道理，神风魔君便点了点头，而后，二人一前一后也赶奔了楚洛燃火的地方。

　　……

　　楚洛烧烤的香飘四溢，火光攒动，映衬的他满脸红光。

　　老剑圣站在一旁看着，并不言语，一双眼四下扫量，他已经知道了楚洛要干什么。

　　而其他几个人却有些彷徨。

　　“来来来，师兄，站着干什么，今日难得清闲，咱们喝上两杯。”楚洛对着妖剑摆了摆手道。

　　妖剑皱着眉，虽然他知道楚洛做的每件事肯定都有意图，可是，现在乃是大战即将开始之际，这个时候放松一下未尝不是好事，可这里毕竟距离风月古城太近了。

　　妖剑看了看身边的蝶皇虫母。

　　蝶皇虫母也皱着一双细眉，笑道：“呵呵，师弟，难得你有这样的兴致，只是，这里恐怕不大方便啊。”

　　妖剑急忙接茬道：“是是是，要不，既然师弟有此雅兴，咱们换个地方一醉方休？”

　　楚洛将手中穿着香肉的木棍转了转，笑道：“不必，我料那段天穹也没那个胆子。”

　　“只是，天魔教那边……”

　　楚洛剑眉一挑，说道：“天魔教？那就更没问题了，现在这里，我说的算。”

　　妖剑脸色一变，说道：“师弟，话虽然这样说，可是，咱们也不好太过分啊，传言天魔教教规森严，要是看到咱们在这个时候引火饮酒，难免要犯一些啰嗦。”

　　“哦？教规森严，跟我有什么关系，师兄，您安安稳稳的坐下便是，怎么，不想与师弟喝两口么？”

　　妖剑平时并不喜欢多言，现在说到这个份上也算是尽了心意，听楚洛这么一说，妖剑索性也笑道：“呵呵呵，师弟说的是哪里话，也罢，咱们今天就喝个一醉方休，血战之时，也好杀个痛快。”

　　“恩，这就对了，今朝有酒今朝醉，哪管明日苦与悲，师兄师姐，咱们喝。”

　　说完，楚洛举起酒葫芦豪饮了起来，酒水顺着他的嘴角滑落，洒落在地上，一阵阵酒肉之香传遍了整个山谷。

　　“喝。”

　　接过酒葫芦，妖剑先是一愣，而后悲切之情升上心头，烈酒一口口的灌了下去，这酒葫芦，便是老剑圣的遗物，楚洛将之像珍宝一样的留存起来，没事的时候，便喝上两口，也算借此来表达一下对师傅的缅怀之情。

　　正在此时，山谷之中传来一声冷哼。

　　“哼，好一个今朝有酒今朝醉，楚洛，你倒是好性情啊。”

　　随着这一声传来，妖剑顿时将酒葫芦放下，和蝶皇虫母，三尺地行叟，青云子等人一同紧张的看向声音传来的方向，瞬息之间，三道身影便到了近前，众人看清来的这三位，脸色都有了不同程度的变化，妖剑和青云子等人顿时站起，转过身面向霸剑魔君三人。

　　刀圣和老剑奴纹丝未动，霸剑魔君三人到来，他们只是微微动了一下眼皮，而后又沉下了脸色，就好像什么也没发生一样，而楚洛更是当做什么也没听见，他依旧在摆弄着手中的美味。

　　手腕一抖，楚洛激出一道柔和的劲气，将妖剑手中的酒葫芦给卷到手中，而后又是一口喝下了肚。

　　妖剑等人神色略显得紧张，他们转回身看了看楚洛，却发现楚洛连头也不抬，根本看也不看那霸剑魔君一眼，妖剑轻声道：“师弟，别喝了，师弟，喂……”

　　楚洛的漠视，看在霸剑魔君眼中，简直就是一种赤裸裸的蔑视。

　　霸剑魔君在天魔教十六大魔君之中排行第三，这个排行，也并未完全准确，也就是说，即便是面对排行第一的金刚魔君，霸剑魔君也未必会输，十六大魔君之中，前三位的实力极其相近，各有所长。

　　火烈魔君和独狼魔君见此也怒火上涌，不过，霸剑魔君还没有表态，他们不敢擅自出头。

　　瞬间，霸剑魔君的杀气弥漫了全身，一股无形的威压向着对面众人笼罩过来，楚洛身边带着的这些人，也没有庸手，感受到霸剑魔君的气势，妖剑顿时双臂微震，激发出一股气势与其对抗起来，但是却略显得不及。

　　“哼，楚洛，你好生狂妄，现在乃是大战在即之时，你不思如何破敌，竟然在此饮酒作乐，难道，是想将我们天魔教数万高手陷入死地不成？”霸剑魔君见楚洛身边也有不少高手，而且实力不弱，拼气势他根本讨不好好处，于是怒喝了一声。

　　“楚洛，你是聋了还是哑了？没听到霸剑魔君在问你话么？”独狼魔君长得面目狰狞，或许是修炼了狼变之法所导致，此刻，见楚洛还是充耳不闻，他又补上了一句。

　　楚洛又喝了一口酒，然后鼻子往前伸了伸，在那已经泛出金黄色的香肉上闻了闻，表情无比的享受，而后他看向妖剑道：“师兄，你要不要尝一尝？这可是上等的狼肉。”

　　独狼魔君气的火冒三丈，楚洛手中的是不是狼肉没人知道，可是他这样说，毫无疑问，就是在骂独狼魔君无能。

　　“你，小兔崽子，你竟然敢骂我？”独狼魔君攥紧了双拳，十指上的指甲竟然开始伸展，最后他的指甲竟然有了四寸长短。

　　此刻，火烈魔君走上前来，他伸出手在独狼魔君的身上拍了拍。

　　“呵呵，独狼，你的兽性太大，怎可对我们的首领无礼。”说完，火烈魔君双眼之中隐现出一丝火红，他紧紧的盯着楚洛面前的火堆，盯了大约十几个呼吸的时间，火烈魔君脸色大变，然后周身涌动起一阵红光，再次去盯着那堆火焰，又是十几个呼吸的时间过去，火烈魔君的额角都已经溢出了汗水，他的脸上也充满了惊讶之色。

　　火烈魔君可以操控火之灵力，他本想着控制楚洛面前的火堆，然后让烈火反烧楚洛，借此来灭了楚洛的威风，可是努力了半天，四周空气中的火之灵力竟然纹丝不动，就好像被什么力量给固定住了一样，使得火烈魔君甚至怀疑，自己感受火之灵力的能力难道消失了？

　　此刻，万毒魔君和神风魔君也已经赶到，他们看了看火烈魔君，待得火烈魔君失手之后，万毒魔君冷笑道：“呵呵呵，没用的，这小子同样可以操控火之灵力，而且我看，比你似乎还强了不少。”

　　火烈魔君大丢颜面，在场的都是高手，虽然他没什么举动，可是谁都看得出来他在干什么。火烈魔君旋即转头瞪了一眼万毒魔君，那万毒魔君却是冷笑道：“呵呵，火烈，让你丢脸的不是我，是他，怎么，难不成你要冲我来？”

　　“老毒物，你……”

　　“够了。”

　　霸剑魔君沉吼一声，止住了火烈魔君的话。

　　霸剑魔君背负着双手，往前走了一步，面对青云子等高手竟也面不改色，从这一点来说，霸剑魔君倒也算是号人物，他紧盯着楚洛，冷声道：“把火灭了，今天的事，我可以不再追究。”

　　楚洛依旧不抬头，还摆了一下手，一股柔和的劲气，将附近的几块干材卷起，落入了那火中。

　　霸剑魔君此刻也有所顾忌，否则，恐怕早就动手了，他怕的不是楚洛，而是楚洛身后的刀圣。霸剑魔君虽然狂，但也有自知之明，刀圣乃是神州正道成名多年的高手，自己就算再强也不可能敌得过他，此时此刻，自己这边只有五个人，那万毒魔君和神风魔君还未必能帮衬，真要是动起手来，肯定吃亏。

　　可是，楚洛的置之不理，使得霸剑魔君就是想下台，却连个台阶都没有。

　　霸剑魔君强忍着心中的怒火，双眼满是杀气的盯着楚洛。

　　“楚洛，你虽然成为了此战的首领，但是我要提醒你，那是本教看得上你，你可不要把自己看的太高，到时候，哼哼……我最后再说一遍，把火灭了。”

　　霸剑魔君的声音已经无比的阴冷，身后的火烈魔君和独狼魔君也做好了战斗准备，而万毒魔君和神风魔君则是互相看了一眼，往后退了几步。

　　“老毒物，我看问题严重了，一会真要是动起手来，不论伤了谁都不好交代啊。”神风魔君面色匆匆的看向万毒魔君说道。万毒魔君瞥了一眼神风魔君，笑道：“咯咯咯，没事没事，都不是小孩子，最多就是切磋切磋，能出什么大事？而且，真要是动手了，长老他们肯定会来，你我看着就是了。”

　　“这，这……”


第677章 火烈败北独狼啸月！

　　厉月率领天魔教高手驻扎的位置是在山谷的谷口，而像夜魔长老，孤月魔使这样的高手，是不屑于和众人聚集在一起的，他们与厉月之间有隐秘的联系方式，而且，他们也不会离开太远，肯定是在附近找了个比较清静的地方潜修。

　　山谷比较深，从谷口到楚洛所在之处，大约有七八里地，这个距离，对于武修者而言，实在算不得什么，所以，神风魔君回过头看了看谷口的位置，对万毒魔君的话就没有继续反驳。

　　楚洛的傲慢和狂妄，已经让霸剑魔君愤怒到了顶点，若不是有刀圣这样的高手在场，霸剑魔君恐怕早已经出手。

　　然而此刻，霸剑魔君却有些骑虎难下了。

　　显然，霸剑魔君的虎威对楚洛丝毫不起作用，不论是用吼的，还是用吓的，楚洛全然当做耳边风，而霸剑魔君又怕贸然出手吃亏，局面便僵持住了。

　　预想装一下，却没想到，把自己给搁在了这，霸剑魔君是懊恼不已。不过，霸剑魔君的忍耐也有限度，而且他转念一想，这里四周尽是天魔教的高手，如果真动手，很快便会引起天魔教高手的注意，到时候，就算这刀圣再厉害又能如何，凭借自己在天魔教的身份和地位，众高手肯定会帮手。

　　心中这样想，霸剑魔君便有了底气，对刀圣的顾忌也减弱了几分。

　　楚洛喝了口酒，再吃口肉，对着妖剑等人连连招呼，那妖剑和青云子众人脸色铁青，最终也没办法，只好又回了楚洛的身边，接过已经烤的流油的香肉吃上一口，慢慢的咀嚼，再喝一口烈酒，然而，他们的眼神却时不时的在霸剑魔君和楚洛的身上转换。

　　不多时，楚洛这边的众人围拢着火堆，完全将霸剑魔君几人给搁在了一边，那火烈魔君性如烈火，骤然见此顿时暴怒，他右手一挥，瞬息之间便在手中凝结成了一枚红色的火球，随后，对着楚洛等人围拢的火堆一推，那枚火球便化作一道红光飞射过去。

　　呼！

　　然而，那枚火球，就在距离火堆大约六尺远的位置停了下来。

　　火球悬浮在空中，火光攒动，如精灵一样闪烁。

　　火烈魔君面色一变，他挥了挥手，却发现那火球依旧保持原位不动，最多，他也只能让那火球上的火焰更加活跃几分罢了。

　　火烈魔君急了，他知道，肯定是楚洛搞的鬼，他凝视了一眼楚洛，却发现楚洛依旧谈笑风生，这可是让火烈魔君大吃一惊，别人还差一些，火烈魔君天生便能感应火之灵力，所以他知道，控制自然灵力有多么困难，然而此刻，楚洛连看都不看那枚火球，竟然对其的控制力比火烈魔君还强，这便说明，楚洛对火之灵力的掌控能力已经远远超过了火烈魔君。

　　霸剑魔君等人虽然不是很了解这自然灵力的情况，但是此刻，他们看着火球停滞在空中，又看到火烈魔君焦急的表情，和楚洛那种淡定的神色，他们已经知道，火烈魔君根本奈何不了楚洛，甚至差的太远太远。

　　正在此刻，忽然，那火球爆闪了一下，竟然反向飞回，沿着原路向火烈魔君射去，火烈魔君大惊之下，急忙挥手再次凝聚起一枚火球，对准迎面激射而来的火球将之激出。

　　两枚火球最终在空中撞击，发出一声闷响。

　　砰！

　　顿时，火光四溢，火球爆裂的火线四下纷飞，然而，爆裂的位置距离火烈魔君只有区区不到一丈远，冲击波顿时向着火烈魔君涌去，火烈魔君情急之下只能凝聚一身修为，双手交叉挡在身前，却也被爆裂产生的力道震得站立不稳，身子向后退去，好在独狼魔君伸出手抓住了火烈魔君，否则，火烈魔君恐怕要出丑了。

　　看似没怎样，实则，方才火烈魔君已经和楚洛较量了一番，而且程度还不弱，火烈魔君的额头已经溢出了汗水，方才那一刻二人比的就是对火之灵力的掌控，这是火烈魔君的看家本事，如果火烈魔君能够让那火球哪怕动一动，便说明，楚洛对火之灵力的掌控比火烈魔君强不太多，可是结果已经十分明显。

　　火烈魔君借力站稳，他看向楚洛的眼神满是惊恐，他甚至忘记了感谢一下身边的独狼魔君。

　　“你，你……你，你对火之灵力的掌控，竟然，竟然到了如此程度，你，太可怕了。”火烈魔君指着楚洛，惊魂甫定的道。

　　众人都有几分不解，虽然他们知道，方才肯定是楚洛与火烈魔君在过招，可是，看上去也没怎么样，这火烈魔君的情绪至于这么激动么？

　　霸剑魔君斜睨了火烈魔君一眼，襟了襟鼻子，冷哼一声：“哼，丢人现眼，还不给本君闭嘴。”

　　火烈魔君看了一眼霸剑魔君，轻声道：“霸剑，我们，我们不是这小子的对手。”

　　“哼，废物一个，闭嘴。”

　　怒斥了一声吼，霸剑魔君看了一眼独狼魔君，独狼魔君知道，他跟火烈魔君的实力相仿，可是，天魔教的高手都有一个癖好，那就是遇见高手，总想过两招，即便明知道不是人家的对手。

　　独狼魔君沉着脸，十指的指甲已经成为了利爪，他的目光从霸剑魔君的身上转移到楚洛身上，几息之后，霸剑魔君竟然对天吼了一声，发出了一声凄厉的狼嚎。

　　方才的一声闷响已经惊动了谷内的天魔教高手，此刻，一声狼嚎更是如此，四面八方，尤其是谷口的方向，已经有天魔教的人陆续赶到，这便是霸剑魔君的打算，所以，他才让火烈魔君和独狼魔君先动手，而他，要等天魔教的人到了之后再与楚洛一教高下。

　　兽变之法，普天下要以兽神殿为最，而在天魔教，兽魔旗同样懂得此法，不同的是，兽神殿毕竟是正道宗门，兽变所形成的，往往是天下间的灵兽甚至是神兽，而兽魔旗兽变后大多形成的是魔兽，这独狼魔君倒是一个另类，所修炼的狼变之法，与兽神殿类似，也颇得精髓奥义。

　　一声孤狼啸月响起，独狼魔君的身体开始胀大，原本八尺的身高，长到了一丈六尺，不论是四肢还是身体都变得无比粗犷，他身上的锦袍早已经被撑爆碎裂成片，此刻的独狼魔君，活脱脱成了一个浑身长满黑毛的健壮狼人，甚至连双眼都发出幽绿色的寒光。

　　独狼魔君张开狼口，露出散发真森森寒光的獠牙，那参差不齐的獠牙令人望而生畏。

　　闻声赶到的天魔教高手见此不由得窃窃私语。

　　“快看，独狼魔君的狼变大法，平时可是难得一见啊。”

　　“呵呵，这独狼魔君也是号人物，据说，这狼变之法已经修炼到了相当火候，即便是在兽魔旗，除了旗主和几位副旗主之外，恐怕没人是他对手。”

　　“恩，今天也算是开了眼界。”

　　“只是，这独狼魔君看样子是要挑战楚洛，呵呵，那楚洛可是号称嗜血狂魔，而且，现在又颇受教主重视，他今天恐怕要栽跟头了。”

　　“我到不这么认为，你难道没看见，五大魔君都在这里，而且你看那楚洛，竟然燃火烤肉饮酒，哼哼，这也的确是太狂妄了一些，在我们天魔教中，谁敢这样胡作非为？”

　　“嘶……呵呵，有热闹看了。”

　　“一会真要是打起来，我们该怎么办？”

　　“这……我们归属血魔旗管辖，没有副旗主的指令，还是少管闲事的好，毕竟，这楚洛现在可是红人。”

　　“嗯……”

　　独狼魔君弄了这么大的动静，楚洛虽然还可以镇定，可青云子妖剑等人却无法再继续谈笑风生了，他们回过头看向独狼魔君，骤见独狼魔君这副狰狞的面孔顿时变了脸色。

　　众人缓缓起身，妖剑和青云子直接挡在了独狼魔君的面前，而独狼魔君现在已经完全进入了狼变状态，在兽性的驱使下，他的周身尽是浓重的杀气，狼变魔君口中发出一阵嘶吼，竟然猛的冲向了妖剑和青云子。

　　事发突然，青云子和妖剑来不及幻化宝器，只能凭借一声修为去挡，说起来，天魔教的十六大魔君，修为是在化神期，而妖剑和青云子的修为，都已经达到了破虚境，比十六大魔君要高出一个境界，可是，对十六大魔君修为的定论，已经是很久以前了，这么多年过去，十六大魔君的修为不可能没有精进，再加之，狼变之后的独狼魔君，不论是防御力还是攻击力，或者是速度都提高了不少，综合战斗力大大提升，这便是兽变之法的厉害之处。

　　独狼魔君的目的是楚洛，他愤怒的冲上去，妖剑和青云子挥动双拳双双轰出一拳，强劲的战气透着拳锋而出，没想到的是，那独狼魔君虽然身躯庞大，竟然速度奇快，拳劲距离他只有几尺的距离，而他，竟然晃动一下，堪堪躲了过去。

　　出招没能奏效，青云子和妖剑便暗道一声不好，随后，一股巨力传来，独狼魔君的双爪直接将二人击飞出去，好在独狼魔君的目的是楚洛，这一击倒也没能让青云子和妖剑受伤。


第678章 摔你个鼻青脸肿！

　　刀圣，老剑奴和厉柔纹丝不动，也没有要出手相助的意思，楚洛如果连一个独狼魔君都搞不定，那也不用谈别的了。

　　独狼魔君挡开了青云子和妖剑，面前便是火堆，火堆的对面就是楚洛，他怒吼了一声，竟是做出了虎扑之势，一跃而起，直接从那火堆上越过猛扑向楚洛。

　　“师弟，小心。”

　　“洛儿，小心。”

　　青云子和妖剑见此顿时大喊一声，可他们已经被挡开，绝无能力短时间内回援，只能眼睁睁的看着那独狼魔君扑杀楚洛。

　　而楚洛此刻依旧纹丝未动，甚至，独狼魔君的一双前爪已经触及到了他的身上，楚洛还是没有动，就好像一个假人一样，对独狼魔君的一举一动丝毫也不关心。

　　那独狼魔君身形庞大，速度却奇快，转瞬之间便将楚洛扑了个正着。

　　可是，当独狼魔君的一双前爪在楚洛身上挥过时，独狼魔君的心却猛然间一惊，竟然，竟然是个虚影。

　　正在此时，独狼魔君忽然感觉到背后传来一股巨力，要知道，独狼魔君前冲本来就有相当的力道，扑中了楚洛的虚影根本无法借力，他的前冲之力并未化解，此刻，身后又补上了一股巨力，那独狼魔君顿时失去了平衡，整个人向前飞扑出去，这一扑足足七八丈远，只不过，说是飞扑，其实就等于是摔出去一样。

　　砰！

　　独狼魔君强壮的身躯撞断了一棵古树，最后重重的摔在了一块硕大的山石上，竟是将那山石撞的龟裂开来，而他直接趴在了地上，巨大的撞击力使得独狼魔君顿感头晕脑胀。

　　“移，移形幻影？”霸剑魔君双眉紧锁，心中惊呼道。

　　此时此刻，楚洛背负着双手，就站在独狼魔君方才扑击楚洛虚影时身后的位置上，那个楚洛，竟然是个虚影，而真实的楚洛，竟然早已经离开了原位，到了独狼魔君的身后？

　　这，这是只有达到圆满境后期才可以施展的移形幻影之法。

　　移形幻影之法，是一种空间法门。

　　武修者的修为达到一定程度，便可以利用强悍的修为，掌控空间之力，高深的空间法门，甚至可以达到瞬间转移的效果，这移形幻影便是对空间之力的初期掌握。

　　万毒魔君、神风魔君、还有刚才吃亏的火烈魔君全都用一种无比震惊的眼神看向楚洛，因为，就连孤月魔使也无法施展这种本事，难道说，楚洛的修为已经达到了圆满境的后期？

　　这怎么可能？

　　此时此刻，围拢过来的天魔教高手已经有了数百人之多，其中更是不乏有高手存在，一双双眼睛盯着背负双手的楚洛，那一张张脸上尽是说不出的惊恐。

　　万毒魔君震惊的道：“这小子，竟然达到了圆满境后期？他已经可以利用空间之力了，太可怕了，他才只有区区二十岁啊。”

　　火烈魔君方才吃亏心中恼怒，可是现在，他却不得不服。

　　神风魔君皱了皱眉道：“嘶……我看到是不像。”

　　万毒魔君顿时看向神风魔君道：“神风，你说什么，什么不像？”

　　神风魔君皱着眉，手放在下巴上来回摸了摸，几息之后才道：“我虽然不能确定，可是我感觉，这楚洛好像不是用的移形幻影之法。”

　　“什么？那个虚影怎么解释，那绝不是楚洛的分身。”

　　“这……有一种可能，那楚洛的速度，恐怕是接近了流光之速。”

　　当速度达到一定程度的时候，在一瞬之间，猛然移动位置，原来的身影便会出现一种虚影的状态，这个虚影越是真实，代表这个人移动的速度越快，而方才那个虚影，简直和楚洛一模一样，神风魔君从小修炼的就是速度，所以他对速度有着天生的感应，他知道，除了移形幻影之外，这也是一种可能。

　　“什么？流光之速？”万毒魔君依旧满脸震惊。

　　神风魔君沉沉的点了点头道：“哎，老毒物，你难道还不明白么？方才，火烈那老小子吃亏就是吃在他的成名绝技上，楚洛显然是要以牙还牙，独狼这小子的狼变之法，除了攻击防御增强之外，最厉害的就是速度的提升。”

　　以彼之道还施彼身，万毒魔君听神风魔君这样解释，他缓缓点了点头，他们宁愿相信楚洛是速度太快，也不愿意相信楚洛已经达到了圆满境后期，这简直连奇迹都无法解释。

　　神风魔君和万毒魔君的对话声音虽小，却也被不远处的霸剑魔君听到，霸剑魔君仔细回忆了一下方才的那一瞬，似乎，这空间并没有发生什么变化，看来，楚洛这小子一定是用速度办到的，速度，速度，这种速度，也堪称恐怖了，看来，楚洛这小子嗜血狂魔的名头，果然不是浪得虚名的。

　　独狼魔君从地上狼狈的爬了起来，他晃动了一下硕大的头颅，借此稍稍清醒几分，而后定睛一看，七八丈外站着的就是楚洛。狼变之法的驱使下，独狼魔君狼性大发，他已经失去了理智，脑子里只有一个念头，那就是将目标撕成碎片。

　　于是，独狼魔君顿时仰天狂啸一声，身形暴起，再次向着楚洛冲了上去。

　　这一次，又是一个虎扑，而楚洛也不和独狼魔君硬拼，依旧是同样的办法，待得独狼魔君扑到身上时，楚洛则刚好出现在他的身后，顺手用力，帮着独狼魔君往前扑，这一次更惨一些，因为楚洛的身后就是熊熊的火堆，独狼魔君直接扑到了火堆之中。

　　顿时，一股毛发烧焦的味道传来，独狼魔君惨叫不停。

　　嗷嗷嗷嗷！

　　青云子和妖剑见此，二人这才稍稍放松下来，二人相视一笑，索性便看起了热闹。

　　独狼魔君从火堆之中滚出老远，再次站起时，身上的狼毛已经少了很多，而且似乎还在冒着白烟，独狼魔君嘶吼不停，继续往楚洛的方向冲，就这样，足足五六个来回，楚洛都是用同样的方式，将独狼魔君给摔来摔去，一直到把独狼魔君摔的鼻青脸肿，连獠牙都掉了几颗，完全没了脾气。

　　火烈魔君、万毒魔君、神风魔君甚至不忍不看独狼魔君现在的这副惨象，三个人半转头，只是偶尔的撇上一眼，看到之后，嘴便咧的老大，唯有那霸剑魔君一直盯着独狼魔君，他身上的杀气非但没有减淡，反而越发的浓重。

　　独狼魔君喘着粗气，这一刻，看向楚洛的眼中，除了愤怒和杀气之外，已经多了几许恐惧和震惊，狼性嗜杀，但是，不代表不畏，独狼在面对狮虎的时候，同样要示弱。

　　数百双天魔教高手的眼睛凝视着楚洛，这一刻，除了独狼魔君粗重的喘息声，四下里寂静无声，楚洛将酒葫芦拎起来，仰面倒了一口，烈酒入喉，舒爽不已，他伸出手掌，掌心向上，对着独狼魔君四指回勾，做出了一副充满挑衅的姿态。

　　独狼魔君没敢动，这让数百天魔教武道高手很诧异，平时，都说这独狼魔君是十六大魔君之中最凶残，最不怕死的，可是今天，他面对楚洛竟然胆怯了。

　　如果，独狼魔君冲个不停，一直到让楚洛把他摔的实在爬不起来，楚洛不会看不起他，甚至还会竖起大拇指，明知不可为而为之，虽然是一种愚蠢的表现，但是，这同样是一种勇气的体现，一种执着，可是此刻，独狼魔君显然是退却了，那便只能说明一点，这不过就是个软的欺硬的怕的主，碰见弱小的，则狼性大发，碰见强的，则同样会怯懦。

　　见独狼魔君已经没了脾气，楚洛也不想在他身上浪费时间，他缓缓走了几步，最后来到霸剑魔君的面前，二人四目相对，楚洛很自然，自然的就跟什么都没发生，霸剑魔君却显得有三分紧张，虽然霸剑魔君在竭力掩饰，可是，心灵深处的情感，并不是那么好掩盖的。

　　几息之后，楚洛沉声道：“方才，是你在对我乱吼乱叫？”

　　霸剑魔君何时被人如此质问过，此刻怒意上涌，愤然道：“放肆，在本座面前，你这后生竟敢如此讲话？”

　　楚洛撇了撇嘴角冷笑道：“呵呵呵，如果我没记错的话，你就是天魔教十六大魔君之中，排行第三的霸剑魔君吧。”

　　“哼，正是本座，楚洛，你好大的胆子，大战在即，竟然在此饮酒作乐，还连伤我两位魔君，你也太不将我天魔教放在眼中了吧。”

　　“得得得，少跟我提什么天魔教，今日，你之所以来找我麻烦，无非就是想借此机会，在你的同道面前展现一下你霸剑魔君的威风，呵呵呵，我楚洛向来愿意成人之美，现在，场面已经差不多了，想怎么表现便看你的了，废话少说，动手吧。”

　　楚洛直接道明了霸剑魔君的想法，此时此刻，数百人看着，霸剑魔君顿感没有脸面，楚洛又直接提出挑战，霸剑魔君即便明知自己恐怕不是这楚洛的对手，他也必须要接受这一战，此刻，霸剑魔君才感觉到有些后悔，早知道这楚洛这么难缠，今天自己干嘛非要来淌这浑水。


第679章 自作孽不可活！

　　“你……”霸剑魔君竟然没敢当即接下挑战，此刻，霸剑魔君盼着的就是厉月、孤月魔使和夜魔长老赶紧到来，好帮着他化解了这个尴尬的局面。

　　今日，楚洛所做的一切，都是一个局，因为楚洛知道，要战无双武院，自己必须要立威，当霸剑魔君出现的时候，楚洛起初稍有些不满意，因为，灭了霸剑魔君能不能起到预期的效果？楚洛原本打算的是，最好收拾了那个夜魔长老才够劲。

　　现在也没办法，说起来，霸剑魔君在天魔教的身份，也还算是勉勉强强了。

　　楚洛完全掌握霸剑魔君的心理。

　　既然来了，那就别想走了，楚洛心里暗道一声，再问霸剑魔君：“霸剑，我想，方才我说的话，你可能没听清楚。那我就再说一遍，我想问你，遵从我楚洛的号令，你服是不服，你若是服，今天我就放你一马，若是不服，我也给你个机会，咱们就较量较量。”

　　霸剑魔君的脸色一红一白，他偷眼看了看四周，数百双眼睛此刻全都盯着他，要是服了，从今以后也就不用在天魔教混了，可是不服，那就要和楚洛一对一的过招，霸剑魔君现在才想明白，楚洛那么聪明的人，怎么会在这个时候饮酒作乐？这完全就是一个套，楚洛肯定是要杀一儆百了，糟了，我却是这个时候送上了门。

　　霸剑魔君深知，如果接下楚洛的挑战，楚洛是必下杀手。

　　霸剑魔君竟是没有直接回答，顿时，四下里已经开始议论起来。

　　“霸剑今天是怎么了，平时看起来脾气暴躁，今天，竟然怂了？”

　　“不可能，霸剑魔君肯定是另有打算。”

　　“哼，凭什么让我们听从楚洛这小子的号令，我看，我们应该给霸剑魔君打打气。”

　　于是，已经开始有人支持霸剑魔君。

　　“霸剑魔君，必胜。”

　　“霸剑，还等什么，机会来了，好好教训一下这狂妄的小子。”

　　“霸剑必胜，让这目中无人的家伙尝尝我天魔教的厉害。”

　　霸剑魔君听到这些话，心里无比的愤恨，暗道：“他娘的，你们还嫌我死的不够快么？教训他，难道你们没看到，这小子的实力远在火烈和独狼之上，我的实力也不过只比他二人强了一筹，真要是和他打，今天恐怕就栽了。”

　　“霸剑，必胜。”

　　“霸剑，必胜。”

　　“霸剑，你还在等什么，教训他。”

　　“霸剑，宰了他。”

　　实在没办法，霸剑魔君也无法继续往下拖，他只好故作镇定，直面楚洛狠狠的道：“哼，小子，你也不要太狂了，需知人外有人天外有天。”

　　“呵呵，我固然知道人外有人天外有天，但是我楚洛深信，我楚洛之外的那个人，不会是你，我楚洛之外的那片天，也不可能是你，少废话，战是不战，霸剑，你可不要让天魔教失望哦。”

　　“你……欺人太甚，好，本座今天就领教你的本事。”

　　楚洛这才满意的点了点头，笑道：“呵呵，这才是我印象中的霸剑魔君，恩，不错，的确是条汉子。”

　　正在此时，对于霸剑魔君而言，相当于救命稻草的声音传来。

　　“住手，你们在做什么？”

　　楚洛闪目一看，人群一分为二，来人正是厉月，厉月的身后跟着夜魔长老和几位高手，却不见孤月魔使。

　　厉月到了近前，分别看了楚洛和霸剑魔君一眼，又看了看还处于狼变状态的独狼魔君和一头土色的火烈魔君，发生了什么事，她心里已经猜出了个大概。

　　楚洛瞥了一眼厉月，没有说话。

　　霸剑魔君则赶忙对厉月道：“回禀圣姑，这楚洛竟然在谷中点火，现在乃是大战将至之时，属下担心被正道高手发现我们的行踪，给本教带来损失，这才带着火烈和独狼赶来制止，哪知，这楚洛蛮横无理，根本不听从我的劝阻，反而将火烈和独狼魔君打伤。”

　　厉月听着霸剑魔君的解释，脸色无比的阴沉。

　　霸剑说完，厉月甚至没看楚洛一眼，当即怒道：“说完了？你不知道，现在我们都要听从楚洛的号令？别说他在谷中饮酒作乐，就是做别的，我们也无权过问，你算个什么东西？”

　　厉月的话，看似没给霸剑魔君留丝毫面子，实则，厉月脑筋聪颖，她到了此地，一看这个场面，再听了霸剑魔君的话，立马就知道楚洛要干什么，她很恼怒霸剑魔君怎么连楚洛的目的都没看出来，厉月深知，楚洛恐怕已经盯上霸剑魔君了，她说的虽然狠，其实，也是在帮霸剑魔君摆脱困境。

　　可是，霸剑魔君向来看重脸面，刚被楚洛给气得够呛，现在又被厉月这样劈头盖脸的训斥，那霸剑魔君的年纪，比厉月和楚洛合起来的二倍还多，怎能忍得住。

　　霸剑魔君脸上满是愤怒。

　　“哼，圣姑，属下有句话不知当不当讲。”

　　厉月皱了皱眉，暗道：“糟了，这霸剑显然没明白我的意思，还当不当讲，你愿意讲那就讲吧，看来，今天我是救不了你了。”

　　“说。”

　　“圣姑，我知道，你与那楚洛乃是一奶同胞，呵呵，有些偏向也在情理之中，但是，你却不得不顾及到本教教众的安危。”

　　厉月闻言勃然大怒，还没等她训斥，只听得身边的夜魔长老怒道：“放肆，霸剑，你可真是不知好歹啊。让楚洛充当我们首领这件事，指令乃是副教主亲下，与圣姑并无关系，哼，难道，你连副教主的指令都不听了？”

　　楚洛在一边听着，只觉好笑，不过，看样子再说下去，今天自己的算盘就要落空了，于是，楚洛上前一步道：“既然我是首领，也该我说两句了吧？”

　　闻言，厉月和夜魔长老顿时稍稍后退。

　　“谁下的指令我不管，霸剑听不听也跟我没关系，我只记得，霸剑，方才你已经接受了我的挑战，对吧？”

　　霸剑魔君方才是被厉月给气晕了头，倒是忘记了这一茬，此刻楚洛再次提及，霸剑魔君脑中嗡的一声，回想起来，霸剑魔君恍然大悟，再次看向厉月的时候，眼神之中尽是愧疚之色，可是，一切都已经晚了。

　　厉月急忙说道：“洛，都是自己人，这霸剑魔君也是为了教众安危着想，我看……”

　　楚洛立时说道：“教众的安危？我楚洛不归属任何教派，我现在只问霸剑，你是不是已经接受了我的挑战，而且，我记得，在天魔教有个不成文的规矩，谁都有资格挑战任何人，各大司职向来都是有能者居之，霸剑，你能坐上这魔君之位，也是挑战获胜所得吧？”

　　霸剑魔君脸色一变，沉吟了一声道：“这……”

　　夜魔长老叹了口气，当霸剑魔君向他投以求助的眼神时，他却低下了头，没有去看霸剑魔君。

　　楚洛笑了笑道：“呵呵呵，霸剑，好歹按照年纪来说，你也算是我楚洛的长辈，也罢，今日你带着两大魔君来找我麻烦，我便给你们一个机会，我楚洛愿意同你们三大魔君一战，这样，霸剑前辈应该不会那么为难了吧？”

　　这个消息对于霸剑魔君而言，无疑是一个好事，霸剑魔君眉角一抖，三大魔君联手去战楚洛的话，胜算便会多一些，起码，这总比自己一个人面对这个嗜血狂魔要好一些。

　　可是，对于火烈魔君和独狼魔君而言，这却是一个噩耗。

　　因为，火烈魔君和独狼魔君现在已经知道了自己跟楚洛的差距究竟有多大，不仅仅是修为上，他们最得意的本事，在楚洛面前根本拿不出手，三打一？方才楚洛挑战的是霸剑魔君，自己何必要干涉进去？楚洛这小子向来杀人不眨眼，真要是一高兴把自己给收了，那可就冤枉到家了。

　　火烈魔君眉角一挑，当即回道：“我还是算了，我火烈愿意听从狂魔号令。”

　　独狼魔君见火烈魔君都已经示弱，他浑身一抖，显出了本来样貌，也同样说了句：“我独狼也愿意遵从狂魔号令。”由于楚洛在天魔教没有职务，他们又不敢直呼楚洛名讳，最后，便以狂魔称呼。

　　万毒魔君和神风魔君见独狼和火烈这副嘴脸，简直和不久前完全两样，两人不免相视一笑，露出了几分蔑视和得意。

　　霸剑魔君闻听这两人的话，脸色顿时变得肃杀起来，一双眼瞬间投向两大魔君，奈何，火烈魔君和独狼魔君却根本不去看他。

　　楚洛瞥了一眼火烈和独狼两大魔君，轻蔑一笑后看向霸剑魔君道：“呵呵呵，看来，火烈魔君和独狼魔君两位前辈，对霸剑前辈的实力十分信任，他们恐怕是不想让前辈被人在背后说以多欺少啊，晚辈佩服。”

　　事已至此，厉月和夜魔长老也毫无办法，对于独狼和火烈的态度，他们也没说什么，厉月很清楚，三个全上，楚洛就能三个全杀，既然今天终究要死一个，那就可霸剑魔君一个人来吧。

　　厉月见局面已定，笑道：“呵呵，既然如此，也好，不过大家都是自己人，比斗之时，点到为止就好。”

　　夜魔长老也说：“对，点到为止即可，没必要伤了和气。”


第680章 霸剑魔君霸剑九式！

　　点到为止？

　　恐怕，就连夜魔长老和厉月在说这四个字的时候，都显得有些心虚。

　　战事已定，霸剑魔君也看出来了，这一战自己恐怕是在所难免。

　　既然最终要战，再想别的固然无用。

　　于是，霸剑魔君反而将心一横，变得强硬了起来。他冷眼看着楚洛，狠声道：“哼哼，楚洛，你也不用太过得意，我霸剑魔君能有今日，绝不是仅凭巧合，要战便战，鹿死谁手还尚未可知。”

　　楚洛抿了一下嘴角道：“哦？是么？听闻前辈的霸剑诀倒是颇有几分厉害，那晚辈今天就要好好领教领教了。”

　　众人开始后退，让出很大一部分空间给这两人，楚洛和霸剑魔君也各自后退了十几步，保持二者之间的距离大约在十丈左右。

　　已经初窥天剑之境的楚洛，不论是在修为上，还是在剑道上，都不是霸剑魔君可以比拟，但是，由于霸剑魔君在天魔教的剑技相当不错，所以，很多天魔教高手还是比较看好霸剑魔君的。

　　然而，火烈魔君、独狼魔君却对霸剑魔君不抱有什么希望了。

　　平日里，他们两个与霸剑魔君的关系最好，今日所为，两位魔君显然感觉有些愧对霸剑魔君，可是在生死这种大事的面前，他们也只能如此选择。

　　万毒魔君和神风魔君现在倒是像个胜利者一样，他们来到火烈魔君和独狼魔君身边，那万毒魔君的嘴就和他用的毒物一样恶毒，他瞥了一眼火烈魔君笑道：“咯咯咯，火烈，你看起来有些心事啊。”

　　火烈知道万毒魔君肯定是要奚落他便没有答话。

　　哪知，万毒魔君似乎并不准备善罢甘休，笑道：“呵呵，火烈，独狼，你们要是与霸剑一起对战楚洛，没准还能有点胜算，哎，可惜哦可惜，敢情，平日里你们跟在霸剑的身后，也不过是逢场作戏啊，真到了生死关头，呵呵呵。”

　　火烈怒道：“老毒物，你哪里来的这许多废话？”

　　“呦，呵呵，别生气别生气，哎，都说好良言难劝该死的鬼，早先我就跟你们说了，不要招惹这小子，现在怎么样？”

　　火烈魔君被万毒魔君说的哑口无言，那独狼魔君现在似乎还有几分惊魂甫定，他根本没听万毒魔君在说什么，脑子里一直在回忆，那十几次的扑杀，楚洛的真身究竟是什么时候移开的？

　　实在太不可思议了。

　　神风魔君看了一眼万毒魔君，沉声道：“老毒物，够了，咱们都是天魔教的魔君，霸剑今天要真是栽了跟头，从面子上，对我们也没有好处。”

　　万毒魔君轻笑道：“咯咯，面子，恐怕对有些人来说，小命比面子要重要的多。”

　　火烈魔君气的头发都立了起来，可是此刻，他断然不敢对万毒魔君怎样，神风魔君一看，算了，还是别接话了，这老毒物的一张嘴从来就没有把门的，再说下去，矛盾肯定会激化。

　　中央，霸剑魔君气势攀升起来，周身战气鼓动，呼呼作响，他那一头花白的长发被战气鼓吹的四下飘摆，看上去，颇有几分威势，反之另一边，楚洛就那么安静的站着，双眼看着霸剑魔君，纹丝不动，也不见他的周身有战气运转的迹象。

　　刷！

　　一道寒光闪烁，仿佛霹雳一般映人脸庞，霸剑魔君的手中便多了一把明晃晃的长剑。

　　霸剑！

　　这把宝器长剑，达到了王阶中品的层次，乃是霸剑魔君多年前求人帮忙炼制而成，其名霸剑，也是霸剑魔君所取，刚好契合了霸剑魔君的名称。

　　楚洛现在有顶级圣剑，前不久在云天宝库中得到的宝器，不少都有了王阶品级，甚至很多都比这霸剑级别要高，可是要知道，云天宝库中的宝器，乃是厉家万年的积累，并不代表这个武道世界，高级宝器泛滥到了谁都能有的程度。

　　楚洛只不过是一个异类罢了，在数百乃至上千万武道修炼者中，能够拥有一件王级宝器的，万中怕是也难有一人，霸剑魔君身为天魔教十六大魔君之一，拥有一件倒也正常。

　　霸剑一出，果真有一股霸道之气向着四面八方蔓延。

　　四下里不免传来一阵阵惊呼。

　　“霸剑，你们看，那霸剑就是霸剑魔君的宝器霸剑，果然霸气凛然。”

　　“是啊，我倒是第一次看见。”

　　“呵呵，哎，你们难道不知道，楚洛那小子手中的，可是上古十大圣器之中的斗天灵王剑？与之相比，这霸剑根本不算什么，如果两剑想撞的话，结果毫无疑问。”

　　“这……我看，霸剑魔君今天是要赔了夫人又折兵。”

　　气势攀升，霸剑在手，霸剑魔君死死盯着楚洛，却发现楚洛竟然不做丝毫准备，霸剑魔君冷声问道：“楚洛，你什么意思，难不成，你想空手和我打？”

　　楚洛双眉轻挑，笑道：“呵呵，足够了。”

　　霸剑魔君闻言须眉倒立。

　　“你，好啊，楚洛啊楚洛，你果然狂的没边，今天就让你付出代价。”

　　“哎，这句话我听过很多遍了，似乎每个人都喜欢这么说，只不过，很多说过这话的人，现在都已经烟消云散了，霸剑，我倒是很希望你能履行诺言。”

　　霸剑魔君已经完全被怒火包裹，此时此刻他的心中只有一个声音，杀，杀，杀了楚洛。于是，霸剑魔君也管不了别人会不会说他以大欺小，会不会说他欺负楚洛手无寸铁，总而言之，尽快将楚洛给杀了，那就是胜利。

　　于是，霸剑魔君霸剑一举，霸气外露，剑芒四溢，瞬息之后，对准楚洛就是一剑。

　　“小子，吃我一剑，霸气无双。”

　　气势的确够强，楚洛轻轻点了一下头，只不过，这剑诀的威力么，倒是比这气势差了几分，巨剑劈落，楚洛很轻松的躲开，那巨大的霸剑将地面给轰的尘土飞扬，四散的剑气几乎摧毁了一切阻碍之物。

　　一剑劈空，霸剑魔君手腕一抖，再次爆喝：“所向无敌。”

　　霸剑横扫，奔着楚洛的腰肢而来，这一次，就和独狼魔君碰见的情况一样，霸剑竟然从楚洛的身上扫了过去，引得众人一阵惊呼，青云子妖剑等人甚至闭上了眼睛，可是，这一剑扫中的，依旧是楚洛的残影而已。

　　不知何时，楚洛已经升到了空中。

　　霸剑魔君已经近乎于疯狂，他双手抓住剑柄，做了个三百六十度轮转，手中霸剑仿佛要开天辟地一样，犀利的剑芒，呈现出面积攻击，将楚洛能逃走的路线全部封堵。

　　霸气如虹，剑气在虚空之中肆虐。

　　然而，在实力差距的面前，霸剑魔君不论怎样施展，最终也不可能伤到楚洛分毫，修为上，二者整整差了一个级别，剑道领悟上，更是天壤之别，心态上，楚洛心静如止水，而霸剑魔君早已经被愤怒冲昏了头脑，至于战斗经验上，楚洛也绝不比霸剑魔君逊色分毫，对于霸剑魔君而言，面对楚洛，简直是一无是处。

　　简短解说，霸剑魔君将自创的久招霸剑诀施展了一遍，看上去当真是鬼哭狼嚎，天崩地裂，无匹的剑气使得众人不得不后退几十丈甚至百丈远，可奈何，楚洛依旧那么悠闲淡定，甚至由始至终，他的手里都只拿着那个酒葫芦，忙里抽闲的时候还会喝上两口。

　　狂，实在是太狂了，可是狂，的确需要足够强的实力来支撑。

　　霸剑诀九式施展完成，霸剑魔君连楚洛的衣角都没能击中，此刻的霸剑魔君已经近乎于疯狂，他干脆不再用剑诀，拎着手中霸剑，奔着楚洛就冲，到了近前是连劈再砍，活脱脱像是一个从来没学过剑道的新手一样，用的全都是连武者都不屑于用的基本招式，或者，那根本就算不上招式了。

　　这样一幕看在天魔教高手的眼中，已经成为了笑话，很多人甚至感觉有些尴尬，不忍心再去看，在楚洛的面前，霸剑魔君这个健硕老头，简直就跟个孩子一样，那么无力。

　　厉月和夜魔长老互相看了一眼，谁也不出声，夜魔长老干脆叹了口气，而后缓缓摇头低语道：“哎，楚洛这小子的实力突飞猛进，恐怕，就是老夫与他过招，胜算也绝不超过五成了。”

　　其实，夜魔长老说这话也是给自己留了点面，他心里估算了一下，五成？那是楚洛不用斗天灵王圣剑的情况下，如果用了，三成能不能有那都在两说。

　　连劈再砍足足过了一炷香的时间，霸剑魔君已经精疲力竭，他的每一剑在愤怒的驱使下，几乎都是奋力而发，长时间的全力输出，即便是他修为深厚也支撑不了太久。

　　霸剑魔君回了原位，他手里拄着霸剑，胸口起伏不定，而楚洛也回了开始对峙的位置，面带笑意的看着霸剑魔君。

　　“你，你到底打是不打，这么躲来躲去，我们这一战要打到什么时候？楚洛，你究竟是什么意思？”霸剑魔君勉强平复了一下，对着楚洛愤怒的质问道。

　　闻言，楚洛也感觉差不多了，于是，楚洛的眼神变得阴冷起来，他的周身刹那间释放出一股浩瀚磅礴的气势，这股气势，在瞬息之间，几乎将整个山谷覆盖，就连那些旁观的天魔教高手，也在这股气势下心神颤抖。


第681章 还有谁不服？

　　就连刀圣和夜魔长老这样的高手，在感受到楚洛的气势时，也不免皱了皱眉，要知道，这只是一种侧面的感受而已，并非楚洛有意用气势去压迫他们。

　　霸剑魔君便没有这么好运了，楚洛释放出的气势，将之完全锁定，早已经心生畏惧的霸剑魔君，在楚洛这种浩然的气势下，心理防线当即到了崩溃的边缘。

　　冷汗顺着霸剑魔君的额角流下，霸剑魔君的脸色逐渐变得苍白。

　　“你，你，你……”

　　说了好几个你字，霸剑魔君也没说出后面的内容。

　　楚洛缓步往前走，口中沉沉的道：“你打完了吧？你想让我出手是吧？”

　　“你，你……”

　　火烈魔君和独狼魔君对霸剑魔君心存愧疚，此时此刻，二人深知，楚洛显然是下了杀心，他们互相看了一眼，而后走到厉月和夜魔长老的身边。

　　火烈魔君迟疑片刻后道：“这个……圣姑，长老，楚洛这小子绝不会点到为止，你们若是坐视不理，霸剑魔君这条命恐怕就难保了。”

　　厉月转头瞥了一眼火烈魔君，独狼魔君也道：“是啊，长老，霸剑魔君显然已经败了，这一战没有必要再打下去，还望二位出言制止，否则，霸剑魔君今天肯定送命，霸剑魔君的死，对于本教也是一个损失。”

　　夜魔长老两眼盯着仿若杀神一般的楚洛，轻声叹道：“哎，晚了，要怪也只能怪霸剑自寻死路。”

　　“这……”独狼魔君也不知道再说什么了。

　　厉月看了一眼火烈魔君，什么也没说，继续看向楚洛时，脸色颇显得凝重。

　　楚洛走到霸剑魔君面前三丈远的时候停了下来，这一刻，霸剑魔君所承受的压力，就好像一座山完全压在了身上一样，让他连喘气都那么艰难，汗水已经将霸剑魔君的衣衫浸透，心理上和身体上的双重压力，终于将霸剑魔君最后的防线击溃。

　　霸剑魔君手一松，连霸剑都坠落到了地上，发出一阵轻鸣。

　　“别杀我，别，别杀我，我什么都听你的，求求你别杀我。”

　　霸剑魔君出乎意料的跪在了地上，然后涕泪横流的求饶起来，这一幕，看在那数百的天魔教高手眼中，简直好像别人一巴掌重重的扇在他们脸上一样，几乎每个天魔教高手都感觉脸颊燥热，很多人甚至撇了撇嘴，显出不屑之色，然后转过头不去看霸剑魔君此刻的窘态。

　　还有一部人，能够理解霸剑魔君，换位思考，要是自己处在这种情况下，能不能坚持下去？

　　厉月紧锁双眉，楚洛显然动了杀心，凭她对楚洛的了解，她知道，这个时候说什么都晚了，楚洛不会给任何人面子，任何人，包括她这个姐姐。

　　夜魔长老长吁短叹，好说歹说，他与霸剑魔君在天魔教也有了几十年的时间，多多少少也算有些交情，眼下看到霸剑魔君这个结果，夜魔长老自然心中不忍，可奈何，他也是心有余而力不足，夜魔长老深信，这个时候如果他走出去阻拦楚洛，结果很可能是，楚洛同样会向自己宣战。

　　面对霸剑魔君的求饶，楚洛更加坚定了必杀之心，楚洛向来崇敬铁骨之人，而不是在弱者面前骨气比较硬，在强者面前便成了软骨头的人，这霸剑魔君看上去是个汉子，没想到，竟也如此的不堪。

　　楚洛对气势有一定的掌控，他本以为霸剑魔君还能坚持一会，没想到，现在这个程度就已经让霸剑魔君屈服了。

　　“哼，求饶？晚了，你不是想让我出手么，那你看好了。”

　　说完，楚洛单手一晃，地面上顿时卷起了一阵劲风，枯枝碎石被劲风卷曲起来，在楚洛的身前悬浮着，下一刻，在所有人不可思议的目光中，那些枯枝碎叶竟然开始凝聚，不消片刻便形成了一把剑，一把完全由枯枝碎叶构成的长剑。

　　刀圣由始至终脸色都很平静，但是此刻，他双眼微睁，脸色颇为惊讶，他凝视着楚洛面前的长剑，口中下意识的嘀咕道：“这，这，洛儿果然已经感悟了天剑之道，万事万物皆可为剑，剑长存。”

　　老剑奴对剑一向感悟很深，此刻，他也感受到了一种剑息，一种非人为而形成的剑息，这种剑息无比的自然，就好像清风流水，甚至是虫鸣鸟啼。

　　霸剑魔君已经彻底崩溃，他愣愣的盯着楚洛面前悬浮的那把剑，已经完全的呆滞了。

　　方才，还认为自己与楚洛交手有五成胜算的夜魔长老，这一刻瞪大了眼睛，喃喃的道：“大，大，大成剑境，这小子，这小子对剑道的领悟竟然有了如此的火候，我，还是低估他了。”

　　对于楚洛所展现出来的实力，厉月首先是高兴，不管怎样，楚洛毕竟是他的亲弟弟，可是转念一想，厉月又有几分为难，楚洛一天不加入天魔教，她与楚洛之间的关系便一天无法明确，尤其是她了解楚洛的脾气，如果楚洛有一天和天魔教发生冲突，夹在中间的厉月无疑是最难做的。

　　这也是厉月为什么非要逼着楚洛加入天魔教的原因。

　　下一刻，楚洛眼中杀气闪动，他轻轻挥手，那把剑骤然射向了霸剑魔君。霸剑魔君已经完全放弃了抵抗，那把剑直接射中了他的前胸，随后爆裂开来，狂野的爆炸力将霸剑魔君轰的血肉横飞，由枯枝碎叶形成的一把剑，就有如此的威力，众人看着活生生的霸剑魔君消失，已经震惊的无以复加。

　　一股浓重的血腥味弥漫开来，这一刻，每个人看向楚洛，眼神中仅有的只是恐惧，而楚洛目光一扫众人，看起来，效果还算不错。于是，楚洛身形一晃缓缓升起，到了五丈高时，楚洛怒吼一声道：“现在，还有没有人不服，还有没有人不想听从我的号令？”

　　下面是鸦雀无声，火烈魔君和独狼魔君，眼睁睁看着霸剑魔君就这样消失了，他们有些愧疚，可是，面对此刻犹如杀神一般的楚洛，他们也不敢再有丝毫的忤逆。

　　喊了一声后，楚洛稍等了片刻。

　　“好，既然无人再对我楚洛心存质疑，那便精诚团结，明日一日，拿下风月古城。”

　　四下里掀起一阵议论声。

　　“明，明日一早？开什么玩笑，现在我们还没做好准备。”

　　“就是啊，虽然那无双武院已经是秋后的蚂蚱，可是，困兽之斗尚有余勇，不了解情况就去攻城，那不是把我们往火坑里面推么，这楚洛究竟在搞什么鬼？”

　　“没办法，连霸剑魔君都被他杀了，你我还是老老实实的听从号令便是，到时多个心眼就好。”

　　“有什么疑问站出来说，传言，天魔教都是响当当的男儿，没必要在下面窃窃私语。”楚洛又是一声断喝，使得略显喧嚣的山谷顿时一片寂静。

　　楚洛见没人站出来，他缓缓落地。

　　厉月犹豫了片刻后走上前来，笑道：“呵呵呵，洛，没想到你的实力已经精进到了这个地步，姐姐我为你感到骄傲。”

　　面对姐姐，楚洛还是要礼让三分的。

　　“姐，那霸剑魔君……”

　　话没说完，厉月单手一挥道：“算了，都已经过去了。”

　　楚洛浅浅一笑，厉月问道：“洛，你方才说，明日一早就要去攻城？”

　　“正是。”

　　厉月皱了皱眉，说道：“洛，我知道你担心兄弟小风，可是，现在时机并不纯熟，而且我们的准备也不充足，贸然动手，恐怕……”

　　楚洛面色略有变化，见此，厉月急忙说道：“洛，你不用担心，我没有左右你指令的意思，只是提个建议，而我说的，毕竟也是实情。”

　　楚洛控制了一下自己的心神，笑道：“呵呵，我理解，我楚洛可不是个分不清好坏的家伙。不过，姐姐也应该相信我，我同样不是个做无把握之事的狂妄之徒。”

　　厉月看着楚洛，发现楚洛的眼中充满了坚定，而且，根据以往对楚洛的了解，的确如此，楚洛做事，向来不会很浮躁，他既然说明日攻城，显然已经做了充足的准备，可是厉月无法猜测，楚洛到底凭什么敢这么自信。

　　几息之后，厉月点头道：“好，我相信你，但是弟弟，这一次，姐姐的安危也豁出去了，如果失败，如果天魔教损失过大，我无法面对教主，恐怕要受到责罚。”

　　楚洛伸出手在厉月的肩头轻轻拍了几下道：“相信我。”

　　看着楚洛的双眼，厉月再次坚定的点了点头。

　　接下来，楚洛充分展示了自己多年来积累的用人之能，他几乎是不假思索的安排天魔教众位高手任务，令人惊奇的是，楚洛竟然可以叫出在场数百天魔教高手的名字，并且一个个的分配任务，很多人，厉月是没有向楚洛介绍的，显然，为了这一战，楚洛用实际行动证明，他已经做了充分的准备。

　　并且，安排任务的时候，楚洛也是根据每个人的特点，这便证明，楚洛对了解每个人也做了准备，他甚至知道绝大多数人的成名绝技，和惯用法宝，甚至包括脾性爱好。


第682章 只等天明大开杀戒！

　　虽然在楚洛灭了霸剑魔君之后，在他的神威下，没人再敢多说什么了，可是，楚洛说要打风月古城，绝大多数人还是不抱有什么希望，毕竟，这不是一对一的单挑，这是一场战争，动则上万人，一步走错那就是成百上千乃至上万人送命。

　　可是此刻，众人看着楚洛轻车熟路的分兵派将，显然大吃一惊。

　　甚至很多人心里都冒出一个声音，这小子看起来并不是一时兴起，这一战按照他的安排，没准真的能行。

　　就连厉月和夜魔长老也不禁惊叹，楚洛对这些人的了解，简直不比他们差，他们换位思考，如果换成自己，能不能像楚洛这样。

　　用了整整一炷香的时间，楚洛已经将任务安排完成。

　　双眼一扫众人，楚洛怒吼一声道：“都听清楚了么，都记住了么？”

　　天魔教众人沉默不语，并非是没听清，而是没人敢答应，他们可不了解上峰究竟是怎么个想法，如果自己答话，就等于是真正的顺从楚洛，到时候，楚洛和上风翻脸追究起来，那可就难以解释了。

　　楚洛眼角抖了一下，再次吼道：“怎么，都哑巴了？”

　　此刻，厉月回过神来，率先回道：“听清楚了。”随后，夜魔长老也跟着说了句：“遵令。”

　　厉月和夜魔长老表了态，火烈、独狼、万毒、神风四位魔君也一同表态，还有几位血魔旗，杀魔旗和兽魔旗的副旗主，这些重要人物表态之后，楚洛再问一声“告诉我，有没有信心灭了无双武院？”

　　这一次，几乎是一口同声，山谷里顿时响起一个声音。

　　“有。”

　　这一次楚洛还算比较满意，忽然间发现夜魔长老动了动，楚洛转头看去，夜魔长老来到楚洛的面前，他的脸上挂着淡淡的笑意，既然已经成功立威，楚洛要救小风还必须要依靠这些人，所以，楚洛也浅浅的笑了笑。

　　“长老可是有话要说？”

　　夜魔长老笑道：“呵呵呵，没什么要紧事，只是有个疑问而已。”

　　楚洛眉角一挑，问道：“哦？长老有话直说便是。”

　　“小兄弟方才的分配老夫都听到了，哎，自愧不如啊，看来我们是误会了小兄弟，为了这一战，你恐怕是做了十分充分的准备，难为小兄弟了，待到战后，老夫定然要向教主给小兄弟请功。”

　　楚洛知道，和夜魔长老这样的老家伙说话，肯定是要拐弯抹角。

　　“呵呵，我也是为了救我兄弟，而你们要灭了无双武院，我们不过是目的一致，互相帮助罢了，谈不上功劳。”

　　夜魔长老摆了摆手道：“非也非也，不过，小兄弟淡薄名利，老夫万分敬佩，也是，小兄弟嗜血狂魔的称号，那是打拼出来的，就算本教教主，怕是也不能再给小兄弟什么赏赐喽。”

　　楚洛笑了笑道：“长老还是直言吧，时间有限。”

　　“好，方才小兄弟安排的十分妥帖，只是不知，小兄弟和你这帮弟兄，到时候负责哪一项任务呢？”

　　夜魔长老的话直接令这些天魔教头目看向楚洛。

　　楚洛剑眉一皱，并不含蓄，直接回道：“我们将会出现在风月古城之中，为你们破去护城大阵。”

　　一句话，使得天魔教众人顿时惊呼起来。

　　“什么，这不可能。”

　　“开什么玩笑，就算无双武院再不济，这个时候，根本连只鸟都飞不进去，哼哼，这楚洛看来是疯了。”

　　“你说对了，他本来就是个疯子，还是个狂妄嗜血的疯子。”

　　“他疯了不要紧，难道，也要让我们跟着他去送死？”

　　“没办法，我们都必须服从。”

　　“嘿，这算什么事，什么事啊？”

　　天魔教窃窃私语，夜魔长老听了楚洛的话后，他脸上依旧保持着浅笑，他转回头看了一眼厉月，而后干咳一声道：“这个，咳咳，小兄弟，能告诉我，你究竟想怎么做么？你可要知道，现在的风月古城可不是谁想进就进的，而且，无双武院虽然元气大伤，可还有数位圆满境的高手，绝不是那么好对付的。”

　　楚洛抿了一下嘴角，回道：“这个就不劳烦长老操心了。”

　　“操心也是份内的，虽然小兄弟现在是我们这些人的首领，但是，我们可不会糊里糊涂的去送死，小兄弟，应该能理解我们吧。”

　　楚洛点了一下头，欣然一笑道：“呵呵，那是当然。你们只需要静静的等候，只等风月古城外的大阵消失，便一举进攻，长老，即便我楚洛死在城中，你天魔教也并无损失，对吧？”

　　夜魔长老皱了皱眉道：“你的意思是，你带领这些人偷偷入城，然后破掉护城大阵，我们一直守在外面，等着阵法消失再行攻城？”

　　楚洛点了点头。

　　“呵呵，小兄弟，我劝你还是三思而后行，前不久灵魔旗传回消息，那段天穹已经派段天峰肃清无双武院中身份可疑的人，就连我们安插的人手都面临危险，可以说，无双武院现在的防御极强，你进不进得去暂且不说，如果在城中被发现，即便我们想救你，恐怕也没有那个能力了。”

　　楚洛毫不犹豫的道：“这个我已经想好了。但是，有句话我也要说在前面。”

　　“小兄弟尽可直言。”

　　“待得阵法破解，你们必须按照我的要求出击，切不可延误分毫，若是有人心怀不轨延误了战机，我楚洛对天盟誓，绝不会善罢甘休，只要还有一口气在，也要追杀到底。”

　　正在此时，厉月走上前来。

　　“洛，这一点我可以对你保证，你是我的亲弟弟，若是有人敢将我弟弟陷入死地，我厉月也绝不会答应，只是弟弟，你的确要想清楚，攻下无双武院已经只是时间的问题了，冒这个风险，值得么？”

　　没错，一切都是只是时间的问题，问题的关键也在此，别人能等，小风不能等，楚洛甚至不想让小风再多承受一刻的痛苦。

　　几乎没有片刻的迟疑，楚洛面对厉月的问话，当即斩钉截铁的道：“值得，如果没事的话，就这么定了。”

　　厉月应了一声，众人分散，各自下去安排。

　　今日在谷中聚集的这几百号人，在天魔教之中都担任着职务，每一个人的麾下还有不少人，尤其是几个尸魔堂的副堂主，每一个麾下的尸人都有近万之数。他们领到的是具体的任务，但是还有些事需要安排，众人便纷纷散去，他们看得出来，楚洛杀人根本不会眨眼，他们可不想给楚洛抓到把柄。

　　各司其职的同时见机行事，这是天魔教这些高手的打算。

　　数万尸士，将无双武院东南西北四门围困，水泄不通，每十个尸士里便有一个尸兵，每一千个尸士里边有一个尸将，每一万个尸将之中便有一个尸王存在。

　　数千血魔旗高手隐藏在南门，而南门便是主攻方向。

　　兽魔旗的几千人，游弋待命，随时补充战力缺乏之处，而战力最强的两千杀魔旗高手，则是被安排在了风月古城北门外的群山之间，楚洛算定，那里，将会是决战之地。

　　一切，都在按照楚洛的安排进行，迫于楚洛的神威，天魔教高手们不敢怠慢，进展可谓神速，深夜时分便已经全部就位，只等天明之后，风月古城的护城大阵一破，便奋勇杀入风月古城，将无双武院彻底击溃。

　　……

　　回去之后，楚洛与众人交谈了一番。

　　妖剑等人不免提出一个质疑，那就是，入城之后，一旦间破掉护城大阵，天魔教会不会落井下石，对于这一点，楚洛很直接很坚定的给出了答案，肯定不会，原因有二，一来，天魔教也想灭了无双武院，就像是夜魔长老说的那样，他们的目的是一致的，第二，天魔教不想让自己死，起码现在还不想，他们要利用自己与正道交锋。

　　其实，还有一个理由，那便是厉月，不论如何，厉月毕竟是楚洛的亲姐姐。虽然各为其主，但关乎性命的大事，厉月不会坐视不理，除非她也无能为力。

　　蝶皇虫母和三尺地行叟询问如何入城，三尺地行叟以为，这一次又该轮到自己出场了，利用地行之术将大家一个个的带进去，但是楚洛却当即否定。

　　无双武院的护城大阵可不是摆设，三尺地行叟施展地行之术，势必会引动地下的土之灵力，如此一来，必定会引动护城大阵，那样就全完了。

　　对于地道的事，楚洛没有当即说出来，事关者大，楚洛必须做到万无一失，并非是对兄弟们不信任，只是保险起见，众人见楚洛不说也就不再追问。

　　楚洛此去，唯独没有带上三尺地行叟，因为三尺地行叟的地行之术在关键时刻，可以土遁离开，这也是为了以防万一，一切安置妥当之后，天色才渐渐黑下来，楚洛抓紧一切时间，运转神功，稍稍修炼了一下三龙乱世之力，由于他已经能够熟稔掌控三种自然灵力，这三龙乱世之力的进展颇为神速。

　　一直到半夜子时，天魔教尸魔堂按照楚洛的吩咐，大批尸人开始向着风月古城聚集，城墙上的无双武院弟子，借着夜色看着城外那密密麻麻的身影不免头皮发麻，尸人所发出的低吼声，将整个古城给覆盖在了其中，这一夜，风月古城陷入了沸腾。


第683章 大战在即乌云聚！

　　近日来，无双武院时刻防备天魔教，几乎每一刻都有将近三千人布置在城墙上，他们警惕的观察四周。而护城大阵所能覆盖的范围很大，完全将风月古城的主城笼罩。

　　除了主城之外，就连东南西北四座卫城也一并覆盖。

　　除了负责城防的人外，还有一百个小队，每队三十人在卫城与主城之间游弋巡逻，段天穹更是派人锻造了近千把精钢巨弩，并且，针对尸人锻造了上千火龙弩，对抗尸人最好的办法就是将其焚烧干净，否则，尸人将永不停歇。

　　段天穹的手下也不缺少能工巧匠，这精钢巨弩都是经过灵力加持的，所采用的材料也相当名贵，无双武院已经到了这个地步，段天穹甚至将多年积累的资源全部用上。

　　这种精钢巨弩，对达到了破虚境以上修为的高手未必有效，但是，化神境及以下修为的武修者，如果不小心被其击中，护体战气很难将巨弩的力道化解。

　　至于这火龙弩更是厉害，喷射出的火线好似火龙，采用的燃料乃是囚龙木中的树油，焚烧起来温度极高，足以对尸王以下的尸人构成毁灭性打击。这些精钢巨弩和火龙怒被安排在了风月古城主城的四周城墙上。

　　半夜时分，大批魔人出现在风月古城的周围，凄惨的吼叫声将风月古城这座千年古城完全笼罩，城中守卫自然第一时间察觉，顿时将之层层上报。

　　这一次出现的尸人数量堪称历史之最，怕是足足有三万左右，段天穹当即召开长老会，并且派二长老严查城防，又派出几位高手，每人率领两千弟子，赶奔东南西北四座卫城，借助防御大阵反击，以求给天魔教迎头痛击。

　　楚洛的首要目的是救小风，然后破解风月古城的防御大阵，可是，如果风月古城之中一切如常，凭借上一次的经验，防守实在太过严密，楚洛即便能先发制人救出小风，自己也必定会陷入重围，更不用说去破掉护城大阵了。

　　所以，楚洛让尸魔旗全部出动，营造即将猛攻的趋势，借此来吸引无双武院的注意力，段天穹必然将注意力全都放在守城上，也会派绝对主力去防守，如此一来，城中便成为了最空虚的地方，只有这样，楚洛才有机会。

　　尸魔旗蠢蠢欲动，楚洛与刀圣等人就在风雨古城以北的峰峦之顶，虽然夜色浓郁，楚洛也能凭借空气中的灵力变化，感知目前的局势，就在尸魔旗出现一炷香的时间后，楚洛抿了抿嘴角，露出一抹得意的笑。

　　刀圣等人时刻关注楚洛的神态，见此，他们便知，楚洛的计策看来是奏效了。

　　楚洛抓紧时间，转身对刀圣说道：“师傅，我有要事相托。”

　　“洛儿，下命令吧。”

　　这个节骨眼上，楚洛也没时间含蓄，当即说道：“一会我们入城之后，我会去救小风兄弟，而你的任务，便是破掉这古城的护城大阵。”

　　闻言，刀圣面露几许为难之色。

　　“这……洛儿，破阵倒是可以，只不过，我对这阵法尚不了解，一会进了城中，恐怕寻找阵基都十分困难，如何破阵？”

　　楚洛淡淡一笑道：“这个师傅大可以放心，到时候自会有人引领师傅。这大阵的阵基共有九处，最重要的五处位于主城之中，另外，在东南西北四个卫城中各有一处，我在救下小风之后，会倾尽全力破掉中央一处阵基，而师傅则要破掉北面的一处。”

　　说到这里，楚洛转身看了看厉柔道：“姑姑，想要让这座大阵完全失效，最起码要破掉三处阵基，我和师傅负责两处，这另外的一处，就有劳姑姑了，剑奴前辈，有劳你协助姑姑破掉主城南边的阵基。”

　　厉柔和老剑奴相视一眼，而后齐齐看向楚洛，坚定的道：“洛儿放心，我们绝不会让你失望。”

　　楚洛也点了一下头，又看向其他人，对于其他人，楚洛没有多说什么，只是简单的说了几个字。

　　“各位前辈，拜托了。”

　　青云子，妖剑等人一同说道：“放心。”

　　安排妥当，楚洛再次凝视了一眼风月古城，眼神之中杀气忽隐忽现，他又看了看头顶的明月，不知何时，空中竟然飘来了许多的黑云，将那轮原本如银盘一样的明月挡住，大地一片漆黑，风月古城上却灯火通明，而古城的外围四周，尽是绿幽幽的眼睛，如坟地中的鬼火一样忽闪忽闪，乍一看根本数不清，就好像晴朗夜空中的繁星一样密集。

　　“看来，上苍也预示到了这一夜，注定是个杀戮之夜。”

　　心中沉吟了一声，楚洛转身带领众人直奔地道所在赶去。

　　楚洛仅剩了两枚九阶的匿行丹，如果用八阶的，担心效力不足，正在愁这个的时候，刀圣取出了数枚九阶的匿行丹，楚洛多多少少有些感觉到无语，毫无疑问，刀圣的高阶灵丹肯定是上次找黄石老人炼制的时候私留下的，楚洛没想到的是，这刀圣也太那个了，竟然留下的比自己还要多。

　　事到如今，楚洛不会因此计较，于是，众人服下了九阶的匿行丹，跟随在楚洛的身后，走入了那距离地面足有十几丈深的地道，顺着地道一路向着风月古城进发。

　　第一次楚洛通过大阵位置时，就引起了阵法微弱的波动，这一次这么多人，同样使得阵法有所感应，但是，在这种局面下，微弱的感应几乎可以忽略不计，楚洛等人便顺利的溜进了古城之中。

　　从剑冢出来，老剑奴感触颇深。

　　要知道，老剑奴一辈子绝大部分的时间几乎都是在这剑冢之中度过，若不是遇上楚洛，老剑奴很可能就会在此油尽灯枯，此刻看到破败的剑冢，老剑奴只能长叹一声。

　　没有逗留，楚洛带着众人穿越街巷，靠近主城。

　　但是，有个问题很麻烦。

　　那就是，剑冢的位置是在卫城之中，也就是说，楚洛众人从地道出来之后是出现在卫城里的，而卫城距离主城还有相当的距离，这段距离，楚洛若是不想办法，根本不可能躲过那上千守卫的眼睛混进主城里。

　　这个问题，楚洛也早就有了准备。有上百个小队在主城与卫城之间游弋巡防，凭借楚洛这些人的实力，找个绝佳的机会神不知鬼不觉的灭掉其中一个小队，这也不是什么难事，并且，楚洛还逼问出了各个小队和主城防卫之间的联络指令等等。

　　楚洛等人换上被灭小队的衣服，然后开始向着风月古城进发。

　　楚洛选择了北门，因为天魔教的大队人马在南边，相信，风月古城南边的防卫应该最强，而北门则会相对薄弱，然而，当楚洛率领众人赶到古城北门下的时候，却出现了变数。

　　负责北门防卫的，乃是天剑门内门的一位高手，有着破虚境初期的实力，在无双武院的身份和地位也不低，当楚洛小队赶到时，当即便被拦住。

　　人数问题。

　　楚洛身边只有不到十个人，可是，一个小队原本应该有三十人才对，人数上出现了很大的差池，年仅二十出头的楚洛，能够将计划布置到这个程度已经实属不易，可百密一疏是难免的，然而，正当楚洛为难，甚至即将暴露的时候，八长老狄战适时赶到，在关键时刻协助楚洛度过了一次险情。

　　狄战的身份比那守城首领要高，三言两语简单解释一番后，眼睛一瞪，那人自然就不敢多说什么了，反正护城大阵还在，谁也想不到，能有这么多人混得进来。

　　在日朔长老的带领下，楚洛众人入了主城，而后，众人来到一个隐秘的所在，老剑奴等人有的是认识狄战的，也就是无双武院的八长老日朔，数年前，楚洛反出无双武院占据武阳城的时候，无双武院派去征讨楚洛的，就是这个日朔长老，当时老剑奴，上官云飞等人都在场。

　　万没想到，无双武院的日朔长老，竟然是楚洛的眼线，这怎么可能？老剑奴等人已经想不出楚洛还能带给他们怎样的震惊了，索性，楚洛怎么说，他们怎么做也就是了。

　　就连刀圣也颇感意外。

　　事到如今，楚洛也不想隐瞒，介绍道：“各位前辈一定很疑惑，没错，这位就是无双武院的八长老日朔，不过，这是他昭然天下的称谓，他还有一个身份，那就是狄家传人，也是我楚洛的姑父。”

　　楚洛解释到此，众人都是一副恍然大悟的表情。

　　这一刻，厉柔也不用再隐瞒自己和狄战的关系，她走到了狄战的身边，紧贴着狄战，楚洛见此，心中不免暖流涌动，难得，这世间还有什么是永恒不变的。

　　“呵呵，哈哈哈哈，狄家传人，难怪，难怪啊，当初老夫与你父亲狄龙也有交情，不知家父……”刀圣说到这里便止住了，他想起了，由于云天阁的事，狄家受到牵连已经被灭族，此时谈及狄龙，或许会牵动狄战的伤处。

　　狄战却浅笑道：“家父早在云天阁一战前便离开了狄家，是死是活，晚辈也并不知晓。”


第684章 剑动天地惊颤！

　　刀圣叹了口气，轻声道：“哎，或许是躲在哪里应对天劫吧，说起来，老夫的天劫也快要临近了，这一次，会不会就此灰飞烟灭也未曾可知啊。”

　　这似乎是所有人都要面对的一个问题，众人听后不免脸色凝重。

　　“好了，不管未来怎样，今夜，就让我们再一次的震惊天下，我楚洛要让这些道貌岸然的神州正道彻底的清醒。”

　　话音落地，狄战回头看了一眼，他身后的四位弟子顿时走上前来。

　　楚洛对狄战点了点头，狄战便对大弟子聂云说：“云儿，这主城之北阵基所在，你可记得清楚了？”

　　聂云当即回道：“是，师傅。”

　　而后，狄战满意的点了点头，看向楚洛，刀圣走上前来，对着那聂远道：“老夫随你同去，这北边阵基就包在老夫的身上了。”刀圣出马，成功率极高，聂远也没想到，自己居然能和赫赫有名的刀圣并肩作战，哪怕仅仅是给他指路，那也荣幸之至了。

　　狄战又将聂远叫了过来，厉柔和老剑奴一同走出。

　　狄战与厉柔毕竟乃是夫妻，一见厉柔要去破坏南边阵基，狄战多少显得有些担心。

　　“这南边阵基的守卫乃是一百名内门高手，首领是战堂副堂主，实力颇强，你们可要多加小心才是。”狄战看着厉柔，关切的道。

　　楚洛转头看了一眼三尺地行叟道：“师兄，有劳你随姑姑和剑奴前辈同去，一旦有了危险，你便可以施展土行之法，起码可以暂避一时。”

　　三尺地行叟当即点头应了一声。

　　有了三次地行叟加入，狄战便安心了一些。

　　现在大家几乎都将脑袋别在了裤腰带上，狄战虽然关心厉柔的安危，也不会太过小家子气，毕竟，谁的命都不能随随便便的丢，他若是关心的多了，难免会让别人反感。

　　一切安排停当，聂云引领刀圣向北潜行而去，聂远则引领厉柔三人反向离去，待得这两伙人走开，楚洛也跟着狄战一路向着主城中央的空地赶去。

　　狄战依旧是日朔长老的身份，他带着聂雷聂红行走在明处，楚洛则是带着剩下的人在暗中靠近，由于天魔教气势逼人，牵动无双武院主要战力开始向着城防靠拢，这中央便空虚了很多。

　　大长老被段天穹下令，主要负责的就是驯服小风一事。

　　此时此刻，在这一片开阔空地上，硕大的金狼小风伏在最中央，只不过，小风周身的金光已经无比的暗淡，他的双眼闭合着，呼吸也显得十分微弱，狼口微微张开，口水不由自主的从獠牙的缝隙间流出，其相惨不忍睹。

　　小风偶尔的抽动一下，证明他还活着。

　　五尊伏龙阵还在运转，五只品级相当高的奇兽呈现出五角星的形状，小风就位于那五角星的中央，五色流光将小风笼罩其中，削弱着小风的灵识之力，楚洛已经对此处的布防有所了解，大长老是这里实力最强的人，一身修为，已经达到圆满境初期多年，是不是已经突破到了中期未曾可知。

　　除了大长老之外，这里还有二百位狂刀门内门高手，这些人等距离的站在空地上，背负着双手，脸色阴沉的盯着中央气若游丝的小风，这些狂刀门内门高手的修为一般，除了两个首领达到破虚境之外，其他的大都是化神境界，甚至还有将近一半的人，不过只有窥天境界而已。

　　换言之，只要收拾了这个大长老，剩下的这二百人，根本不在话下。眼下的问题是时间，救下小风要快，否则，一旦间缠斗起来，势必会引起段天穹的注意，到时候再想破解中央阵基那可就万难了。

　　护城大阵最关键的一处阵基，就是这中央无极土的阵基，这里是整个大阵灵力运转的枢纽所在，由于阵基的重要，看守阵基的人实力必定超强，就连狄战也无法接近中央阵基，所以对守备并不了解，但是狄战听说，镇守中央阵基的这位高手，乃是无双武院的绝顶高手，是比段天穹辈分还要高的存在。

　　当楚洛亲眼看到小风的惨象时，骨子里的怒火简直要爆裂出来，他躲在暗中，双拳紧攥，骨骼发出阵阵脆响，忽然间那大长老眉头一皱，看向楚洛这边，楚洛这才镇定了一下，险些被大长老发现。

　　大长老还在控制五尊伏龙阵，削弱小风，说起来，大长老也郁闷的很，小风的意念力强大到了一种他无法理解的程度，他认为，恐怕就是龙族的龙皇，在这么多天的削弱下，现在也该就范了才是。

　　小风无比的削弱，大长老真担心再这样下去，这金狼的命就没了。段天穹要的是用这金狼去战楚洛，而不是一具尸体。

　　好在有了点进展，今晚，就是决定性的时刻，大长老要做出最后一搏，他正在结出一道道法印，激发五尊伏龙阵对小风施压，楚洛躲在暗中，尝试着用灵识之力与小风沟通，可是，却听不到半点回音。

　　“小风，兄弟，兄弟，大哥来了，你怎么样了？”

　　“兄弟，兄弟……”

　　其实，小风在浑噩之间是听到了楚洛的召唤的，但是，这段时间以来，小风几乎每时每刻都能听到这种声音，也恰恰是因为这种声音在他识海中徘徊，才令他支撑到现在，所以，他根本分不清这是自己的潜意识，还是真的有人在召唤。

　　楚洛心胆欲裂，情势已经千钧一发。

　　大长老还在结出法印，而且，他的嘴角显然流露出了笑意。

　　“孽畜，不得不说，你是我见过的，包括武道高手在内，意念力最强的一个，呵呵，我实在想象不到，究竟是什么力量让你支撑到现在，但是，不论怎样，结果都是注定的，今晚，就是你灵魂溃散之时，孽畜，既然最终是这个结果，你又何必要受这份苦痛？”

　　“孽畜，你难道还指望那个楚洛来救你？”

　　“呵呵，哈哈哈哈，这里是无双武院，就算那楚洛有通天的本领，也不可能……”

　　大长老的话说到这里，忽然间止住了。他一双白眉紧锁，猛然间看向楚洛潜身的地方，因为他已经感觉到，有一种无比浓重的杀气扑面而来，另外，还有一股强大的灵识之力已经将自己锁定。

　　“什么人？”大长老断喝一声。

　　楚洛已经将斗天灵王圣剑攥在手中，心底里，骨血中的战意就好像沸腾的水，也已经彻底的翻滚起来，虽然之时恢复了八成，可是在仇恨的驱使下，现在的楚洛只感觉浑身都是力量，足以毁天灭地的力量。

　　“兄弟，我来了。”

　　楚洛已经不再隐藏，他对着小风用狮吼之力喊了一声吼，双眼之中凌厉的目光顿时看向大长老，随后，楚洛脚踏龙行醉逍遥，伴随着一声龙吟，瞬息之间便到了大长老的近前。

　　“你今天，必须……死。”

　　一个死字，简直是从楚洛的牙缝里挤出来的，同时，斗天灵王圣剑发出一阵轻鸣，对着大长老迎头就是一记猛劈。

　　大长老的综合实力在目前的无双武院里，绝对可以排的进前十，甚至是前五，可是他绝对想不到，楚洛会出现在这里，再加之，不周山一战，大长老亲眼所见楚洛彷如杀神一样，此刻，那个楚洛再次出现，杀气只强不弱，大长老的心神顿时颤动起来。

　　圣剑劈下，所过之处，尽是紫光，氤氲的紫光，剑锋所向，空气已经开始颤动，大长老暗道一声不好，硬是咬牙向后退了几丈远，楚洛这一剑直接劈在了地面上，犀利的剑芒将地面给劈出了一个巨大的裂痕，顿时土石纷飞，大地颤抖。

　　剑动，天地惊！

　　一剑没能得手，楚洛双脚踏地，整个人呈现出人剑合一的姿态，化作一道紫光，直奔大长老冲去，所有动作一气呵成，瞬息完结，就在楚洛动手的一刹那，狄战和两位弟子则是来到了小风的近前，狄战将之前楚洛给他的灵丹给小风喂下，然后帮助小风恢复，而聂雷聂远和楚洛带来的其他人，则将小风给护住，抵挡那二百狂刀门高手。

　　大长老借着方才后退之际，幻化出了宝器，没等用，楚洛的杀招又到了近前，大长老深知楚洛手中这把圣剑的厉害，绝不敢硬挡，他只能再提修为，身形一跃而起到了空中，可是，斗天灵王圣剑的剑芒何等厉害，即便是那些紫光也具有相当强的杀伤力，大长老还是难免被其扫中，顿时觉得气血翻涌不定。

　　接连两招还是没能灭了大长老，不得不说，大长老的实力足够强劲，在这种被偷袭的情况下，能躲得过楚洛两招的人，现如今的神州武道绝对不多，然而对于楚洛而言，时间就是生命，这一剑再次刺空，楚洛身体还横在空中，他反手挥动圣剑，对着跃起的大长老，由下而上又是一剑。

　　这一次，大长老就是有三头六臂也无可奈何了，半月形的剑芒，从大长老的脚下划过，将大长老由下至上给生生劈成了两半，圆满境的护体战气，根本抵不住斗天灵王圣剑的剑威。


第685章 中央阵基东方辰宇！

　　无双武院乃是顶级宗门，尤其在神武大陆的北方，首屈一指。

　　而无双武院之中大长老这个职位，可以说是万人之上。

　　没想到，被楚洛三剑便给了结。

　　树倒猢狲散，那二百狂刀门高手刚回过神，便见大长老被人给斩了，再一看，竟是楚洛，当日不周山一战，这二百高手并未亲眼所见，可是有所耳闻，而且当初，有人是认识楚洛的。

　　当即一声惊呼。

　　“嗜，嗜血狂魔。”

　　“大长老……”

　　“狂魔来了，快逃啊。”

　　“嗜血狂魔已经杀进城了，快逃。”

　　人的名树的影，这么多年的打拼，楚洛手中有了不下数千条人命，单单是这个名讳就足以让很多人心惊胆颤，有些只闻其名未见其人的狂刀门高手，骤然听到身边人喊出嗜血狂魔的名讳，大长老又战死，还打？拿什么拼？

　　一时间，这二百人开始四下奔逃，速度奇快，转眼间便消失在了空地上，如此的局面倒是有些让妖剑等人意外，本意外还需要一场恶战的。

　　楚洛剑斩大长老，不做耽搁，一晃身到了那猞猁的近前，又是一剑，将那猞猁的头颅斩下，然后是独犀，一剑一个，仿若切瓜一样自如，五兽身居妖性极难对付，但是在楚洛面前，即便是真妖，若是没有大妖之境，也绝抵不住一击。

　　五尊伏龙阵一破，小风的压力顿时减轻许多，狄战已经给小风服下了恢复灵识之力的丹药，小风凭借狼皇印记快速吸收，识海逐渐恢复清明，如此沉重的伤势极难恢复，但是，恢复神智却很快。

　　当小风稍稍清醒时第一眼看到的便是狄战。

　　浑噩时，狄战曾经偷偷的给小风打气，若是没有狄战，小风也未必能坚持到现在。

　　另外，此时此刻，狄战、妖剑等人看到小风这幅摸样，无人不被小风的忠义感到动容。

　　兽尤如此，人何以堪？

　　“小风兄弟，没事了。”狄战深锁双眉，对着小风沉沉的道。

　　青云子和蝶皇虫母戒备，妖剑也来到近前，他蹲下身子，凝视着小风轻声道：“小风，你受苦了，都过去了。”

　　小风的眼神依旧略显迷离，他所看到的是恍惚的身影，甚至看不清妖剑和狄战的脸，小风仿佛用尽了全身的力气动了动口。

　　“老，老大，你来了，我终于等到你来了，我就知道，老大不会丢下小风的。”

　　这一刻，小风面对的是狄战和妖剑，而楚洛，站在小风的侧面。

　　小风浑噩之间错把狄战和妖剑之一当做了楚洛，而楚洛站在一旁，听到小风这番话，心里说不出的酸楚，尤其是那句“我就知道，老大不会丢下小风的。”到了这一刻，小风的心里依旧坚定着这个信念，楚洛不禁扪心自问，我楚洛到底有何德何能，让小风如此……

　　时间紧迫，楚洛来不及多想。他让妖剑协助小风幻化回人身，然后和青云子，蝶皇虫母三人护送小风尽快从地道撤离。

　　妖剑、青云子和蝶皇虫母没有废话，直接按照楚洛的吩咐去办，楚洛接下来要做的，便是破掉中央阵基，将会碰上怎样的对手未尝可知，在这种程度的对战中，妖剑三人根本起不到作用。

　　眼看着妖剑、青云子和蝶皇虫母将小风带走，消失在夜色中，楚洛的心也放下了，起码目前来说，今晚的首要任务已经完成，至于剩下的，只有一件事，破阵，大杀一场，我楚洛要让嗜血狂魔这个称呼，成为神州正道的噩梦。

　　“姑父，按计划行事，千万小心。”

　　说完，楚洛闪身奔着中央阵基的方向而去，狄战和聂雷聂红留了下来，这片空地上现在只剩下了他们师徒三人，但是，相信用不多久，肯定会有无双武院的高手赶到，而狄战三人接下来要做的就是造势。

　　所谓造势，也是一种声东击西的办法。

　　狄战师徒三人开始放火，用浑厚的战气轰击房屋，总而言之，动静越大越好，城外尸人满地，段天穹不可能调回城防，所以，他只能在城中就近调遣高手，而中央阵基距离这块空地最近，如此一来，段天穹很可能会从中央阵基那里调派高手过来，借此，楚洛便能够获得很短暂的时间。

　　不过，狄战三人也不能久留，方才一战，他们的身份已经暴露，那逃走的二百人肯定会说，所以，他们必须在最短的时间内，将这片空地尽可能的折腾一番。

　　于是，空地上开始发出一阵阵巨响。

　　轰！

　　砰！

　　火光冲天，烟尘四起，乱作了一团。

　　……

　　楚洛现在穿的，还是无双武院的武服，他学着那逃跑的二百狂刀门高手，一边跑一边喊：“嗜血狂魔来了，大长老战死，糟了，嗜血狂魔已经带人打到城中了，快跑啊。”

　　身边还有两个慌不择路的狂刀门高手，也是这么喊，使得楚洛根本毫不起眼。

　　一边跑，楚洛还在脸上抹了些黑灰，使得他面容难辨，就这样一直跑到中央阵基，迎面十几道身影将之挡住，楚洛定睛一看，为首的一位老者不是别人，正是东方家族的老家主东方晨宇，他身边的一位，楚洛也颇有印象，而是东方辰宇的弟弟东方辰川。

　　“嗜血狂魔杀进城了，大长老战死了。”

　　楚洛稍稍放缓了脚步，让那另外两个人跑到前面。

　　东方辰川顿时怒喝一声：“放肆，给我站住。”

　　声如洪钟一般，顿时令那两个惊慌失措的弟子稍稍清醒。

　　东方辰川上前一步怒问道：“哼，身为我狂刀门弟子，如此慌张成何体统？”

　　其中一人咽了口唾沫，面色苍白的道：“回，回长老，不好了，那嗜血狂魔楚洛已经率人攻破五尊伏龙阵，大，大，大长老他……”

　　东方辰川面色一变，急道：“大长老怎么了？”

　　“大，大长老已经被那嗜血狂魔杀了。”

　　这要是在平时，东方辰川肯定一巴掌扇过去，这简直是天荒夜谈，大长老在无双武院八大长老之中实力最强，在这主城之中，会被人随意的杀了？可是，他同样看到了楚洛是如何在不周山以杀成魔的，那一战……

　　东方辰川回过身来到东方辰宇面前。

　　“大哥，看样子此事当真，我们该怎么办？这楚洛要是不除，我们的城防再坚固也没用。”

　　东方辰宇凝视着火光升起的地方，耳边传来一阵阵的轰鸣声。

　　“辰川，莫要慌张，我看这楚洛，怕是冲着这中央阵基而来。”

　　东方辰川苍眉一挑道：“大哥，那楚洛肯定是为了救那头金狼啊。”

　　“嗯，这是肯定的。但是我猜这小子，不会简单的为了一头金狼，你来看，那空地之处火光冲天，巨响不停，哼哼，这是欲盖弥彰。”

　　东方辰川显得有些茫然。

　　东方辰宇抿了抿嘴角道：“既然大长老已经战死，那楚洛便可以带着金狼离去，为何如此的大造声势？难道，他就不怕我们群起攻之，到那时，就算他楚洛真的有三头六臂也插翅难飞。”

　　闻言，东方辰川眼珠转了转，几息之后恍然大悟道：“哦，我懂了，这小子是给我们来个声东击西，调虎离山，然后破掉中央阵基，这才是他的目的？”

　　东方辰宇满意的点了点头。

　　躲在那二人身后的楚洛将东方辰宇的话听在耳中，心中暗道：“罢了，我还是低估这些人了。果然，姜还是老的辣，这东方辰宇能做东方家族的家主，的确有些过人的本事。”

　　可是，有东方辰宇和东方辰川挡在这里，楚洛想要进入中央阵基便有点困难。东方辰宇目前的修为与楚洛相仿，东方辰川稍差一些，可是以一敌二，想要短时间内拿下就困难了，而且，他们身边还有十来个人，个个都是高手，最主要的是，他们守卫的是中央阵基的门户，这阵基之中肯定还有个厉害角色。

　　“娘的，拼了？”

　　耽搁下去更糟糕，现在，那东方辰宇的注意力全在空地之处，这老狐狸很快就能想到，自己肯定要奔着此地而来，到时候，依旧要暴露。

　　正在此时，远处急匆匆赶来三道身影。

　　楚洛闪目一看，从穿着上判断，应该是无双武院礼堂的弟子，楚洛稍稍压制了一下冲动，静观其变。

　　“二位长老怎还在此？”

　　那三人来到近前，为首者很简单的施了一礼后问道。

　　东方辰川上前答话：“呵呵，我们的任务就是镇守中央阵基，不在此，那又该在何处？”

　　那礼堂头目身份不及二位长老，平时只是传达命令。

　　“长老，嗜血狂魔已经潜入城中，偷袭大长老，现在大长老已经战死，五尊伏龙阵恐怕也维持不了多久，传院主令，请二位长老火速驰援。”

　　已经转过了弯的东方辰川闻言大怒道：“胡闹，大长老都战死了，我们再去驰援有什么用？那楚洛肯定是奔着中央阵基而来，你回去禀明院主，就说我二人职责所在，不能离开。”

　　“这……”那人面色一变，几息之后，又道：“长老，小的只是传令而已，长老请看，这是院主令箭，院主亲言，如有违令者，当视为忤逆之罪。”

　　在令箭的面前，东方辰川无言以对。

　　“你……气死我也，院主，院主好生糊涂啊。”


第686章 不灭境白面公子！

　　东方辰宇看了一眼那令箭，面色一变，走上前来说道：“好，我等遵令便是，还望速速回去禀明院主，那狂魔楚洛肯定是冲着中央阵基而来，快去。”

　　见东方辰宇受了令箭，传令之人也算是完成了任务，他对着东方辰宇施了一礼道：“放心，属下必定照办，还望长老火速驰援。”说完，传令之人转身离去。

　　三人走后，东方辰川来到东方辰宇的面前愤愤的道：“嘿，一将无能累死三军，这院主怎如此糊涂？”

　　东方辰宇瞪了东方辰川一眼道：“休得胡言，此事也怪不得院主。我想，今日城为尸人围城，围而不攻，只造声势，恐怕也是为了配合楚洛在城中捣鬼。”

　　“现在想来，肯定是这样。”东方辰川接茬道。

　　东方辰宇皱着眉道：“但是，院主有令我们不得不从，否则，即便此战获胜，我们也难逃个抗令的罪名，哼哼，也罢，辰川，你便带人去走一趟，露个脸就好，速去速回。”

　　“那，大哥，这里？”

　　“呵呵呵，本座在此，那楚洛即便要来，我也能抵挡一阵，此地距离空地之处并不远，若是此贼赶来，你大可以率人返回，你我兄弟二人将之夹击在此，哼哼，说不准，今日就是你我兄弟成就盖世功名的时刻。”

　　听东方辰宇这么一说，东方辰川眼前一亮，现如今，天下正道高手都有一个心愿，杀楚洛。因为，这将是成就威名最佳的时机。

　　“好，大哥保重。”

　　打了个招呼，东方辰川便带着六个人向着空地的方向疾驰过去，此地，只剩下了东方辰宇带着四个弟子镇守。

　　楚洛心中冷哼一声道：“哼哼，东方辰宇啊东方辰宇，你可真是自负。难不成，你自认为实力比大长老还强？方才，前面这两位可能是没说清楚，没错，我是杀了大长老，不过，三剑，仅仅三剑，想要围歼我，东方辰宇，三剑，你能受得住么？”

　　楚洛暗暗蓄势，准备给东方辰宇来个雷霆一击，争取一招就灭了这东方辰宇，然后以最快速度冲进中央阵基，不管用什么办法，必须要破掉这中央阵基，即便无法破之，也要将其重创，只要能将护城大阵削弱五成，天魔教便可以大举进攻，破阵便不在话下了。

　　然而，正在楚洛已经准备出手的时候，就在那中央阵基的方向，忽然间传来了一个无比苍老的声音：“进来吧。”这声音苍老到了极点，如果再沙哑一点，恐怕就分辨不出来说的是什么了。

　　东方辰宇猛然间一愣，楚洛更是暗惊，正想出手，只能先压制一下。

　　东方辰宇回过头看了看中央阵基的方向，问道：“前辈，前辈是在召唤晚辈么？”东方辰宇的神态无比恭敬，说话的时候都是弯着腰的，可见此人的身份之高，平日里，就连面对段天穹的时候，东方辰宇也不至于弯着腰说话。

　　几息之后，那个声音再次响起。

　　“既然来了，不想进来看看么？”

　　这一次，楚洛已经能够确定，这句话是说给自己听的。

　　九阶的匿行丹，自己小心翼翼，东方辰宇根本丝毫没有察觉，可是这声音的主人，远在那阵基之中，竟然将自己给识破了？楚洛的心里不免有些发凉，虽说人外有人山外有山，可是这无双武院，怎么还有这个级别的高手？

　　楚洛判断，就是段天穹，皇甫硕，赵无极之流也没这个本事，此人能感应到自己的存在，那便只有一个可能，此人已经达到了武道修炼的至高境界，不灭境。

　　不，不灭境……

　　糟了。

　　楚洛心中不免踌躇，自己，还要不要去？

　　可是，骨子里的烙印使得楚洛绝不会退缩，于是，在东方辰宇等人惊讶的目光中，楚洛缓缓迈动脚步，向着中央阵基的方向走去。

　　注意力落在楚洛的身上，东方辰宇这才留意到，此人，此人……

　　而此时的楚洛，也没有必要继续隐藏，他稍稍凝聚了一些水之灵力，将面部的灰尘除去，露出了本来面目。

　　“楚，楚洛，狂魔楚洛。”东方辰宇大惊失色。

　　要知道，方才这个距离上，如果楚洛偷袭，东方辰宇自认为要吃大亏，于是，东方辰宇顿时挡住了楚洛的去路，而楚洛双眼直接盯在东方辰宇的脸上，凌厉的目光看得东方辰宇心神一颤。

　　东方辰宇灵识传音，召回东方辰川。

　　那东方辰川本来就没走太远，感应到大哥的召唤后，十几个呼吸的时间便带人赶了回来，兄弟俩一前一后将楚洛给围在了中央，而楚洛则是浑然不惧，双龙战气盘旋在体外，气势高涨，令东方辰宇兄弟俩不敢擅动。

　　“让他进来。”

　　沙哑的声音再次响起，东方辰宇面色一变，顿时回道：“前辈，我等奉命守住中央阵基，若是让这狂魔进去，恐怕无法和院主交代。”

　　“咯咯，咯咯咯咯，小子，若不是老夫，你现在恐怕已经转世投胎了。”沙哑的声音说的话丝毫不给东方辰宇留面子，而且，既然称呼东方辰宇为小子，此人的年岁必定过百。

　　东方辰宇脸上顿显尴尬。

　　“可，可是……”

　　正在此时，东方辰宇震惊的发现，自己的双腿竟然开始迈动，这完全不是他自己所控制的，他身后的那几个人也是一样，表情震惊的看着自己的双腿，奈何，这两天腿根本不听使唤。

　　不消片刻，东方辰宇等人便让开了一条通路，东方辰宇和东方辰川，以及身边的那些人，一动不动，眼睁睁看着楚洛从他们的面前走过，不是不动，而是动不了，东方辰宇感觉到自己周身的空间都被禁锢了一样，不论他如何努力，身体已经无法动弹分毫，就是想张张嘴说话都办不到，至于灵识之力更是被困在识海之中。

　　楚洛看也不看东方辰宇等人一眼，迈大步走入到中央阵基之内。

　　所谓的中央阵基，是一处并不大的环形建筑，面积长宽不过十几丈，四周是只有三丈高的围墙，有一个门，就是东方辰宇兄弟把守的那里，楚洛走入到中央阵基之后，定睛一看不免皱了皱眉。

　　中央阵基之中，灵力无比的充裕，一个大型的聚灵法阵在最外围，里面套着一个八卦阵，再里面是一个六芒星形状的法阵，最中心的位置有着一尊鼎炉，鼎炉四周尽是悬浮着的符文，鼎炉的上方射出一道七彩的光柱，光柱上升到风月古城的空中，然后向着四面八方覆盖下去，构成了整座护城大阵的轮廓。

　　无双武院多年积累的灵币灵材都用来维持中央阵基的运转，灵力浑厚到了一种难以想象的程度。

　　楚洛皱了皱眉，暗道：“难怪这护城大阵如此的厉害，看起来，这八卦法阵和六芒法阵，想必都是高级阵法，融合在一起，威力翻倍，可防可攻。”

　　视线偏移，楚洛的目光最终定格在了半空中。

　　此刻，就在那法阵的上空悬浮着一个身影，那身影盘膝而坐，悬浮在空，裹在法阵的七彩流光之中彷如真神一般，那个身影是面对着楚洛的，所以，楚洛定睛一看，也能看得清那个身影的真容。

　　从方才的声音判断，此人必定苍老无比，当时在楚洛的脑子里描绘出的是一个老得不能再老的老头，可是现在一看，那空中悬浮着的竟然是一个白面公子，这一张脸白嫩之中透着红润，一双英挺的剑眉颇有俊朗之气，单看这一张脸，此人的年岁最多不超过三十。

　　不过，楚洛明白，武修者的表象并不主要。

　　“前辈，我来了。”

　　楚洛出于礼貌，给空中的白面公子施了一礼。

　　白面公子缓缓睁开双眼，仿若朗星的眼睛闪烁着阵阵精光。

　　“嗯，嗜血狂魔，楚洛……”

　　声音还是那么苍老沙哑，听在耳里，实在不那么舒服。

　　楚洛应了一声道：“嗯，正是晚辈。”

　　“呵呵呵，你终于来了。”

　　楚洛剑眉一挑道：“哦？听前辈这话的意思，倒像是有意在此等候晚辈一样。”

　　“呵呵，算是吧。”

　　等着自己？这句话恐怕就有两个意思了，难道，这老家伙猜到自己肯定要来破中央阵基，所以才等着自己？如果是那样，一会未免又要一番苦战了，如果这老东西达到了不灭境，今天，我楚洛恐怕……

　　如果不是这个意思，难道，这老人家找我有事？

　　后面的想法显然有些牵强，所以，楚洛全神戒备。

　　“晚辈有些不懂了。”

　　不料，那空中的身影缓缓下落，而后缓步来到楚洛的面前，近距离的看，楚洛微皱双眉，此人的相貌也太英俊了。

　　“听黄石那老小子说，你，进到了云天宝库之中？”

　　万没想到，这白面公子一句话把话题转移到了云天宝库上面，对眼下的阵基之事却是丝毫不提。

　　当时楚洛冲进云天宝库的时候，黄石老人和大天影魔王也一并往里冲，可奈何没进去，楚洛是不知道黄石老人也一直在暗中潜伏的，不过，面对此问，楚洛也不会撒谎。

　　“没错，是我。”


第687章 不灭境人雄欧阳睿！

　　说完，楚洛追问了一句道：“看起来，前辈是有意在此等我，恕晚辈眼拙，前辈是？”

　　闻言，那白面公子模样的高手笑了笑道：“呵呵，一个名讳而已，知与不知，重要么？”

　　“晚辈此来的目的，料想前辈也心知肚明，恐怕，你我之间难免要有一场恶战，既然如此，晚辈自然应该知道前辈的尊号，纵然今天栽在此地也不枉然啊。”

　　白面公子微皱双眉道：“哦？你小子倒是洒脱的很，也罢，老夫行不更名坐不改姓，欧阳睿。”

　　欧阳睿？

　　这个名字，怎么会这么熟悉？

　　楚洛快速的翻阅了一下脑海中的记忆，不多时便想了起来，这位，竟然就是人称人雄的欧阳睿，说起这欧阳睿，与大天影魔王，黄石老人都是一个辈分的人物，算起来，就是段天穹皇甫硕之流，在这位的面前也要低两个辈分。

　　黄石老人，大天影魔王，人雄欧阳睿，随着这些应该已经老掉牙的高手出现，楚洛有一种很不好的感觉，要知道，皇甫硕和段天穹赵无极之流的年岁已经近百，甚至皇甫硕已经过了百岁，可是这欧阳睿，却是他们爷爷辈分的人物，那也就是说，眼前的这个看上去只有三十左右的白面公子，其实年龄恐怕已经近乎于两百岁了。

　　不过，楚洛转念一想，自己就连活了上千岁的老怪物逍遥子都碰上了，这眼前的欧阳睿，倒也不算那么稀奇了。

　　问题是，这老家伙几十年前就被称之为人雄，修为强悍，恐怕已达不灭之境，自己今天想要在他面前破坏这中央阵基，简直是痴人说梦，就算有斗天灵王圣剑在手也根本没用。

　　虽然楚洛算定，段天穹必定派了绝顶高手守住阵基，可没想到，竟然变态到这个地步。

　　然而，楚洛心中的顾虑，却被欧阳睿一眼看穿。

　　“呵呵，小伙子，你不必担心，老夫才懒得管这些琐碎之事，只要你回答老夫几个问题，这中央阵基，你爱怎么破就怎么破，老夫之所以来守这个阵基，无非就是想单独和你谈谈而已。”

　　呦喝？

　　这是什么情况，楚洛绝没想到，这欧阳睿整出这么一句来。

　　“前辈的意思是，你来守这阵基，其实就是为了等我问些问题，倒并非是真的为无双武院守城？”

　　欧阳睿满意的点了点头道：“正是。其实老夫观察你很久了，但是，哼哼，还有几个老怪物也一直在观察你，那几个老怪物的实力都不弱于我，老夫没办法单独与你交流，恰好你要来打无双武院，而老夫数十年前就是无双武院的长老，所以，老夫的出现，倒是让那群小娃娃很高兴，这镇守中央阵基的差事，便自然的交付到了我的身上。”

　　楚洛剑眉轻挑道：“前辈，你可要知道，破了城，我楚洛可是要讨一笔血债的。”

　　“呵呵，哈哈哈哈，与我何干？”

　　欧阳睿的话让楚洛一时间竟是欲说无语，很无奈，甚至有一点替段天穹感觉到悲哀。就像是欧阳睿说的，他这种级别的高手出现，段天穹在这个时候肯定当做救命稻草一样，要知道，一个不灭期高手在这个时候完全可以扭转整个局面，可是这欧阳睿，之所以愿意守着这个中央阵基，竟然是为了等自己问几句话，对守城的事丝毫不在意。

　　难道说，武修者修炼到这个境界，对天下兴亡，万灵生死根本都不在意了吗？

　　等等……

　　这欧阳睿方才说，还有不少他这个级别的人物，都在观察自己。

　　而他，竟然是选择在这里等自己，那不就等于是说，自己的行踪其实一直在暴露，最起码，根本没能逃过这欧阳睿的双眼？

　　对于一个武修者而言，最可怕的就是，自己的一切都暴露在别人的眼前，那是绝对的被动。

　　可是，究竟是什么事，能让欧阳睿这种级别的老怪物都对自己这么感兴趣？

　　几息之后，楚洛回过神来。

　　“前辈，方才你说，有话要问我？”

　　“嗯，正是，小子，我希望你如实回答。哼哼，我想你也应该听过我的名讳，的确，你小子天生的奇才，实力很不错，但是在我欧阳睿的眼里，还不值一提。”

　　这句话倒是真的，楚洛盘算，自己想要和不灭期高手比划的话，起码得有圆满境顶峰的修为，或者，修炼成九龙殡天之力，凭着自己现在的本事，这老怪物要是杀我，和捏死一只蚂蚁也差不多了。

　　既来之则安之，楚洛索性就听听。

　　“好，那请前辈快问，我还有要事得办。”

　　欧阳睿更不想浪费时间，这第一句话就让楚洛狠狠吃了一惊。

　　“小子，在云天宝库之中，你就没有碰到什么？”

　　“这个……晚辈不知前辈所指。”

　　“哼哼，那我便直说了，数年前，一道宏光破天而降，天生异象，引起了不少绝世高手的注意，也包括我在内，我们一路追寻，却发现，那道宏光竟然是一股强大的神魂，最后，便消失在了不周山之中，想必是进入了云天宝库吧。”

　　楚洛微眯双眼，心中暗道：“难道，这欧阳睿所说的宏光，就和逍遥子所见的一样，当时逍遥之称之为无量天书，可那却是承载着厉战锋神魂，从神域陨落的一块龙鳞。”

　　这个秘密，要不要说？

　　说了，似乎对自己也没什么影响，可是，实在有天天荒夜谈，如果这老怪物认为我是在骗他，那可就难办了。

　　可是不说，自己又该如何解释？这老怪物是认定了那道神魂进入了云天宝库，自己今天恐怕必须要给出一个解释。

　　“小子，别想了，我知道那神魂是什么？”

　　楚洛顿时一惊，下意识的道：“前辈，前辈怎会知道？”

　　“哼哼，那是厉战锋从神域陨落的神魂，对吧？”

　　楚洛心中的惊骇无法言表，他本以为，这普天下，只有自己一个人知道，没想到，倒是我自以为是了。

　　“前辈，前辈是怎么知道的？”

　　“跟你说说也无妨，那厉战锋的神魂坠落之后，其实，并非老夫一人知道，这普天下，所有达到了不灭境修为的武修者，都知道，因为在那一刻，我们的脑海中都同时被强行灌注了一个声音。”

　　“一个，一个声音？”

　　“嗯，厉战锋的声音。”

　　“他，说了什么？”

　　“天道不公，天道不公，神欺世人……”厉战锋说了很多对天道的愤慨之言，充分表达了他一生追求永生之境，终于冲破层层枷锁到了神域，却发现，其实万灵在神域众神的眼中，根本一文不值，甚至还要受到排挤和残害，厉战锋心存悲愤，用神魂之力将自己的心声覆盖了整个天下，但是，只有达到不灭境修为的高手才听得到。

　　厉战锋是想让这些人明白，他们，其实一直都在被所谓的天道玩弄，不论如何的追求，到头来，根本如梦幻泡影。当时的厉战锋，其实是想召集这些高手，然后凝聚力量一举杀上神域，将那些高高在上的众神全部灭掉，可是没想到，神魂消耗太大，他只能躲在云天宝库之中，等候楚洛的到来。

　　楚洛听了欧阳睿的话，心里便对此事有了大致的了解，也能够体会到厉战锋的不甘和愤怒，一代战神，被众人欺凌最终魂飞魄散，这是怎样的悲切。

　　欧阳睿没有打断楚洛的思绪，十几个呼吸的时间过后，楚洛回过神来看向欧阳睿道：“前辈，那你想知道的，是什么？”

　　欧阳睿的脸色严肃了起来，回道：“小子，厉战锋乃是我人间界的骄傲，我们已经对他的遭遇了解了一些，虽然，天道不公，可这就是我们的宿命，终有一日，如果我们能坚持到最后，依旧是要飞升神域的，到那时，为了不走厉战锋的老路，我们必须要有所准备。”

　　听了这番话，楚洛点了点头，已经明白了欧阳睿的想法。

　　欧阳睿想要的，是厉战锋留给自己的记忆，人间界飞升的神，实力很强，远比在神域土生土长的神更为厉害，因为，他们是真正经受过考验的成功者，所以，神域众神才不断的迫害打压，并且厉战锋说了，在神域那种特殊的环境下，人间界的一些灵材会起到意想不到的效果，换言之，一株人间界的二阶灵草，如果到了神域，加以适当的方式培植，很可能比神域的神草效果更好。

　　人间界很多的奇花异草，神域是根本不存在的。

　　也就是说，如果知道了这些信息，在飞升的时候有所准备，带着一些人间界的灵材飞升，到了神域加以利用，实力必将突飞猛进，欧阳睿，以及那些达到了不灭境高手现在所想的，已经不再是人间界的安危，而是为了自己以后不会像厉战锋那样做准备。

　　楚洛此刻心中不免苦笑，心说，这些老怪物想的也太长远了，殊不知，眼下的人间界才是风起云涌，通往魔界的大门已经缓缓开启，而妖界和修罗界恐怕也差不多，你们在这里为以后做准备，殊不知，如果百族大战再次爆发，就算你们有不灭境的修为，能不能活到那个时候还是个未知。


第688章 挡我者，杀无赦！

　　这一刻，楚洛很无端的冒出一个想法，这个想法甚至很荒谬，他在想，如果真有那么一天，我楚洛最终也要达到不灭境，运气好的话，也会面临飞升神域的问题。

　　就凭我楚洛这个脾气，到了神域，也不可能任人欺凌。

　　到那时，或许我楚洛，便会率领这些人间界的高手，做足了准备，一起杀上神域，彻底的砸碎这狗屁的天道，从此以后，我既是天，我既是道。

　　这个念头，在楚洛的脑子里一闪而过。

　　眼下，最关键的还是时间，这欧阳睿想要厉战锋的记忆，好为了飞升时做足准备，给他就是了，楚洛完全没必要因此得罪欧阳睿，不过，楚洛将厉战锋的记忆也筛选了一番，足以应付欧阳睿即可，厉战锋很多的记忆，楚洛还不想让第二个人知道。

　　其中包括神域的势力分布，神域众神的排位，等等。

　　做事总要高瞻远瞩，运筹帷幄，以后如果真能飞升神域，这些记忆，将会是楚洛最大的财富。

　　楚洛将筛选之后的记忆，灌输到了欧阳睿的识海之中，欧阳睿得到了所需要的，根本不多停留，竟然就这么丢下了中央阵基，他本人一闪身就不见了踪影。

　　不灭境的老怪物，楚洛还真是看不透。

　　本以为会经历一场恶战，没想到，就这么简单，看着欧阳睿消失，楚洛甚至怀疑这是不是个梦。可能是自己一直以来做什么事都很困难，这一次如此顺利，倒是有点不习惯了。

　　楚洛干苦的笑了笑，而后，眼神重新变得肃杀起来。

　　盯着面前的巨大光柱，这就是整个护城大阵的中央阵基，只要这阵基一破，大阵便会削弱三层，产生松动，而刀圣和老剑奴一起动手，再破两处阵基的话，这个所谓的护城大阵便会不复存在。

　　于是，楚洛幻出斗天灵王圣剑，他脑子里浮现出云天阁的惨烈一幕，老剑圣慈祥的容颜，和小风兄弟受苦的种种，他将斗天灵王圣剑狠狠的劈落，这一剑，楚洛几乎将所有的愤怒灌注，无匹强劲的剑芒将中央阵基给轰了个粉碎。

　　轰！

　　楚洛毫无保留，以至于这一声巨响将整个无双武院覆盖。

　　同时，这一声巨响也是一个号令，无双武院主城的北边和南边，就在巨响传来的下一刻，也发出了巨大的轰鸣声。

　　轰，轰！

　　整个风月古城都开始晃动起来。

　　空中，护城大阵变得忽明忽暗，强大的灵力开始变得躁动不安。

　　正在密商的段天穹等人，闻听这几声巨响急忙冲出密室，举头一看，段天穹脸色大变。

　　“这，这，不可能，不可能。”

　　段天峰也紧皱双眉，脸色凝重，甚至带有些惊恐的道：“阵基，阵基被破了，护城大阵，护城大阵怕是维持不了多久了。”

　　余下的十几位高手听闻此言全都变了脸色，他们之所以苦守，那是对护城大阵充满信心，如果护城大阵一破，外面那数万的尸人，想起来就让人头皮发麻。

　　“欧阳，欧阳前辈怎么可能失手？”段天穹慌了手脚。

　　段天峰愤愤的道：“哼，我就说那老东西靠不住，前几日，他主动来守中央阵基的时候，我就感觉有问题，没准，欧阳睿那老东西已经和楚洛是一起的了。”

　　段天穹瞪了一眼段天峰。

　　“好了，别说那些没用的，众人听着，守住古城，我们才能活，否则，大家一个也好不了，即便没有了护城大阵，我们还有数万之众，还有火龙弩，精钢巨弩，浩天正气与世长存，我们断不可被魔道压制，从此以后落人话柄。”

　　段天穹说完，众人稍稍镇定了几分，但是，还有些胆怯，这些已经习惯了高枕无忧生活的高手，已经忘记了死亡的可怕，今日，当死亡就在眼前时，他们已经失去了战意。

　　段天穹见此眼珠一转，又道：“你们都仔细的想想，那楚洛是为什么而来？哼哼，十几年前的云天阁血案，你们都有参与，那楚洛的残忍嗜血你们都看到了，如果不能精诚团结，一旦城破，必定血流成河，到时候，恐怕并非你们自己，就是你们的族人，也会从此消失。”

　　一众高手听了段天穹这番话心中无比的愤怒，那云天阁一战，他们也是受了段天穹的命令，没想到，今日段天穹竟然用这个来威胁他们，可是事已至此，众人却不得不承认，段天穹说的，很有可能发生。

　　万般无奈之下，在死亡的面前，已经没有了所谓的是非，这些高手终于鼓起了战意，按照事先的安排，开始加入到防守之中。

　　段天穹却一直没有动，众人散去，段天峰也要出战却被段天穹拦住，段天峰不解的道：“大哥，还有何吩咐？”

　　段天穹却叹了口气道：“大势已去。”

　　“大，大势已去？大哥，那你为何不下令撤退？”

　　“撤？如果没有人在这挡着，争取时间，我们能撤到哪里？”

　　段天峰沉下了脸，他已经明白了，这城中的数万人，已经成为了段天穹逃走的替死鬼。

　　“大哥，你，还不准备用召唤法咒么？”

　　段天穹沉思了片刻，最后终于点了点头，虽然希望十分渺茫，也只能姑且一试了，但是，段天穹让段天峰做好随时撤离的准备，如果一旦城防被破，则立即从北门撤离，一路向北，赶到北方寒冰极地，再图他策。

　　……

　　楚洛一剑破了中央阵基，那东方辰宇和东方辰川大惊，随即带人冲了近前，看到的，却是手持圣剑，满身杀气的楚洛。

　　一个眼神，令东方辰宇和东方辰川的心都不免一颤。

　　“你，你……”

　　“楚洛，你……”

　　这一刻，东方辰宇和东方辰川还能说些什么？

　　“挡我者，死。”

　　四个简简单单的字，就好像惊雷一般，在东方辰宇和东方辰川的心灵深处炸响，东方辰川的喉结上下蠕动了一下，脸色略显得发白，而那东方辰宇，此刻手中持着宝刀，虽然那刀体寒气逼人，可是刀身却在微微的抖动。

　　楚洛迈开脚步往前走，东方辰川和东方辰宇则缓缓的后退，还有一些闻风赶到的高手，见此阵势，连两位长老都吓成了这样，他们怎敢动手？没多久，东方辰川和东方辰宇的身后已经聚集了几百人，可是这么多人，在楚洛的面前却只能选择后退。

　　到最后，东方辰宇和东方辰川干脆分开，让出了一条路，楚洛甚至懒得看这些人一眼，便迈步走了过去。

　　刀圣和老剑奴，厉柔，三尺地行叟回到了楚洛的身边，日朔长老和几位弟子，也一并靠拢到了楚洛的近前。

　　“大，大哥，怎么办？就，就这么眼睁睁看着这小子走了？”东方辰川的声音都有些发抖。

　　东方辰宇凝视着楚洛的背影道：“不可鲁莽，我们，不是他的对手，更何况他身边还有刀圣，真没想到，日朔长老原来是楚洛安排的奸细，可是，这怎么可能，日朔长老来无双武院的时候，楚洛根本还没来，难道说，那楚洛有决胜千里的本事？”

　　“大哥，要是眼睁睁看着他们这么走了，咱们如何跟院主交代？”

　　“我呸，什么院主？辰川，眼下管不了这么多了，你速速去召集家族子弟，咱们不能继续留在这里了。”

　　“大哥，你的意思是？那我们不成了……？”

　　“哼，还不快去，难道你想做尸体？想成为那些行尸走肉一样的尸人？”

　　……

　　楚洛甚至懒得动手，杀这些人，不会让他感觉到满足，除非有找死的，否则，楚洛也不会滥杀无辜。

　　离开了中央阵基，楚洛对刀圣说：“前辈，按计划行事。”

　　刀圣点头，带着老剑奴和三尺地行叟离去，一路向北，而厉柔和狄战却留在了楚洛的身边，刀圣走后，厉柔问楚洛：“洛儿，下一步我们该做什么？”

　　楚洛听后却是笑了，而后，他单手一晃，将老剑圣的酒葫芦拿了出来，又看向狄战说道：“姑父，洛儿多次承蒙相助，今天才有机会答谢，选日不如撞日，今天，咱们喝上两杯如何？”

　　狄战看了看厉柔，而后不解的看向楚洛。

　　“现在，喝酒？”

　　楚洛将酒壶里往前一递，笑道：“对，就是现在，姑父，我先来一口。”说完，楚洛将烈酒往口中猛的灌了一大口，厉柔和狄战二人莫名其妙的互相看了一眼，最后，狄战索性也爽快跟楚洛对饮起来。四周围了不少的人，全都用宝器对着楚洛和狄战，可是，却没人敢上前一步。

　　城内对饮，城外已经成了无边炼狱。

　　说起来，孤月魔使，夜魔长老和厉月，对楚洛能破掉无双武院护城大阵这件事，多半是不抱有什么希望的，他们也是没办法，才按照楚洛的指令，一步步的进行，甚至阵法没破的时候，他们还等着看笑话，等着楚洛灰头土脸的回来。

　　然而，当巨响声传来时，蓄势待发的天魔教高手们，全都傻了眼。

　　在他们看来，这几乎是一个不可能办到的任务，灵魔旗在城中也有人潜伏，可是这些人，包括旗主佟玉在内，都不敢打阵基的主意，尤其是佟玉不久前得到信息，中央阵基之中有一位绝顶高手。

　　这个消息，佟玉第一时间便报告给了夜魔长老，而夜魔长老却有意的没跟楚洛说。


第689章 蛮力妖兽弼犀！

　　天魔教众高手眼见着风月古城的护城大阵开始晃动，显然是即将破裂，一双双眼睛里充满了震惊和不可思议。

　　尤其是夜魔长老，灵魔旗主佟玉传回的消息，他根本没和楚洛讲，显然，他是想看楚洛的笑话，甚至让楚洛死。

　　厉月此刻的心态更乱，亲弟弟本事越大，她应该越高兴才是，可这份高兴却不那么纯粹。

　　没过多久，风月古城的护城大阵已经十分微弱，厉柔高喝一声：“众人听令，狂魔楚洛已经成功破解了无双武院的护城法阵，现在，就看我们天魔教的了，尸魔旗副旗主冷云，飞霜何在？”

　　顿时，两个老者来到近前。

　　“传我号令，所有尸人同时出击，不及代价，今日，我要让无双武院彻底消失。”

　　“得令。”

　　尸魔旗两位副旗主下去安排。

　　随后，厉月又安排了血魔旗，兽魔旗辅助突破城防，主攻的事便全交给了夜魔长老和四大魔君，安排完这些，厉月看了看那一直沉默不语的孤月魔使。

　　“魔使大人，我们也该走了。”

　　孤月魔使轻轻点了一下头，厉月再次看向夜魔长老和身后的众位天魔教高手，怒喝一声道：“楚洛，嗜血狂魔，已经履行了承诺，为我们破去护城法阵，众人听着，如有玩忽职守者，教规处置。”

　　……

　　空中，阴云遮月，将一片漆黑洒向大地。

　　时隐时现的闷雷声让人格外心烦，可是此刻，闷雷之声却被数万尸人的哀嚎所掩盖。

　　宏伟的风月古城，四面尽是数不清的尸人，那些尸人摇晃着身躯，二目无光，冷冷的盯着古城，口中发出一阵阵低吼，那吼声就好像婴儿的啼哭，凄惨无比。

　　护城大阵一破，无双武院的城墙上，那些早已事先准备好的精钢巨弩和火龙弩被推了出来，巨弩和火龙弩的弩口全部呈现出龙口的形状，一道道精钢弩箭从中喷射出来，无匹强劲的穿透力，将一条直线上的尸人全部洞穿，甚至轰击的支离破碎。

　　尸人碎裂的残肢断臂在空中乱飞，绿色的尸血流了满地，那些断肢依旧在动，向着风雨古城的方向爬动，就是那些头颅也不停的张着嘴，好像要将城墙上的人咬碎一样，一道炸雷闪过，雷光将这一幕映衬的无比恐怖。

　　无双武院，已经成为了无间地狱。

　　城墙上负责防守的头领，不得不下达死命令，否则，半数以上的人看着这一样一幕，哪里还有心思再战，恐怕早就作鸟兽散了，有几个转身就跑，被那守城首领当即斩杀，借此才算稳住了军心。

　　嗖，嗖嗖！

　　一道道精钢弩箭刺破空气，发出一阵阵尖啸，尸人受到了巨大的损失，但是，这些尸人从来不知道疼痛，更不畏惧死亡，只要还能动，他们就永远不会停止杀戮的脚步。

　　呼呼！

　　虽然精钢巨弩威力无穷，对尸人具有相当的杀伤力，可奈何尸人太多，没过多久，浩浩荡荡的尸群便接近了城下，后面的尸人踩着前面倒下的尸人，前赴后继，另外，还有一些达到了尸将级别的尸人，飞在空中，城防之上不得不分配出一定的力量去阻挡。

　　面对这种局面，无双武院只能收缩力量，四个卫城已经没了用处，所有力量全部聚集到了主城之中，凭借着上千精钢巨弩和火龙怒坚守。

　　二长老主防城北，那里也是天魔教主攻的方向。

　　看着密密麻麻一眼望不到边际的尸群，二长老趁着脸断喝一声：“火龙弩，全部出击。”

　　下一刻，无数道显出紫色火焰的火线从城墙上喷射而出，这火龙弩对尸人的杀伤力比之精钢巨弩要强了数倍，尸兵和尸士根本无法承受这种程度的火焰，数百把火龙弩喷射出的火线在北城外构成了一道防御，一排排的尸人如飞蛾扑火般往火里冲，惨叫声此起彼伏，然后这些尸人满身是火的躺倒在地，翻滚一阵之后就化作了灰烬。

　　石油燃烧发出的味道，被夜风这么一吹，蔓延出去几百里地，聚而不散，刚好今夜风是由北向南，这股味道，直接将整个无双武院给覆盖在了里面，已经有不少人开始作呕，好在无双武院早有准备，用一些纯洁清新之物，才勉强能够抵得住这股恶臭。

　　尸群依旧往上冲，悍不畏死，操持精钢巨弩和火龙弩的武修者，忙的不可开交。

　　如果此时从高空往下看，整个风月古城的四周，就好像被一道紫红色的火圈给围了起来，火圈的外面全是蠢蠢欲动的幽绿色光点，再就是那哀嚎声。

　　夜魔长老主持攻城，观看战局，这样打虽然最终依旧可以凭借数量优势破城，可伤亡未免太大，虽然都是些尸人，毕竟尸人炼制也需要时间和精力。

　　于是，夜魔长老将兽魔旗副旗主叫到近前。

　　叮嘱一番后，夜魔长老凌空而起，悬空接近风月古城的北城墙，守城的二长老顿时便发现了他的存在，这两人修为相仿，实力也相近，二长老深知，绝不可让这夜魔长老破了城墙，否则，浩荡的尸群入了城必定要展开肉搏，那时候，火龙弩和精钢巨弩就会失去作用。

　　二长老吩咐另外几位老者镇守城垣，他也悬空而起，奔着那夜魔长老冲去。

　　轰隆隆……！

　　雷声阵阵，就好像战争之鼓，敲的人心里发慌，楚洛却稳坐在主城中央与狄战对饮，楚洛没有借助修为驱散酒力，他用万年雪莲子的粉末布在战气之中，将几人笼罩其中，如此一来便不会受到恶臭的干扰，还会有一种清新淡雅的味道。

　　城外，激战已经近乎于白热化，尸人在精钢巨弩和火龙弩的阻挡下最少损失了上万的数量，看着一群群的尸人倒下，化作飞灰，守城的武道高手直皱眉。

　　就在此时，忽然间，北城外远处先是响起了一阵哨音。

　　哨音过后，尸群就好像听到了指令一样，竟然停止了进攻，无数的尸人二目无神的站在原地，正对北城门的位置上，尸人开始向着两侧靠拢，不消片刻竟是让出了一条足有七八丈宽的路。

　　砰、砰、砰！

　　一声声闷响从尸群让开这条路的远处传来，无比的沉闷，就好像那天上的闷雷，然而，每一次闷响传来，所有人都会感觉到脚下为之一震。

　　城墙上有几个人猝不及防，顿感脚下晃动，甚至险些一个趔趄栽倒在地。

　　守城的高手们凝视这远方，隐约间，能够看到一个硕大的黑影正在靠近，随着黑影的靠近，闷响之声也越来越近，而且，地面震动的也越加厉害。

　　十几个呼吸的时间过后，一道闪电在浓云之中撕裂长空，瞬息之间将大地照的仿如白昼一般，守城高手们定睛一看，才看清那巨大的身影，竟然，竟然是一只巨犀。

　　无双武院的城墙高达数十丈，恢弘壮丽，可是这头巨犀，从城头那些人的视觉上来看，竟然不比这城墙矮上多少。

　　一位老者神色骤变，惊呼道：“妖兽……弼犀！”

　　很多人对弼犀都有所耳闻，都知道这是一种提醒超级庞大的妖兽，优势便是强悍的防御力和冲击力，弱点是速度特慢，不善动，今日一见，也不免心中震撼。

　　“嘶……这头弼犀如此庞大，看起来，怕是达到了七阶。”

　　“恐怕还不止……糟了，此物定然是冲着城门而来，快，调转精钢巨弩给我射杀这头弼犀。”

　　已经愣住的众人这才回过神来，然后调转金刚巨弩的弩口，对准缓缓靠近的弼犀，击中劲弩一同射了过去。

　　嗖，嗖嗖！

　　上百把精钢巨弩吐出一道道寒光，直奔那弼犀射去，好似夜空流星坠落，弼犀的缺点就是速度，面对如此快速的劲弩根本无法躲闪，而它似乎也不想躲，依旧往城门的方向冲。

　　砰，砰砰！

　　近百的劲弩几乎同时射在弼犀的身上，大多数竟然直接崩飞，就好像射在铁石上一样，罕有的劲弩能够钉在弼犀的身上，可是看起来，刺入的根本不深，弼犀甚至连血都没留，这些劲弩不过是射入了弼犀足有一尺厚的皮里罢了。

　　弼犀已经愤怒，发出一声低吼，粗壮的四肢迈动的频率稍有加快。

　　“还愣着干什么，火龙弩，给我烧死这头孽畜。”

　　那些守城的人绝大多数第一次看到这种庞然大物，近乎于呆滞，被那老者怒吼一声回过神，操控火龙弩也向着弼犀招呼过去，火龙弩对弼犀的伤害比精钢巨弩要强很多，几道火龙喷射出去，击中弼犀，弼犀顿时开始嚎叫起来。

　　然而，就在此时，城头上的几位老者才发现，就在这弼犀的后面，竟然隐藏着数百道身影，方才弼犀的出现，吸引了他们大部分的注意力，竟然没有留意到这些身影，代替二长老守城的那位老者定睛一看，脸色顿时再变。

　　“糟了，弼犀的后面是天魔教兽魔旗的高手，快，精钢巨弩，给我往弼犀的后面射，快，都他娘的愣着干什么，破了城，今天谁也活不成。”


第690章 三龙灭世破古城！

　　老者这一嗓子刚吼完，弼犀身后的几百道身影爆窜起来，接下来吼叫声接连不断，而且这些吼声竟然是不同的，那弼犀现在满身是火，火龙弩喷射出的火龙对弼犀伤害极大，但是，弼犀的防御力超强，火龙即便想要伤及弼犀性命也需要时间。

　　弼犀就好像一个满身是火的怪兽，怒吼着，咆哮着冲向城门。

　　吼吼吼！

　　天魔教兽魔旗的数百高手一直躲在弼犀的身后，靠着弼犀的强大防御力抵挡精钢巨弩和火龙弩，现在，已经到了城下，这数百的高手全部施展出兽变之法。

　　一部人身形暴涨，四肢变得粗壮有力，浑身长出了灰褐色的毛，防御力大增，即便是面对精钢巨弩射来的劲弩也能够抵抗，这一部分人便是兽魔旗中修炼熊变之力的高手。

　　还有一部分双臂变得颀长无比，身形却没有长大，反而娇小了很多，如此一来，这一部分的行动速度极快，极其敏捷，劲弩和火龙根本很难准确的将他们击中。

　　这一部分便是兽魔旗修炼了猿变之力的高手。

　　熊变的高手随着满身是火的弼犀往城门冲，而猿变的那些高手竟然可以攀附住笔直光滑的城墙，数十丈高的城墙在他们面前简直如履平地。

　　这些猿变高手其实都可以飞，最起码也能驾驭宝器，要上城头飞岂不是比这样爬更快？实则不然，飞的话便会出现在精钢巨弩和火龙怒的攻击范围之内，可是从笔直的城墙下往上爬就不一样的，起码安全了很多，上面守城的人想要看到下面的人，必须要探出头来，巨弩根本就攻击不到那个方向。

　　除了熊变和猿变之外，还有一部分施展出狼变之法的高手，这些人暂且并不靠近，而是围在外围，不停的发出狼嚎，吸引城头上的精钢巨弩。

　　与夜魔长老斗了个旗鼓相当的二长老见此大惊，情急之下他抽了个空当喊道：“老三老四，还愣着干什么，带人去守住城门，快。”

　　城头上两位老者闻言，当即率领数百高手飞身而下，挡在了城门处，可是面对那像座小山一样的弼犀，这几百高手冷汗满脸都是。

　　几百人最后还是不得不放弃，躲开去路，任凭那巨大的弼犀撞击在了城门上，那是何等的力道，弼犀的身高足有十丈，每一条腿恐怕都需要七八个人合抱，这等庞然大物虽然速度不快，可是奋力奔跑重重的撞击在那城门上，尽管城门是受到禁制加强的，依旧轰隆一声，被弼犀给撞了个粉碎。

　　有些意外的是，巨大的弼犀在撞碎了城门之后，竟然直接倒下了，硕大的身躯将城门口给堵得结结实实，而且，弼犀身上满是紫色火焰，如此一来，弼犀的身体甚至比原来的城门更加结实。

　　弼犀虽然是高级妖兽，可是这一路飞奔，被数十精钢巨弩和火龙怒攻击，能挺到将城门给撞碎已经十分不易了，无奈，这最后倒下的位置帮了无双武院大忙。

　　那些熊变高手原本是准备配合弼犀攻破城门，占领城门，万没想到，弼犀将城门给堵了个严实，如此一来，这些熊变高手进不去城，退也不是个办法，成了活靶子。

　　顿时，城头一轮劲射，已经有几个熊变高手送了命，然后是火龙弩的焚烧，这一百多个熊变高手进退两难，陷入了死地，对面的两位无双武院高手看到了机会，率领身后数百高手围杀上来，将这近百的熊变高手给困在了其中。

　　熊变高手的防御力很强，在精钢巨弩和火龙弩下都有伤亡，远处的那些狼变高手更是不敢靠前，只能眼睁睁看着熊变高手们一个个的战死，他们的优势是速度和协同围杀。

　　夜魔长老也没料到会出现这种情况，这完全是意料之外。

　　二长老见此颇有几分得意，一边与夜魔长老对战一边冷笑道：“呵呵呵，夜魔，你的算盘落空了，今日，就让你们这些魔道妖人葬身在此。”

　　夜魔长老瞥了一眼下方战局，心中不免有几分为难，闻言沉哼一声道：“哼哼，老兄弟，这才刚刚开始，鹿死谁手恐怕还尚未可知。不过，你最好盼着能守住此城，否则，我必定让此城血流成河。”

　　“大言不惭，先胜过我手中的冥天斩再说。”

　　……

　　城中，正在与狄战对饮的楚洛，算了算时间，他将手中的酒葫芦微微放下。

　　狄战和厉柔等人哪有这喝酒的心情，但是他们知道，楚洛这样做，定有原因，楚洛这个人的所有举动，看似不合章法，实则一切都已经在他心中了。

　　此刻，骤见楚洛眉头轻皱，狄战也止住了酒意。

　　“洛儿，怎么了？”

　　楚洛看向狄战，几息之后轻声道：“算时间，此刻应该破城了才是。”

　　厉柔闻言当即说道：“洛儿，会不会那天魔教捣鬼？”

　　楚洛摆了摆手：“不可能，不管我与天魔教之间关系如何，但是这一战，我们的目的是一样的，他们绝不可能因为我楚洛一个人，放弃一举灭掉无双武院的大好机会。”

　　厉柔听后觉得有理，也随之点了点头。

　　“看来，想必是攻城出了问题，呵呵，也罢，就让我楚洛再帮他们一把。各位前辈，等我号令。”说完，楚洛一跃而起，直奔空中而去，升到高空定睛一看，城门破是破了，敢情，那弼犀就好像一个肉球，竟然将整个城门给死死的塞住。

　　如果破不了这城墙，无双武院的精钢巨弩和火龙弩就会发挥超强的杀伤力，虽然天魔教有数万尸人，而且是血魔旗兽魔旗尸魔旗杀魔旗四旗合力，一举拿不下来，待得尸人损失殆尽，无双武院必定会出城反击，那时候，胜局可就败了。

　　要知道，无双武院现在的主城之中，也聚集有数万人之多，其中更不乏有高手的存在。

　　地面饮酒的时候，就有几百人围着楚洛，却不敢动。

　　此刻楚洛升空，自然有不少人跟着上来，他们围着楚洛依旧不敢轻举妄动，即便有几个不开眼的，也被楚洛很随意的解决掉，就是大长老都不是楚洛的对手，现在的无双武院，只要段天穹和段天峰不出来，很难有人能直面楚洛一战。

　　楚洛没有多看那些人一眼，而是死死的盯着北城门的位置，几息之后，他的周身缓缓升腾起了紫气，他微微抬起双手，掌心向上，在左掌心上一尺的位置，凝聚了一个银白色的玄冰球，而在他的右掌心上则是一个紫色的火球，冰火之力，在楚洛的体内交融，再分开分别聚集到他双手上的光球之中。

　　此刻，楚洛的身后是一个硕大的阴阳鱼，阴阳鱼缓缓转动，阴阳调和之力协助楚洛分化冰火之力，楚洛对三龙灭世已经有了一定的造诣，这一刻，他不想用剑，倒是想试一试，这三龙灭世之力究竟能达到一个什么程度。

　　就在冰火两色的光球凝聚到有了银盘大小时，在楚洛最前方，又出现了无数萤火虫一般的翠绿色光点，并且，这些绿色的光点也在凝聚，逐渐的汇集成一个球状体。

　　楚洛的位置靠近北城门，而且是在空中，他的出现，已经被不少眼睛发现，不论是无双武院的人，还是天魔教的人，就是正在交手的夜魔长老和二长老，骤然间感应到一股强大的气息后，也不约而同的后退出一段距离，然后盯着楚洛看。

　　二长老回到城墙的位置，凝视楚洛，满面震惊的嘀咕道：“嗜，嗜血狂魔，是他……”已经得知大长老死在楚洛手中的二长老，断然不敢去找楚洛的麻烦，他很清楚，他根本不是大长老的对手。

　　夜魔长老也吃惊的看着楚洛。

　　“这小子，这小子的实力竟然又精进了，他，这是要干什么？”

　　不久前，段天穹和段天峰准备撤离风月古城，段天穹草草的完成了召唤法印就要走，却在此时，听到了战局逆转的汇报，如此一来，段天穹便停了片刻，不到万不得已，他也不想放弃这个带给他荣耀和地位的古城。

　　然而此时，段天穹和段天峰远远的看着北城空中那三色的光球和楚洛的身影，兄弟俩已经不知道说些什么了。

　　空中，待得那由生命木之力凝结而成的光球已经和冰火光球一般大小时，楚洛双臂一挥，这三色的光球竟然盘旋在了一起，而后，随着楚洛大喝一声，三色光球猛然间一飞冲天。

　　“喝，化龙。”

　　三色光球一飞冲天，飞起之时，竟然开始变化，片刻而已，形成了三条不同样色的光龙，这三条光龙缠绕着升到楚洛头顶十几丈处，而后便开始盘旋，阵阵龙吟声响彻云巅。

　　“三龙灭世，给我……破！”

　　呼呼呼！

　　又是一声大喝，这一声喝喊，覆盖了方圆数十里，不论是无双武院还是天魔教，所有人都听得真真切切，吼声响起的同时，三条光龙一股脑的奔着那城门处扑去，犹如神龙入水。

　　红、绿、白三条不同颜色的光龙，几乎是一同轰击在北城门那弼犀的尸体上，顿时爆发出一股毁天灭地的力量。

　　轰！

　　嗡……！

　　轰隆隆……！

　　大地剧烈晃动，仿若地动一般，数万尸人多半都倒在了地上，城头的守卫必须要扶住城墙方可站稳，小山般弼犀的尸体，被三龙灭世之力轰成了齑粉，不仅如此，城门之处出现了一个大坑，两侧高大的城墙，竟然也开始倒塌。


第691章 嗜血狂魔杀无止境！

　　三龙灭世，轰碎了弼犀的尸体，巨大的冲击力，使得数十丈高，九丈厚的城墙也开始倒塌，地面被轰出了一个大坑，深不见底，尘土飞扬，烟尘四起。

　　除了震惊，已经没有什么词汇能够形容看到这一幕的人此刻的心情，甚至，血战已经停止，所有人都在看着空中的楚洛，眼神之中充满了恐惧。

　　其实，楚洛自己也有些意外。

　　三龙灭世之力本没有这么好练，但对于楚洛而言却不难了，因为他已经能够熟稔的掌控三种自然之力，这是修炼三龙灭世之力最难的一个环节。

　　所以，楚洛等于是事半功倍，他只需要按照厉战锋留给他的行功法门发力就能发挥出五成威力，万没想到的是，这五成威力，竟然有这样强的破坏力。

　　那么，顶峰的三龙灭世之力呢？

　　有朝一日，条件允许的时候，修炼了六龙夺嫡之力呢？

　　厉战锋当年凭借九龙殡天之力可以力抗百族，现在看来，这却并非是一个传说了。

　　看着自己的杰作，楚洛也有几分吃惊。

　　片刻之后，待得烟尘散尽，北城城墙被轰塌了足有三里长。

　　回过神来的夜魔长老见此，顿时大喝一声：“还等什么，给我冲，杀，一个不留。”

　　尸人首领，兽魔旗首领，血魔旗首领顿时发号施令，狼变高手率先顺着缺口冲入城中，猿变高手有些不幸，攀爬之时被楚洛这一招给轰死了数十个，至于那些被困在城门前的熊变高手，若非防御力超强，方才那一击的力道，怕是会让他们全军覆灭，此刻这些熊变高手一个个躺在地上伤势不轻。

　　围困熊变高手的无双武院数百人，他们可没有熊变高手的防御力，被楚洛三龙灭世的力量轰飞，十有八九已经魂归九天。

　　局势已定，楚洛这一招不仅仅破了城墙，而且，也攻破了数万无双武院高手心中那道防御的城墙。

　　杀……！

　　三千血魔旗高手顺着尸群空出的路也冲进了城，而那数万的尸人同样向着缺口处凝聚，如潮水一般的冲进城中，按理说，无双武院还有数万人在城内，拼死一战的话，天魔教即便想胜也必定会付出惨痛的代价。

　　可是，战者，气势先行，失了气势，就是百万对一万也必败无疑。

　　杀戮之夜，已经拉开徐魔，血流成河甚至不足以形容此刻的无双武院，凄惨的哀嚎声此起彼伏，到处都是死人，看着这一切，楚洛显得十分冷漠。

　　杀一人是罪，杀百人为魔，杀万人则称雄。

　　最主要的是，曾几何时，不知多少次，这些人，不管实力高低，不管身份高低，都不止一次的盼着自己死去，楚洛这个狂魔的名头，也是这些所谓正道人士扣上去的。

　　在他们的面前，向来不会给楚洛解释的机会，他们说是正就是正，说是邪就是邪，楚洛也不过是顺了他们的意，既然是邪，既然是魔，那就做魔该做的事。

　　地上，空中，混战一片，数万人厮杀在一起，那是何等震撼的场面，空中已经下起了细雨，仿佛要洗刷这些鲜血，却使得鲜血的味道更浓，天哭地泣，万灵悲叹。

　　“挡我者，死！”

　　楚洛转面北边，一声断喝，前方去路上，不论是正在交战的双方，还是乱串的武修者，第一件要做的事便是躲开，给楚洛让出一条去路，尸兵尸将是不会听从楚洛号令的，而他也不会顾虑，只要挡路，杀，管他是人是魔。

　　夜魔长老亲眼看到楚洛甩手将两个尸将轰成齑粉，他虽然恼怒，却根本不敢上去说些什么，只是不停的嘀咕一句话：“这小子，疯了，他真的成魔了。”这样一句话竟然会从一个魔道长老口中说出，看来，在魔道的心中，也有一个对于魔的定义，而现在的楚洛，显然已经成为了魔道眼中的魔。

　　狂魔。

　　嗜血狂魔。

　　万毒魔君似乎还不忘调侃一下火烈和独狼两位魔君。

　　“呵呵，火烈，独狼，你们现在有没有一种后怕的感觉？”

　　若是在平时，火烈魔君那种性格，肯定要驳斥万毒魔君，可是这一刻，他甚至看也没看万毒魔君一眼，他的双眼一直盯着楚洛。

　　“他……太可怕了，比教主，更可怕。”

　　这个时候，独狼魔君凝眉说了一句：“嘶……你们有没有发现，这小子身上的那股气狠劲，竟然和教主有几分相像。”

　　……

　　“我这一辈子，恐怕也不可能是他的对手了。”神风魔君看着楚洛的眼神中带有几许失望和彷徨。

　　很快，楚洛便消失在了风月古城的上方，这里的杀戮对于他而言已经失去了意义。

　　楚洛已经用灵识之力将段天穹锁定，那段天穹也看到了楚洛发出的三龙灭世，当时他的感觉，实在难以形容，本来还以为可以反败为胜的段天穹，当即便让段天峰召集嫡系，从南门杀出一条血路，直奔北边逃了出去。

　　一切都和楚洛事先算计的如出一辙。

　　风月古城以北，绝谷之中，才是和段天穹算总账的时刻。

　　雷声阵阵，细雨绵绵，风月古城中的血腥气和尸人的气味混杂在一起，借着清风一直往北吹，段天穹兄弟二人率领手下六千嫡系高手一路狂奔，可总是感觉没走多远，因为，他们时刻能闻到这股令人作呕的味道。

　　奔出数千里，段天峰便感觉有些奇怪。

　　“大哥，不对啊。”

　　疾行中的段天穹闪目问道：“怎么了？”

　　“大哥，自打我们冲出城后，后面似乎并无追兵。”

　　段天穹沉吟一声道：“这……你的意思是？”

　　“我担心，这是楚洛那小子有意安排好的，风月古城被四面围攻，但是我能感觉到，南城之外的天魔教高手只是做做样子，除了尸人之外，基本没有太强的阻力，就好像，就好像他们是有意让我们从这里突围出来一样。”

　　闻言，段天穹脸色立时一变。

　　“天峰，你的意思是，我们正在往那楚洛设下的圈套里面钻？”

　　“大哥，我们还是太低估这小子了。”

　　就在此时，远处传来一个苍老的声音，令段式兄弟顿时停下了身形。

　　“呵呵呵，段兄，别来无恙啊。”

　　话音落地，虚空之中浮现出无数身影，为首者是一位老者，不是别人，正是天魔教的孤月魔使，孤月魔使身后率领的，是一千杀魔旗精锐，这杀魔旗在天魔教五旗之中战斗力最强，人数虽然最少，可是却个个是身经百战实力高深的高手。

　　除了一千杀魔旗高手之外，还有四个目光略显呆滞的尸王。

　　见到孤月魔使，段天穹面色稍稍一变，他再仔细打量一番，人数上，自己是占有优势的，可是他也知道，孤月魔使带着的这些杀魔旗乃是天魔教精锐，自己手下这些嫡系，五个打一个，恐怕未必能赢。

　　事已至此，多思无用，段天穹宁愿跟孤月魔使拼了，也不想再走回头路去面对楚洛。

　　“大哥，我们不能耽搁，我来对付这孤月，你带人冲出去，一路向北，只要到了寒冰极地，我们还有卷土从来的机会。”段天峰转头对段天穹轻声嘀咕了一句。

　　孤月魔使面带笑意的看着段式兄弟，也不着急。

　　“天峰，你我兄弟一奶同胞，我怎能看着你……”

　　“大哥，留得青山在不愁没柴烧，只要你能活着出去，来日也好为我报仇啊。”

　　“天峰……”

　　……

　　“呵呵，商量好了么？我劝你们还是免了吧，今天，你们一个也走不了。”孤月魔使看了一会，冷声说道，凭着孤月魔使的实力，这二人的对话自然听得真切。

　　段天峰幻出长剑直指孤月道：“孤月，你也不要得意，你我二人修为不过在伯仲之间，面对我兄弟二人，哼哼，今天鹿死谁手恐怕未尝可知吧？”

　　正在此时，段天穹身后传来了一声惨叫。

　　啊……！

　　段天穹大惊，和段天峰一同转身回望，身后数千人也惊骇的回头，这一看，段天穹等人的脸色刷的白了。

　　挡我者，死！

　　满身是杀气的楚洛，已经追了上来，没有废话，凡是挡在他和段天穹之间的人，杀。

　　“楚，楚洛，还愣着干什么，给我上，杀了他。”

　　段天穹毕竟也是一代枭雄，骨子里还是有些血性的，能有今日，他很清楚，全是这楚洛所致，事情依旧走到了这一步，他也近乎于疯狂了，随他冲出来这几千人，都是嫡系，甚至三分之一都与段天穹沾亲带故，这一声令下，果然有几百号人向着楚洛冲上去。

　　楚洛双眼一眨不眨的盯着段天穹，身形缓缓靠近，冲上来的几百人，他甚至根本不看一眼，楚洛人不动，身上的紫色战气飘逸出来，化作了数十把紫色飞剑，天剑之境，无形化剑，数十把飞剑迎面飞去，沿着不同的轨迹，当这些飞剑从那数百高手之间飞过后，那些人便开始变得目光呆滞，而后，一具具尸体向着地面落去。

　　“你，你，给我上，我就不信，这小子是天神下凡，给我杀，杀了楚洛。”

　　又是几百人往上冲，这一次，楚洛幻出了斗天灵王圣剑，并非是需要圣剑才能行，而是斗天灵王圣剑饮血的渴望高涨，楚洛索性将之幻出，无需剑诀，也不必用什么战气，这一把圣剑随便劈砍，每一剑下去，都最少有三五个人血染大地。


第692章 这里我说了算！

　　还是一句挡我者，死！

　　段天穹两次下令，近千个嫡系高手冲向楚洛，结果毫无疑问，天下间又多了近千的亡魂。

　　楚洛依旧保持着固定的速度向段天穹靠近，他的周身紫气萦绕，如龙如蛟，随时可以化剑杀敌，这一刻，楚洛在段天穹和数千无双武院高手眼中，已经成为了死神。

　　刀圣等人根本不必出手，缓缓跟在楚洛的身后，楚洛的杀人如麻，使得他们也不禁动容，可是，很多人是亲眼所见楚洛这些年的遭遇，他们完全能够理解楚洛，也深深的知道，楚洛为何会走到今天这一步。

　　不杀，那就被杀，因为，这就是一个弱肉强食的世界。

　　什么仁慈，善良，都已经在刀光剑影之中化为了泡影。

　　对面的孤月魔使，感受到了楚洛身上的杀气，亲眼所见楚洛力斩千人连眼都不眨，即便号称天魔教四大魔使之一的他也不禁皱起了一双银眉。

　　狂魔……狂魔……嗜血，狂魔……

　　孤月魔使的心中难以压制的响起一个声音，直接窜入到他的灵魂深处，即便是面对教主，孤月魔使也没有过这种心灵深处的惊颤之感。

　　孤月魔使身后的一千杀魔旗高手，同样感受到了莫大的震撼。

　　天魔教麾下五旗之中，人数最少的便是杀魔旗，灵魔旗看似人少，实则不然，灵魔旗有上万之众，不过，这些人全都打入到了正道宗门之中。其实，杀魔旗的人数最少，不过，杀魔旗却是五旗之中战斗力最强的，也是天魔教的精锐。

　　既然号称杀魔旗，顾名思义，旗下的每一个人，都可以堪称杀魔，杀人对于他们来说，只不过是一种任务，甚至有的人还会将此当成一种乐趣。

　　杀魔旗的可怕，就在于此，对于他们而言，杀人不需要理由，不需要顾及什么伦理道德，甚至不需要什么武德，总而言之，完成任务，不折手段，所以，杀魔旗高手除了实力强之外，他们长年研究的是杀人的方法和手段，往往有的时候，杀魔旗高手可以轻松击杀修为高于他们的对手，就是这个原因。

　　可是此时，一千人全都感受到了楚洛身上的杀气，一种令他们这些杀人不眨眼的魔头都深深忌讳的杀气。

　　楚洛的杀气有何而来？

　　愤怒，仇恨，对于云天阁血案，楚洛甚至可以释然，他知道背后的主谋实则是天魔教，段天穹和皇甫硕以及所有参与的人，都是受了赵无极的唆使，而赵无极其实也不过是被人利用，可是，老剑圣的死和小风兄弟所受的苦，楚洛绝不会释怀。

　　也无法释怀，楚洛心中始终有一句话，我可以苦，可以承受磨难，甚至可以死，但是，绝不可以让我的亲人和兄弟受苦，老剑圣的死在楚洛心里深深割上一刀，这一刀，必须由血来还，所以，段天穹必死。

　　血债必须血来还。

　　对于别的人，楚洛从没有主动去杀他们，不管他们是想在段天穹面前立功，还是想借着杀了自己成就功名，总而言之，楚洛的宗旨就一个，人不犯我我不犯人，人若犯我，必杀。

　　很轻松的斩了近千人，楚洛稍稍停下，凌厉的目光扫了扫剩下的数千高手，狠狠的道：“还有要上的么？”

　　段天穹已经有些慌了，他看了看剩下的数千人大怒道：“都他娘的愣着干什么，还不给老子上，宰了他，一群废物，竟是被一个魔道妖人给吓住了，给老子上。”

　　话音落地，段天穹一挥手，距离他比较近的十几个人忽然间感觉背后传来一股推力，直接将他们丢向了楚洛。

　　化剑，斩！

　　楚洛则丝毫不客气，身形未动，只是一个意念，身上的紫色战气顿时化剑，将这糊里糊涂飞过来的十几个人当即斩杀，残肢断臂落向地面，鲜血如雨一般的洒落。

　　段天穹又一挥手，又是十几个人飞了出去。

　　结果一样，段天穹再挥手，还是如此，三五次挥手之后，段天穹再想挥手往出丢人的时候却发现，他的身边除了段天峰和两位老者之外，已经根本没了人，剩下的那数千人都躲得远远的，用一种很失望，甚至是绝望的目光在看着他。

　　“反了，反了，你们都反了，我，宰了你们这群胆小如鼠的叛徒。”

　　段天穹疯了一般，说话间就要出手，却被身边的段天峰给拦了下来。

　　“大哥，你冷静一下，你这是在干什么，这些都是多年来，风雨中替你卖命的兄弟啊。”

　　“兄弟？什么狗屁兄弟，一群胆小如鼠的废物。”

　　段天峰看着此刻的段天穹，缓缓的摇了摇头，一颗心直接凉了半截，暗道：“大哥啊大哥，我真没想到，平日里你看上去英雄盖世，今日在危难之时，竟然会说出这种话来。”

　　比之段天穹，段天峰这个人还算是有点血性。

　　段天峰已经不想再跟段天穹多说，他转回身，身形晃动到了楚洛身前五丈之处。

　　凝视楚洛，段天峰竟然神色坚定。

　　“楚洛，够了。”

　　楚洛剑眉一挑，冷声道：“够了？段天峰，你们做的每一件事，可否在最后想过是不是已经够了？”

　　段天峰知道楚洛所指，顿时有些语塞。

　　“没错，这些年，有些事我们的确错了，也过了火，将你逼到这一步。”

　　闻言，身后的段天穹大吼道：“天峰，你在那胡说什么，本座何时有错？哼，此贼乃是魔道余孽，人人见而诛之，虽然今天我们势弱，可不能丢了正道尊严，你给我回来。”

　　段天峰心里无比的愤怒，段天穹要不是他大哥，要不是顾及到兄弟之情，和这数千人的生死，段天峰恐怕早已经离去。段天峰说的话，多半也是心里话，这些年不少事他都看在眼中，段天穹的一些决定他其实并不赞同，不过当时，事情也没有发展到这个地步，段天峰也懒得去说些什么，今日说这样一番话，段天峰不是为了自己这条命，而是为了能让这剩下的人活下去。

　　可是，如果段天穹还是这样的态度，今日，无双武院这几千人恐怕……

　　段天峰也实在想不到，楚洛竟然会成长到这个程度。

　　前不久，收服小风这个主意，就是段天峰给段天穹出的，段天峰是个颇有心机的人，出这个主意未免显得有些阴损，可在他的立场，他只能想尽一切办法帮助无双武院度过难关。

　　段天峰根本没理会段天穹，而是面对楚洛继续道：“楚洛，也的确是该有个结果的时候了，我愿意与你决一死战，但是，有个条件。”

　　楚洛沉沉的道：“说。”

　　“若是你胜了，取我段天峰的首级，我段天峰绝无怨言，但是请你放过我大哥，和这数千的兄弟，楚洛，回想起来，你毕竟也做过我们无双武院的弟子，这些人，当初也是你的兄弟长辈，你已经让无双武院血流成河，够了，真的够了。”

　　楚洛嘴角轻微一动，又道：“若是你胜了，如何？”

　　“若是我胜了，还是请你下令，让天魔教网开一面，放了我大哥和这数千兄弟吧，我们的错，与他们无关，我段天峰依旧会一死解你心中仇怨。”

　　不得不说，楚洛是真没想到，在当今天下正道绝顶高手之中，还有这种有情义的人。段天峰的意思其实很明显，这一战，不论他是胜是负，他都用这条命去换段天穹和那数千人活下去。

　　之所以段天峰胜了也要求楚洛，那是因为孤月魔使的存在，毕竟，除了楚洛之外，孤月魔使和那杀魔旗的高手，同样可以让段天穹和这数千人去死。

　　段天峰的话，让段天穹没了声音，看着兄弟的背影，段天穹的骨子里也有股战意，他甚至想冲出去和楚洛拼了，可是，他没有，本性求生的他，悬浮在空，愣愣的看着。

　　段天峰凝视着楚洛，一副视死如归的场面。

　　他的话，竟然引发了一阵骚乱，数千人之中自然不乏血性汉子，这些人对段天穹失望之极，可是听到段天峰这一番话，热血不禁缓缓燃烧，有一些直接来到段天峰的近前。

　　“二爷，要死，兄弟们陪你。”

　　“二爷，别把我们当做懦夫，死，我们不怕，我们只是不想为不值得的人死，今天，我们并肩作战。”

　　“二爷，要死，咱们也一起死。”

　　正在此时，孤月魔使冷笑一声道：“呵呵呵，不用争了，今天你们一个也活不成。杀魔旗听令，杀，一个不留。”

　　孤月魔使身后的杀魔旗高手跃跃欲试，却被楚洛的一声断喝止住：“慢，没有我的号令，胡乱妄为者，杀无赦。”楚洛冰冷的声音使得那杀魔旗高手顿时安静了下来。

　　孤月魔使脸色骤变，凝视楚洛狠狠的道：“楚洛，你这是何意，难不成，是真的想放走这些人不成？”

　　“孤月，我要提醒你一句，这里，我说了算，不论是谁，若敢不从，我楚洛定斩不饶。”

　　“你……哼哼，楚洛，你好像忘了自己的身份。”

　　“我楚洛孤家寡人一个，没什么身份可言，但是我可以告诉你，真若是惹得急了……你也一样，死！”


第693章 狂蛇乱舞鞭影重重！

　　孤月魔使在天魔教的身份奇高，甚至是排在前十的人物，平日里，也只有教主一人敢这么跟他说话，就是两位副教主对他也颇有敬畏，没想到，今天楚洛竟然丝毫不给他留面子。

　　可是，孤月魔使很肯定，楚洛是个说到做到的人。

　　孤月魔使不至于怕了楚洛，问题是，现在杀段天穹是主要目的，如果真的逼急了，楚洛肯定会跟自己动手，到那时，无双武院这些人必定会跑，不管他和楚洛最后的胜负如何，回去之后根本无法和教主交代，弄不好也要丢了性命。

　　心里盘算了片刻，孤月魔使铁青着脸瞪着楚洛，胸口不定的起伏道：“哼，好，楚洛，我就看看你能威风到什么时候。”

　　楚洛没理会孤月魔使，目光重新落回到了段天峰的身上。

　　“没想到，无双武院还有一些有血性的人，但是段天峰，我必须得告诉你，这些无双武院的人，我楚洛本来就不想杀，你的挑战，我接了，可是不论结果如何，段天穹，我必杀之。”楚洛目光在段天峰和身边那数百人身上扫过，最后盯着段天峰冷冷的道。

　　段天峰苍眉一皱，他闪目看了看身边这些人，他方才的话让这些人动容，这些人此刻能愿意站出来，段天峰认为，自己做出这个决定，值得了。

　　眼下，也管不了那么多了，就是为了这些兄弟和晚辈，段天峰也值得一战。

　　后面的段天穹听到楚洛的话后，一颗心猛然颤了颤，他的眼中同样满是杀气，可是，他就是不敢冲出去和楚洛拼命。

　　段天峰再次看了看身边的那些人，几息之后柔声道：“你们退开，我段天峰能有你们这些兄弟，够了。”

　　“二爷，我们不走。”

　　段天峰脸色大变，怒道：“快给老子让开。”

　　有几个人已经将生死置之度外，怒吼一声后，竟然向着楚洛冲了上去，段天峰见此顿时大惊喊道：“你们，住手。”

　　为时已晚，那几个人自然也是高手，瞬息间便到了楚洛的近前。不得不说，楚洛并不崇敬强者，但是他很敬佩有血性的人，这一次，楚洛没有下杀手，他只是双手猛推，用浩瀚的战气将那几个人给轰飞出去，虽然那几个人负了重伤，性命却是还能保住。

　　这一次，段天峰几乎是用吼的，对着身边的人说：“如果你们心里还有我这个二爷，就给我退回去，快，否则我段天峰从此与他势不两立。”

　　见段天峰的确是动了真怒，身边的数百人只能暂且退后。

　　待得这几百人退开，段天峰看向楚洛道：“看来，我们的确是错了，错的离谱，楚洛，你并非传闻中的那么凶残，也罢，只盼你能饶过我这帮兄弟一命。”

　　段天峰也是个明眼人，楚洛今天出现到现在，手下何时留过活口？方才最先冲出去的那两拨人，已经化作了冰冷的尸体，此刻就躺在下方的土地上，鲜血已经将地面染红，可是这一次，贸然动手的几个兄弟，虽然被楚洛给轰了回来，却是保住了一条命。

　　“哼哼，我说过了，我从来没有杀他们的想法，难道你不认为，一直以来，都是他们想要杀我，而我，只是为了活着，仅此而已，只要他们不找死，那就不会死。”

　　面对楚洛，段天峰还能说些什么。或许也只有走到这一步，这些平日里高高在上的存在，才会将往日的种种想一想，细想一下，无双武院对楚洛下达的必杀令已经不止一次两次了，一个人，如果为了活着也是罪的话，那天下人，何人无罪？

　　段天峰对着楚洛沉沉的点了点头。

　　下一刻，段天峰开始攀升自己的气势，他的手中握着的一把长鞭，黝黑的长鞭上涌动着一阵阵的黑光，一身圆满境的修为，使得段天峰此刻也威风凛凛，周身盘旋着一股股的银色战气，与那手中长鞭形成了鲜明的对比。

　　楚洛打眼一看，心中便有了个权衡。段天峰的修为与自己相差不多，但是，段天峰达到圆满境已经多年，甚至几乎达到了圆满境中期，而自己现在只恢复了八成实力，想要胜这段天峰倒也需要一番周折。

　　虽狂却不傲，这是楚洛一向的作风。

　　修为上有差距，楚洛直接将斗天灵王圣剑幻化出来，有了圣剑在手，已经足以弥补这并不那么明显的差距，面对楚洛手中的斗天灵王圣剑，所有人都不禁脸色凝重，圣剑上的寒光闪烁，将一股股杀气外放，所有人心中都难免升起一丝凉意，就连那孤月魔使也不例外。

　　真要是和楚洛打，孤月魔使虽然自傲，也没有必胜的把握。

　　紫气从楚洛的手臂传到斗天灵王圣剑的剑体上，剑身顿时轻颤起来，一阵阵悦耳的剑鸣声，好似招魂的冥音。

　　“动手吧，段天峰。”

　　段天峰已经视死如归，抱着这种心态的他，反而没有了胆怯，他将手中的长鞭一抖，啪的一声，长鞭甩动打了一个脆响，借此，段天峰的气势也上升了不少。

　　“楚洛，就让我领教一下，你这嗜血狂魔究竟厉害到什么程度，狂蛇乱舞。”

　　嗖，嗖嗖！

　　话音落地，段天峰手腕用力，那黝黑的长鞭竟然开始颤动，楚洛定睛一看，长鞭竟然一分为二，二分为四，瞬息之间，段天峰手中竟然出现了不下上百条长鞭，而且，这些长鞭不停的抖动，果真好似一条条毒蛇一般，灵动无比。

　　狂蛇乱舞，上百条长鞭，分成不同方向奔着楚洛抽取。

　　长鞭划过，发出一阵阵啸声，段天峰手里的宝器，怎可能是寻常货色，这条长鞭也有了王阶中品的层次，而且，段天峰的这套鞭法同样具有王阶的品级，威力不小。

　　楚洛不躲，他将斗天灵王圣剑交到左手，然后反扣剑柄，竟是将剑身竖起在左臂之后，而他的右手化作剑指，看着对面那些狂乱的鞭影，剑指向前一点，瞬间，就在楚洛的面前，出现了一个直径与楚洛身高一致的阴阳鱼。

　　阴阳鱼徐徐转动，阴阳之力从中央的鱼眼处透出，竟也形成了上百道劲力，逐一的将段天峰袭来的狂蛇乱舞缠住。

　　段天峰先是一愣，随后便是一喜，他怕的是楚洛的剑诀，更怕的是楚洛手中的圣剑，没想到，楚洛似乎是轻敌了，竟然没用圣剑和剑诀，竟然用这种法门来对抗自己的狂蛇乱舞。

　　心中暗喜了一下，段天峰抓紧机会，体外战气猛然暴涨，随之，那上百条长鞭上光芒爆闪，瞬息之间竟然合拢在了一起，此时此刻，段天峰手中的长鞭哪里还是鞭子，竟然成了一柄长枪。

　　身形一晃，段天峰驱动长鞭猛刺向楚洛。

　　长鞭的尖峰之处直接刺中了阴阳鱼鱼眼的正中心，不得不说，作为无双武院的二号人物，段天峰的实力果然够强，这一招苍龙出水，竟然将楚洛的阴阳鱼当即刺破，阴阳鱼开始碎裂，楚洛不得不运转龙行醉逍遥身法后退。

　　不是楚洛轻敌，反而是因为楚洛重视段天峰才出现了这种情况。

　　看似狂妄无忌，楚洛心思最为细腻。

　　正所谓知己知彼百战不殆，之所以先用一下逍遥玄功，楚洛是想摸清这段天峰的底细，因为，他已经不想杀段天峰了，总有一天，自己要与天魔教为敌，如果真的将正道高手斩尽杀绝，天下归属到天魔教手中，那楚洛无疑会成为罪人。

　　关键时刻方见本性，段天峰的血性让楚洛认为，自己有必要在这个人身上下点本钱，如果运气好的话，以后自己也能多个助力。

　　而段天峰不知楚洛所想，为了大哥能活，为了这帮兄弟，他必定要拼尽全力，力求将楚洛一举击杀。

　　……

　　瞬间，长鞭尖峰便到了楚洛的胸口处，然后，楚洛的身影开始涣散，分化。

　　两个，四个，八个，十六个楚洛将段天峰给围在了中央。

　　“分，分身？好，果然有些手段。”

　　段天峰稳住身形，目光一扫围住自己的十六个楚洛，下一刻，他将手中的长鞭横抡，而那十六个楚洛均作出仙人指路的姿态，一十六道凝气化剑所形成的剑光奔着中央的段天峰射来。

　　一指破乾坤，楚洛已经可以随心所欲的施展。

　　段天峰暗暗吃惊，这一鞭要是继续扫出去，应该能灭了楚洛半数的分身，可是自己也必定重伤，最关键的是，这么短的时间，他无法确定哪一个才是楚洛的真身，如果这一鞭击中了楚洛真身的话，自然可以化解楚洛这一招，如果不能……

　　战斗经验丰富的段天峰不敢去赌，他直接回手，长鞭飞旋，从他的头顶向下呈现出螺旋状，将段天峰给护在了中央。

　　砰，砰砰砰！

　　十六道剑气轰击在了段天峰体外的螺旋鞭影上发出一连串闷响，分身在战斗的时候大多起到扰乱对手视听的作用，缺点便是，杀伤力下降，楚洛不可能分出十六个跟原来的他一样的分身，所以，这一招轰下去，根本无法破开段天峰的防御。

　　待到闷响声静下来，楚洛的分身已经回归本尊。

　　段天峰手持长鞭冷面对着楚洛道：“楚洛，你什么意思？本座难道不值得你用剑不成？”


第694章 看你有情饶你一命！

　　楚洛直面段天峰，霸气外露，斗天灵王圣剑依旧在他的左手手臂之后竖着。

　　“圣剑一出，必饮血，段天峰，你倒是说的对了，取你性命，未必非要劳动圣剑。”

　　一句话使得段天峰气冲霄汉。

　　“好啊，楚洛，你会付出代价的。”

　　说罢，段天峰已经将毕生的修为凝聚，抡起长鞭再次奔着楚洛冲了上去，几个闪烁到了近前，长鞭化作灵蛇，将楚洛困在中央。

　　楚洛的左手依旧持剑不动，右手剑指接连晃动，三龙乱世之力开始在他的体外凝聚，三龙乱世并非是一种攻击法决，而是一种修炼法门，随着楚洛施展三龙乱世之力，他的体外瞬息之间便凝聚出了红、白、绿三条劲气龙。

　　这不同颜色的三条劲气龙都是一丈长短，交相盘旋，将楚洛给死死的护在了中央，段天峰手中的黑色长鞭一次次击中楚洛，尽数被三条劲气龙给挡下，当即，一声声爆响传来。

　　啪啪啪，轰轰……！

　　楚洛进入了完全防御的状态，任凭段天峰发威，可奈何，三龙乱世使得冰火木三种自然灵力交相融合，在三种自然之力构成的防御下，段天峰根本无法伤到楚洛。

　　楚洛站着不动，也不反击，任凭段天峰出击，这已经是对段天峰最大的漠视，楚洛就是要将段天峰完全的击溃，将他的心理防线击溃，与人对战，人家不动，你也根本奈何不了人家，那只能说明，最起码，对手已经立于不败之地了。

　　百息之后，段天峰长时间高强度的输出已经感觉有些力竭，体内灵力运转不畅，他的胸口甚至开始不停的起伏。

　　“你，楚洛，你，你这算什么意思？”

　　段天峰收回长鞭，眼神之中充满了愤怒，盯着楚洛大吼道。

　　“呵呵，想死，有的时候也不容易。”楚洛很随意的丢出这一么一句。

　　段天峰气愤填膺，服下一枚高级灵丹，然后激起长鞭再往上冲，可以说，段天峰已经用尽了浑身解数，就是无法破开楚洛体外这三条劲气龙，除了愤怒之外，段天峰心中的恐惧感也越来越强。

　　其实，楚洛硬挺着段天峰这么打也不容易，起码不像是他外表表现出来的那么随意，毕竟这段天峰乃是无双武院的二号高手，实力十分强劲，甚至多次，如果段天峰能坚持住，再发出几次强攻，楚洛的防御或许会出现破绽。

　　目前楚洛的综合战斗力，自然要在段天峰之上，但是，楚洛也绝不可能很随意的灭了段天峰。

　　又是一炷香的时间过后，段天峰再次停了下来。

　　“你，你，你……”接连说了好几个你字，段天峰也没有下话，他根本不知道再说什么，人家站着不动让你打，还能说些什么？

　　感觉差不多了，楚洛一晃身，剑指直指段天峰。

　　就在这一刻，三条护在体外的劲气龙一飞冲天，而后从楚洛的头顶直奔段天峰飞扑过去。

　　段天峰猛然一惊，三龙起飞，几乎同时发出一声高亢的龙吟。

　　嗷……！

　　龙吟声大振，直冲九霄云外。

　　这三龙灭世之力，将风月古城的城墙轰塌，而现在的段天峰灵力近乎耗竭，要是被击中，怕是会化作齑粉。

　　段天峰凝视着三条劲气龙，他很清楚，自己最终不是楚洛的对手，楚洛没想到的是，他竟然没有躲闪，段天峰的目光竟然从三条劲气龙上挪开，盯着楚洛。

　　“楚洛，希望你言而有信。否则，我段天峰即便化作厉鬼也绝不会与你善罢甘休。”

　　说完这句话，段天峰竟然缓缓的闭上了双眼。

　　闭目等死，段天峰已经放弃了抵抗，楚洛发现，这一刻那段天峰的表情竟然很淡定自然，不是所有人在面对死亡的时候都会如此镇定的。

　　见此，楚洛急忙剑指一抖，已经扑到段天峰面前的三条劲气龙再次发出一声龙吟，好似得到了指令一般，竟然开始围着段天峰的周身盘旋，一红一白一绿三道龙形劲气，竟然形成了三个首尾相连的光圈，分别围着段天峰的胸、腰、腿三个部位盘旋。

　　“二爷。”

　　“二爷，楚洛，我跟你拼了。”

　　“二爷，快躲啊。”

　　不少段天峰的嫡系，已经被他这股情义所打动，有些人情急之下对着段天峰大喊，有一些则直接奔着楚洛冲上来，如虎狼一般，完全是抱着拼命的心态。

　　楚洛冷眼瞥了一下那些冲上来的人，右手一挥，荡出一道劲气，将这些人给挡飞了出去，这个时候敢冲上来的，起码这个胆量，值得楚洛敬佩，所以，楚洛控制力道，没有伤及这些人的性命。

　　下一刻，当那些人看到段天峰还没有死时，所有人都安静了下来。

　　……

　　楚洛缓缓靠近段天峰，待到近前，又有人大喊：“楚洛，你要是敢动二爷一根毫毛，我，我……”

　　“不要伤二爷，楚洛，要杀就杀我。”

　　楚洛没理会这些人，待得他到了近前，段天峰身上的三道光圈又化作了三条劲气龙，回到了楚洛的体外，开始绕着楚洛的身躯飞旋。

　　这个时候，闭目等死的段天峰也缓缓睁开了双眼。

　　段天峰不知道发生了什么，那一刻，他已经将所有的思虑终止，只等着魂飞魄散那一刻的到来，可是，不远处一声声喊叫传来，他依旧听的那么亲切，那便说明，自己还没有死，心存疑惑的段天峰这才徐徐睁眼。

　　近距离的四目相对，段天峰的心情已经难以形容。

　　楚洛很慢的从段天峰的身边飞过，随口说了一句：“我不杀你，是冲着你对兄弟的这份情意。”说完，楚洛看也不看段天峰一眼，直奔那段天穹而去。

　　看着楚洛的背影，段天峰心中是百感交集，所有与楚洛有关的往事全都浮上他的心头，一次次，一幕幕，想到这些，段天峰顿时长叹一声。

　　“哎……”

　　一切，已经尽在不言中。这个结果，也让那数千人十分意外，这时候，很多人急忙围拢到了段天峰的近前。

　　“二爷，你没事吧？”

　　“二爷，兄弟们都听你的，你说，要怎么办。”

　　“二爷，只要你一声令下，兄弟们愿意拼死与那狂魔一战，虽死无憾。”

　　听了这话，段天峰急忙摇了摇头道：“够了，够了，错了，是我们错了，十几年前就已经错了，这些年来，我们更是一错再错，我们不能再这样错下去，那楚洛……不是魔。”

　　“不，不是魔？”

　　有些人对段天峰的话不明所以，但是也有些人，此时此刻却能体会段天峰这番话的意思，一直以来，楚洛从未主动做过什么，他一直在做的，就是拼命的活着，一个人，如果活着也是罪的话，那还有什么不是罪？

　　所有的一切，其实都是咎由自取罢了。

　　一部分人缓缓低下了头，更有些参与过当初云天阁一战的人，此时回想起那一战的凄惨，换位思考之下，如果换了自己，又当如何呢？

　　“你，你……”段天穹将一切都看在眼里，此时，楚洛已经到了他的近前，段天穹手持长剑紧盯楚洛。

　　“天峰快来助我，你们都在干什么，听我号令，一拥而上，我就不信杀不死这楚洛。”

　　“你们，你们都聋了么？”

　　“一群背信弃义的小人。”

　　段天峰背对着段天穹，不管段天穹在那里喊些什么，他根本头也不回，听着段天穹的怒吼，段天峰长长吸了口气，而后仰面望天，眼神之中颇有几分悲切，数千人看向段天穹，眼神之中除了失望还是失望，已经不会再有一个人肯为段天穹卖命了。

　　众叛亲离的段天穹还在吼：“你们……背信弃义的小人，你们这群贪生怕死的胆小鬼，我们正道岂可……”

　　话没说完，楚洛也吼了一声：“闭嘴，你不配谈信义二字，更不配说贪生怕死，如果天下正道竟是你这种人的话，我楚洛甘愿成魔。”

　　段天穹紧盯着楚洛，他的手有些颤抖，脸色显得苍白无力。

　　“你，你，你要干什么？”

　　“楚洛，我警告你，杀了我，你便等于和天下正道宣战，到时候，你就是有三头六臂也必死无疑。”

　　楚洛浅浅一笑道：“呵呵呵，死，我不怕，你呢？”

　　其实，论实力，楚洛虽然现在有了三龙灭世之力，又有圣剑在手，可是要想灭了段天穹，谈何容易？那段天穹的修为已达圆满境中期多年，手中更是一件圣器，不论是法决还是战斗经验，都不比楚洛弱上几分，而楚洛本身就没有完全恢复，方才与段天峰一战消耗也不小，若是现在拼死一战，楚洛的胜算根本没有段天穹高。

　　只不过，段天穹的心神已经大乱，这是武修者对战时的大忌，心神意乱，就是有通天之能，施展不出来又有何用？可以说，众叛亲离之下，段天穹的心理防线已经到了崩溃的边缘。

　　被楚洛这样一吼，段天穹冷汗直流，几息之后，段天穹竟然露出了艰涩的笑。

　　“这，呵呵，楚洛，当年的事，的确是我们错了，可我也是受了赵无极那老小子的骗，我现在才看透，其实你哪里是什么魔道，云天阁，那可是我们神州正道的捍卫者，而你，就是战神传人，是我们正道的骄傲。”


第695章 何为正邪何谓神魔！

　　一句话把楚洛给说的愣了一下。

　　这就，变了？

　　看来，这天下间究竟谁正谁邪，无非就是悠悠之口中的一个字罢了。说到底，还是实力为尊，有了实力说什么就是什么，不是也是，没有实力，则只能听从生死，到头来只能说一句，或许这就是天意吧。

　　实则，什么是天意？

　　谁又能真的说清楚？

　　段天峰依旧没回头，听到段天穹这番话，他的双眉已经皱的不能再皱，脸色也变得十分难看，他甚至狠狠的闭上了眼，口中更是哎声连连。

　　“哎……”

　　那数千人也有些茫然了，曾几何时，这位伟大的院主，不止一次的强调，云天阁乃是魔道宗门，而楚洛就是魔道的余孽，天下人见之必杀，降妖除魔乃是正道义不容辞的责任，等等，诸如此类。

　　可现在，这就给楚洛正名了？

　　其实，谁不明白？当初要杀楚洛，那是基于一种恐惧，想要将错误掩埋，彻底的掩埋，即便知道云天阁一战是错的，他们这些高高在上的人也不会承认，很多事，都会这样处理，不论他们做错了什么，都会选择一错到底。

　　这一次，不同的是，一切都被楚洛这样一个异类给打碎。

　　段天穹此刻说的话，才是真话，却不是他的肺腑之言，他无非是想活命罢了。

　　数千人悠悠摇头，面露苦色，自己跟着这样的首领，这些年，究竟做了多少对的事？要知道，对于很多人而言，尤其是那些刚入宗门的弟子，他们将师傅，院主视若神明，段天穹的话，他们便会当做是天下间的真理，根本不会去思考是否是对的。

　　可是此刻，很多人回想起来，只有一种无奈。

　　听了那段天穹的话，楚洛冷冷的笑了笑道：“呵呵呵，不，你说错了。其实我楚洛，就是一个魔，你一直没弄懂的是，什么才是魔？正与邪，为何魔便为邪，罢了，跟你说这些都是枉然。”

　　那段天穹嬉笑道：“对对对，狂魔所言极是，所言极是，我根本什么都不懂，还望狂魔手下留情，从今往后，整个无双武院都是你的，我段天穹也会谨遵号令，莫有不从。”

　　楚洛沉哼一声道：“哼，段天穹啊段天穹，我实在是想不到，堂堂无双武院之主，竟然会是你这种软骨头。我给你一个机会，让你死的堂堂正正，还有，我必须告诉你，我楚洛要杀你，并非是单纯的因为死仇家恨，你给我听好了，这天下间，没有任何人可以负债不偿，血债，还需血来还。”

　　“动手吧。”

　　这一次，楚洛单手一晃，斗天灵王圣剑被他拿在了手中之中，剑光缭绕，杀气凛然，顿时将段天穹整个人裹在其中，那段天穹的心理防线早已经濒临崩溃，骤然被楚洛手中圣剑上的杀气这么一震，顿时，段天穹已经彻底的崩溃了。

　　“别，别杀我，只要你饶我一命，从今往后……”

　　“闭嘴，这是你最后的一个机会。”

　　“别杀我，天峰，快来救救大哥。”

　　“众位兄弟，我段天穹固然有错，现在性命攸关，你们，你们可不能见死不救啊。”

　　段天穹见楚洛杀心已定，顿时对着段天峰和那数千的无双武院高手喊了起来，段天峰听着段天穹的话，心如刀割，可是他依旧背对着段天穹，由始至终也没有转身。

　　那数千高手，见段天穹这般模样，心中均有几分不屑，可是，看着一个须发皆白，年岁近百的老者，这样的苦苦哀求，他们也有诸多不忍，奈何，那裹在三条劲龙之中楚洛的背影，彷如杀神一般的让他们无人不惧，就是有人有心去救，也只能望而兴叹了。

　　求完了那边，没有效果，段天穹再求这边。

　　“别杀我，都给你，我所有的一切，都给你。”

　　说话间，段天穹解下了腰间的乾坤袋，便往楚洛的面前递。

　　楚洛看着此时的段天穹，心里说不出是一种什么滋味，为什么人，非要走到这一步，才会知错，然而，段天穹真的知道错了么？还是为了活命，什么都做的出来？正所谓江山易改本性难移，这种人，还是让他早入轮回好一些。

　　于是，楚洛双臂一振，体外三条劲气龙再次呼啸而出，这一次，三条劲气龙从三个不同的方向袭向段天穹，最终在段天穹的身上聚合为一，三龙聚首当即爆裂开来，最后一刻，楚洛才挥了一下手，激出一道劲气，将段天穹手中的乾坤袋给收了过来。

　　人有罪，东西无错，而且，这段天穹的乾坤袋里，想必不会有寻常货色吧？

　　一代枭雄，三大武院之一的无双武院院主，段天穹，便落得个粉身碎骨的下场，空悲切，虽然段天穹罪大恶极，可也毕竟是枭雄，如此一死，所有人看在眼里，不禁暗叹生命之脆弱，究竟，何等修为，才可以成为不灭的存在？

　　只是，段天穹死的过于窝囊，奋力一战的话，楚洛未必会胜。

　　一阵清风吹过，将段天穹爆裂的血气吹散。

　　血雾迎着楚洛而来，从楚洛的脸上铺面而过，顿时，一股腥气从脸庞划过，楚洛微微闭上了双眼，头徐徐上扬，心中暗道：“师傅，您老的在天之灵，可以安息了。”

　　孤月魔使深锁一双银眉，眼睁睁看着楚洛绞杀了段天穹，他心中一喜，同时，也对楚洛更多了三分畏惧，这楚洛杀罚之果断，是他闻所未闻，天魔教这些年杀了不少武道高手，可是，却从没杀过一个像段天穹这种级别的人物，而今日，只有二十出头的楚洛，却如此的从容。

　　狂魔，狂魔……

　　几息之后，孤月魔使回过神来，他对着左右几位老者使了个眼色。

　　顿时，那几位老者会意，率领着身后的杀魔旗高手，开始向着中央这几千的武修者围拢上来，其中的四大尸王更是气势汹汹，周身裹着绿色尸气的尸王，赤裸着上身，手里提着黝黑的巨斧，简直如凶神恶煞一般，两眼之中的绿光忽闪不定，透露出无尽的杀意。

　　“擅动者，死！”

　　正在此时，冰冷又充满霸气的声音，从楚洛的口中传出。

　　顿时，孤月魔使和那上千杀魔旗高手全都停了下来，几位首领不敢擅动，直接转头看向孤月魔使。

　　孤月魔使的脸色十分难看，盯着楚洛。

　　中央，段天穹一死，段天峰的心也静了一些，眼下，他所要做的就是如何帮这群兄弟活下去，忽然间，杀魔旗一动，段天峰脸色大变，他也不知道为何，潜意识中，第一时间竟然看向了楚洛，而那数千高手，看着外围的杀魔旗高手，尤其是那四大尸王，不禁心生畏惧，正在此时，楚洛的一声断喝传来，这数千人便齐齐看向了楚洛。

　　孰是孰非，已经昭然若揭，这些人已经知道，楚洛，并非是以往传闻中的那样，每一个人都会想，如果自己是楚洛，会不会任由宰割，唯一不同的是，楚洛用自己的努力，打拼到了现在，而他们，恐怕早已经带着满腹的冤屈成为了孤魂野鬼。

　　思维转变之后，这些人再去审视楚洛，剩下的只有敬佩，畏惧和感叹了。他们也最终明白了，为何，连一匹金狼，也会对楚洛死心塌地，这份兄弟情义，小风这些天来所承受的一切，足以感天动地。

　　孤月魔使眼角抽搐了几下，沉沉的道：“楚洛，你不要忘了我们的目的，现在，将无双武院彻底剿灭易如反掌，你可不要错过了这个机会，难道，你忘记了十几年前，他们是如何屠戮你亲人的么？”

　　孤月魔使不敢再跟楚洛来硬的，竟然采取了心理攻势，可他不提云天阁一事也就罢了，提及此事，楚洛当即大怒道：“闭嘴，孤月，你也给我记住了，冤有头债有主。”

　　“你，你这话什么意思？”

　　“哼，没什么意思，回去问问你们的教主吧。”

　　孤月魔使脸色瞬间阴沉无比，一双老眼之中闪过几道精芒，死死的盯着楚洛，心中暗道：“这小子，难道是知道了什么？”

　　楚洛也懒得理会孤月魔使在想什么，他回头看了一眼段天峰和那数千高手，坚定的道：“你们可以走了。”

　　段天峰好像没听清楚一样。

　　“你，你说什么？”

　　“我说，你们可以走了，从此以后，好自为之吧，众生平等，莫要再欺良善。”

　　一句话，就好像一柄巨锤，在段天峰和那数千人的心头狠狠的敲了一下，除魔卫道，嫉恶如仇，莫欺良善，锄强扶弱，这是每个武修者步入正道宗门都要牢记在心的，可是这一刻，却被嗜血狂魔说出来告诫他们，每个人的脸颊都开始燥热起来。

　　回想往日，每个人都有仗着实力欺负弱小的时候，这一刻，他们才感觉到无地自容。

　　段天峰用手猛的捶了一下自己的胸口，而后摆手道：“我们，走。”

　　段天峰在前，众人跟在身后，这些人一个个的在楚洛的面前走过，段天峰到了楚洛面前时稍作停顿，他无比惭愧的道：“楚，楚兄弟，你的话，老夫记住了，这些年来……哎，来日方长，我们还会有再见之日。”

　　这一次，楚洛的语气也舒缓了几分，他轻轻点头道：“前辈，保重。”

　　段天峰沉沉的点了一下头，转身离去，那些跟随在他身后的高手，都是低着头，有人偶尔瞥一眼楚洛，却不敢与楚洛的目光对视，很快就收回了视线。

　　可是，在段天峰等人的去路上，那些杀魔旗的高手却没有让路的意思，为首的一位老者拧着眉，手里拎着魔刀等候孤月魔使的指令，老者的身边悬浮着一个尸王，更是凶气凛然。


第696章 落叶归根一方霸主！

　　段天峰本不畏惧尸王，也不会被这些杀魔旗高手所慑，只不过在与楚洛的对战中消耗太大，现在体内灵力空虚，面对尸王，便没有必胜的把握了。

　　而且那尸王身边的老者也是个破虚境顶峰的高手，以逸待劳之下，气势便占了上风。

　　不让？

　　楚洛方才已经说过一次，现在，他不想再说第二次，于是，楚洛身形再次升起数丈高手，手中斗天灵王圣剑已经感应到了他的心境，顿时，一阵剑鸣声大作。

　　嗡！

　　接下来，楚洛将斗天灵王圣剑举起，剑身上紫光爆闪。

　　刷！

　　一剑劈落，正是云天无极剑诀之中的绝杀一剑，这一剑本就杀气凛然，此刻由圣剑发出，威力更是翻倍，那道半月形的紫色剑芒，直奔挡在段天峰前面的尸王而去。

　　介绍过，尸王具有一定的自主意识，可以驾驭宝器，可以施展武技，这个尸王生前的本体也达到了破虚境初期，炼制之后，实力再增，再加上不畏生死，不惧疼痛，其实力甚至不弱于身边的破虚境顶峰老者。

　　那老者万没想到，还没等来孤月魔使的指令，那楚洛竟然直接就是一剑，而且，这一剑竟然奔着他过来，那老者顿时大惊，闪身要躲，尸王不畏，竟然抡起手中的巨斧，准备和那半月形的紫色剑芒硬拼。

　　结果，绝杀一剑的剑芒直接击中了那个尸王，顿时发出一声巨响。

　　轰！

　　绿色的尸血满天纷飞，有几个距离尸王较近的杀魔旗高手，被尸血喷溅上，护体战气开始冒起汩汩的白烟，不消片刻，护体战气便被腐蚀干净，随后，尸血开始腐蚀他们的肉身。

　　啊……

　　惨叫声响起，凄惨无比，被嗜血喷溅上的杀魔旗高手，只是稍稍抵抗便被尸血腐蚀成了一幅枯骨，就连那坠向地面的枯骨都在冒着白烟，枯骨也早已经成了紫黑色。

　　重围，被楚洛这一剑硬生生给劈开了一个缺口。

　　绝杀一剑直接灭了那尸王还不止，余威令与尸王一条线上的数十个杀魔旗高手非死极伤，方才那老者多亏闪躲，此刻定睛一看勃然大怒，他直接转头狠狠的看向高处的楚洛，虽然心中有千般怒，却不敢出言。

　　楚洛出手之果断，杀气之重，令孤月魔使也没想到。

　　孤月魔使知道楚洛杀人不眨眼，可万没想到，竟然出手便杀，甚至不给他说话的机会，实则，楚洛已经给了他机会。

　　有些人，就是不见棺材不落泪，跟这种人，没有必要枉费舌尖。

　　段天峰和身后那些人，就好像做梦一样，只感觉上空传来一阵杀气，随后，面前那个无比凶悍的尸王就不见了，而且，一道紫芒透过尸王身躯，去势不改，将他们前路上的一切阻碍全部清除。

　　段天峰愣了半晌，这才回过头仰视楚洛。

　　数千人都是一个动作，与段天峰一样，回转身仰视楚洛，就好像膜拜天神一样，那一张张脸上尽是惊骇和畏惧。

　　“违令者，死。”

　　楚洛的声音，传入每个人的耳朵，孤月魔使浑身打了个寒颤。

　　可是，孤月魔使毕竟是天魔教魔使，楚洛今天的所为，已经让他颜面扫地。

　　“楚洛，你，你竟然杀我天魔教教众？”

　　“哼，找死。”

　　“你，你，真是岂有此理。”

　　“我说过，我不想杀谁，除非，自寻死路。”

　　孤月魔使已经忍无可忍，愤怒冲击着他的大脑，他单手一晃，手中出现一柄魔刀，说话间竟然要上去和楚洛拼命，正在此时，久久没有开口的刀圣在远处高喝一声：“呵呵呵，孤月，本座来领教一下你的魔临刀诀。”

　　刷！

　　一道寒光闪过，刀圣也幻出了他的圣器屠魔鬼斩，闪身便挡在了孤月魔使的面前。刀圣一直通观全局，他知道楚洛现在的消耗也很大，再加之本来楚洛就没完全恢复，这个时候再战孤月的话，胜算极低，再加之，碰到刀诀高手，刀圣也的确想领教领教，于是才一闪而出。

　　刀圣的出现，使得孤月魔使不得不冷静下来。

　　孤月魔使城府极深，他敢去战楚洛，自然是看出来楚洛已经消耗很大，可是现在，有刀圣在前面挡着，孤月魔使不得不重新权衡，论及修为，孤月魔使的修为与刀圣相仿，论及宝器，也是差不多，至于刀诀，刀圣能在正道之中得了个刀圣的威名，足以说明问题，他估摸着，自己即便能战败刀圣，那楚洛肯定会要了他的命。

　　至于孤月魔使带来的那些杀魔旗高手，这高手两个字，要看在谁的面前来说，在楚洛和刀圣的面前，这一千人，根本是不够杀的，这就是实力的差距。

　　刀圣晃了晃屠魔鬼斩，冷视孤月魔使，笑道：“呵呵，孤月，出招吧。”

　　孤月魔使手持魔刀，愤恨的盯着刀圣，他偷眼看了看刀圣身后的楚洛，虽然他真想和刀圣好好的战上一场，可是他更清楚，楚洛杀人，那就是一念之间，而且，楚洛最可怕的地方是，他不会像那些正道高手一样，讲什么规则。

　　最终，孤月魔使缓缓的收回了魔刀。

　　“哼，先让你们得意一时。楚洛，你这个可怜的人，终有一天，你会知道，你，不过就是一个玩偶罢了。”

　　孤月魔使的这句话，颇有深意，也使得楚洛的心颤动了几分。

　　“孤月，我楚洛也告诉你，的确会有那么一天，但却是，天魔教付出代价的时刻。”

　　说完，楚洛看向段天峰喊道：“诸位前辈，可以走了。再有敢拦路者，死！”

　　段天峰最后对着楚洛沉沉的点了一下头。

　　“楚，楚兄弟，一切小心。今日的恩情，我段天峰记下了，来日，结草衔环必定图报，楚兄弟，小心，那天魔教，绝不会真心待你。”段天峰的话也有深意，楚洛自然明白。

　　“前辈，走吧，尽管放心，我楚洛心中有数。”

　　段天峰这才转身，摆手道：“我们走。”

　　数千人就在孤月魔使和那些杀魔旗高手的眼中，消失在了夜色之中，直奔北方而去。

　　事已至此，孤月魔使也只能暂时忍了这口气。

　　孤月魔使压了压火气，来到楚洛的近前。

　　“现在，无双武院已经不复存在，呵呵，还请狂魔虽本使返回风月古城，到时，也好让教主论功行赏。”

　　楚洛抿嘴一笑道：“呵呵，这就不劳魔使大人挂念了，我楚洛是个闲云野鹤，不喜欢被人绑缚手脚，这就告辞了。”

　　“怎么，你要走？”

　　楚洛剑眉一挑，冷视孤月魔使反问道：“怎么，魔使大人不允？”

　　孤月意念一动，魔刀已经被他收在乾坤袋里。

　　“哼哼，不敢，只是你若就这么走了，本使回去似乎不好交代啊。”

　　“那是你的事情。”

　　孤月魔使今天真是憋了一肚子的气，在他的记忆中，几乎没出现过这么窝火的时候，在天魔教，虽说不是一人之下万人之上，可是平时很少看到教主，两位副教主对他也不免礼让三分，可今天，这楚洛简直就是一个刺猬，根本不将他孤月放在眼里。

　　楚洛也不理会孤月魔使，甚至不想再跟他多说一句话，说完之后，楚洛便转身向着地面落去，刀圣紧随其后，老剑奴等人也一并跟了上去。

　　看着楚洛等人的身影落向地面，不多时便消失在夜色中，孤月魔使的脸色难看到了极点，有几个老者来到孤月魔使身边，他们看向楚洛消失的方向，沉声道：“就，就这么让他走了？”

　　“这小子潜力无穷，看起来，他是不准备加入我天魔教，若是让他就这么走了，终有一日，必是我天魔教的心腹大患。”

　　“魔使大人，我们要不要做些什么？”

　　孤月魔使瞪了那人一眼道：“做什么？那楚洛本就极难对付，又有刀圣在身边，凭我一人根本难以力战，你们可以么？况且，现在还不知道上峰的意思。”

　　“可是，可是，这楚洛一走，再想寻他的踪迹就难了。”

　　“是啊，这楚洛一走，犹如潜龙入渊，有朝一日一飞冲天，定是我天魔教的大敌啊。”

　　听了几位老者这样几句，那孤月魔使不怒反笑，他缓缓伸出右手，掌心向上，而后手指卷曲起来，右手便握成了拳。

　　“哼哼，这一点大可以放心，他楚洛就算走到天涯海角，就算成为绝世强者，到最后，也逃不出教主的手掌心，只是目前，我们还不必亮出王牌，你们大可以放心便是，终有一日，今天的仇，咱们要跟他算个清楚。”

　　……

　　十年时间，先是血战天魔教，灭了天魔教三大魔君，而后又大战无双武院，血洗逍遥宫，再到近日，凭借一己之力力战五大顶级宗门，今日，又将无双武院彻底的击溃，楚洛，这个名字，已经成为了天下武道所有人熟知。

　　对于他的评论，也出现了多种。

　　云天阁少主，嗜血狂魔，这些身份，也让楚洛的故事，成为了传说。

　　然而，在天魔教有意的宣传下，这一战，被说成是楚洛率领天魔教高手，血洗无双武院。其实，也的确是这样，只不过，楚洛与天魔教之间这种潜移默化的关系，世人并不会知道。

　　所以，楚洛，俨然已经成为了天下人眼中魔的代表。

　　而在数千年的传承中，魔，就是一种邪恶的代名词，所以，楚洛这两个字，现在代表的是邪恶，杀戮，嗜血和凶残。

　　天下人怎么看，楚洛并不关心，因为他知道，芸芸众生，悠悠之口，那不是他能左右的，他只能做到，一切凭心。杀戮，让他无比厌恶，可是为了活着，杀戮却已经成为了必须，死亡，他早已经看淡，可他却不会顺应天意，随随便便的死去。

　　身心俱疲的楚洛，带着刀圣等人，按照事先的计划，远离了这块充满血腥的土地，蝶皇虫母等人，将小风带回了楚洛的身边，楚洛汇集了大家之后，再看到所有人都还活着时，他认为，自己所做的一切都是值得的。

　　天下之大，楚洛也不知，何处才是他的容身之所，接下来，自己又要做些什么，难道，是继续与天魔教合作，将魁王和天都武院一起都灭了么？

　　算了吧，往事随风……

　　最后，楚洛选择了暂且返回武阳城，毕竟，那里才是他的根。

　　那里，还有灵猿一族，那里，还有风狼一族，那里，还有一些他的兄弟，而且，那里，还有一件上古十大圣器之一，天机图。

　　再见小风，兄弟俩是相顾无言。

　　语言，已经无法表达这份兄弟情谊，稍有恢复的小风，幻化人身之后，整个人显得很无力，脸色苍白无比，楚洛只是伸出手，在小风的肩头拍了拍，几次张口，最终没有说出一个字。

　　小风的眼中含着金色的泪，面对着楚洛，小风也只说了一句话：“老大，小风，没给你丢脸。”

　　……

　　一路返回武阳城。

　　现如今，天魔教已经大范围对正道展开袭击，而武阳城却没有，一来，这里是大陆最北方，再往北，就是环境极其恶劣的北方寒冰极地了，二来，由于武阳城是楚洛的地盘，天魔教鉴于对楚洛的计划，自然不会去找武阳城的麻烦，更何况，这武阳城在天机图的庇护之中，寻常人，也不可能掀起什么风浪。

　　然而，武阳城出现在楚洛的视线中时，眼前的一幕，却让楚洛惊呆了。

　　武阳城的外围，竟然驻扎着无数的武修者，山涧中，山谷里，山坡上，甚至是河堤旁，到处都能看到身穿不同武服的武修者，粗略估计一下，就算没有一万，怕是也有了七八千之众。

　　位于一处略小的峰峦之顶，众人看着眼下一幕，不禁直皱眉。

　　老剑奴沉吟了一声道：“这些人，难道，是想围攻武阳城？”

　　青云子回道：“看起来不像，你们看，这些人的分布十分零散，有的三五成群，有的则是单独一人，完全不像有组织的。”

　　狍子也挠了挠头道：“他奶奶的，我们才走几日，这里竟然这么热闹了？”

　　贺鹏飞抿嘴一笑，没有答话。

　　楚洛察言观色，眼角撇到了贺鹏飞的诡笑，当即说道：“鹏飞，这究竟是怎么回事？”

　　贺鹏飞走上前来，看着举目远眺，笑道：“呵呵呵，这是老大你的威名所致啊。”

　　此刻，上官云飞也走上前来，沉声道：“鹏飞，你就别卖关子了。”

　　被上官云飞这样一说，贺鹏飞才对楚洛讲：“老大，这段时间你实在太忙了，所以，关于武阳城的情况，我也就没来得及跟你汇报。老大，现如今天下魔道猖獗，很多的妖魔也相继出世，实可谓天下大乱，很多宗门都已经不复存在，可是在你的赫赫威名下，咱们武阳城是风调雨顺，别说妖魔，就是天魔教也不敢来犯，喏，这些都是投奔老大你而来的。”

　　这个情况楚洛是万没想到。

　　“哦？我楚洛已经成为天下人眼中的魔，竟然还有人愿意投奔我？”

　　贺鹏飞摆了摆手道：“此言非也，魔也好，神也罢，实力才是王道。老大就算是魔，那又如何？这种乱世，哪里没有魔？这些人要的，只不过是一个足以保护他们的强者，至于是神是魔，那都无所谓了。”

　　听闻此言，楚洛才缓缓点头。

　　在生与死的抉择面前，什么除魔卫道，什么惩恶扬善，这些都是狗屁，只有实力才是王道。

　　狍子粗犷的嗓音响起：“我的天，师弟，只要你想，那你现在就是一方霸主了，嘿嘿，还不仅如此，连天魔教都不敢招惹你。”

　　贺鹏飞瞥了一眼狍子笑道：“呵呵，师兄，你又不是不了解老大，他可不稀罕什么霸主。”

　　“嘿嘿，那是那是，我就是顺口一说罢了。”

　　几息之后，楚洛问贺鹏飞：“鹏飞，为何这些人都停留在城外？”

　　贺鹏飞当即回道：“哎，乱世天下，还是小心一些为好，尤其是我们离开了武阳城，城中并无高手，全靠着老大您留下的护城大阵维持，如果放这些人进去，人心不古，难免有的人会产生夺城的想法，到那时，那可就是引狼入室喽。”

　　楚洛再次点了一下头，暗想：“我楚洛在前面拼命，多亏了有这帮兄弟，没想到，他们都为了做了很多。”

　　“鹏飞，现在城中何人主事？”

　　“柳氏兄弟，老大应该还记得吧？还有一些当初跟随老大的生死弟兄，这些人实力虽然不强，但是对老大那是忠心耿耿，嘿嘿，暗地里，我将老大的一些事传回城内，这些人每次听到，那可都是热血沸腾，有好多次差点就弃城了。”

　　“弃城？”

　　“是啊，都嚷嚷着要跟老大同生共死。”

　　众人看了看楚洛，均露出了笑意，楚洛却是叹了口气：“哎，若是小雅他们也在，若是师傅还在，那才是我想要的，小雅，鳌兄，你们究竟在哪里？”


第697章 王者回归霸气外露！

　　回城，武阳城，我楚洛终于……回家了。

　　只可惜，这一走，丢了小雅，丢了鳌森和鳌淼，丢了老剑圣……

　　想想自己的收获，楚洛不禁感慨。或许，人这一生就是这样，总是在失去和得到之间徘徊，很多事情，总是在失去之后才知道是多么的可贵，其实，并非是那些已经失去的，真的可贵，只因永不再来，才会让人无比的眷恋吧。

　　在不停的失去与得到之中，楚洛成长了，他看了看身边的众人，那一张张面孔，也比之当初坚定成熟了许多，尤其是贺鹏飞和狍子，遥想当年，小兄弟三人还是吴下阿蒙，现在，已经……

　　不单单是楚洛，其实在每个人心里，此刻望着那熟悉的武阳城，都有一种说不出的感慨。

　　很久之后，楚洛才坚定的发令道：“我们，回家。”

　　于是，跟随楚洛闯荡这一百多人，随在他的身后，飞身向着武阳城前的开阔地赶去。楚洛没有选择直接入城，而是在南城门外十里之处落地。

　　楚洛这一票人的出现，已经引起了城外那些赶来投奔之人的注意。

　　这些投奔楚洛的人中，大部分是慕名而来，还有一部分，是当初离开楚洛的。也就是当时，楚洛乃是云天阁少主的身份被昭然天下之时，很多人怕受到牵连，选择了离开。

　　天下虽大，这些人在离开楚洛之后，才发现，生存是多么的艰难，尤其是随后，天魔教大举围攻天下正道，就更让他们生存的空间变得狭小，这些人，左右踌躇，最终，在求生欲望的驱使下，虽然都很自惭，却最终来到了武阳城，只有这里，才是净土。

　　这些人之中，就包括当初的四位高手，天罡、雷动、妖姬、风旋。

　　除了这些人之外，还有一部分人，这部分人极其重要，那就是，和狄战的身份差不多，都是当初云天阁那一战后，侥幸存活下来的，其中有云天阁之中楚洛的本姓亲属，也有一些旁支。

　　当然，这些人并非都像狄战一样，将血仇化作了力量，隐忍到现在，有一些已经认了命，为了活着，他们改了姓氏，投在一些正道宗门门下，混沌度日，只为安身。

　　还有极少一部分，与狄战差不多，他们一直在等，暗暗的等，虽然明知没有希望，也为了这一份仇恨在等。

　　可以想象，当楚洛的身份昭然天下之时，这些人听到这个消息时，会是怎样的心情？尤其是楚洛力战五大宗门，血洗无双武院，这一个个惊天的消息，直接点燃了这些人沉寂了十几年的热血，他们不知道去哪里找楚洛，但是他们知道，楚洛的根就在武阳城。

　　楚洛出现在平原上，英姿绰绰，一席紫衫被清晨的冷风吹得微微摆动，他缓缓背负着双手，凝视着武阳城的方向，刀圣在左，老剑奴在右，刀圣的左边是厉柔，老剑奴的右边是妖剑。

　　这些人站的位置比之楚洛稍稍靠后几分，再后面一排是小风，上官云飞、三尺地行叟、蝶皇虫母、等人，那贺鹏飞昂着头，就好像是打了胜仗返回的将军一样，满面红光。

　　四周开始有武修者聚集，有的三三两两，也有的十个八个，多的上百，少的甚至是孤身一些，这些人借着晨辉，所有的目光全都凝聚在了楚洛的身上。

　　“嗯……看来，名不虚传，这楚洛的确颇有些仙风道骨的姿态，看这年纪，怕是也要近百了。”

　　一个从未见过楚洛的人看了片刻后嘀咕起来，他潜意识中，便不相信那些传言，所以此刻，他宁愿相信楚洛身边的刀圣才是真正的楚洛，在他的意识中，能干出这样的作为，起码也该近百岁了吧，不然哪有这个实力？

　　身边的人顿时斜了此人一眼。

　　“胡说什么呢？最中间，身穿紫袍的那个才是狂魔。”

　　那人顿时大惊，目光稍稍偏移，这一张脸由于震惊扭曲的难以形容。

　　“什么？”

　　“别吵，小声点。”

　　“你是说，那个，那个……”

　　“别这这那那的，中间那个身穿紫袍的，就是号称嗜血狂魔的楚洛，你刚才说那个也是个狠角色，人称刀圣。”

　　……

　　天罡雷动四人躲在人群之中，看着这一幕，四人的脸色都有几分惭愧。这四人与当初的妖剑天音琴王等人类似，属于那种正邪之间的人物，这种人的戒心很重，所以，作为老大的天罡，在得知楚洛身份后选择了离开，而老二雷动是个热血汉子，无奈，他必须要听天罡的。

　　这段时间，楚洛做的事传遍神州大陆，天罡雷动等人听后，那雷动不止一次的埋怨天罡。人活一世为了什么？修炼武道又是为了什么？难道，真的是为了永生不灭吗？还不就是轰轰烈烈的大干一场，没跟着楚洛和天下正道大干一场，让这四人无比的后悔。

　　此刻，天罡的脸色也显出几分羞愧和自责。

　　没想到，一切，都是因为没想到。

　　“大哥，这一次，你可要拿定主意，咱们不能再出尔反尔了。”雷动瓮声瓮气的对着天罡说。

　　天罡惭愧的道：“老二，你就别说了。当初我也是为了大家的安危着想，那楚洛竟然是云天阁余……少主。一个弄不好，咱们都得因此丢了性命。”

　　“哼，那又如何？老大，如果有一天，我的存在威胁到了兄弟们的安危，你会不会丢下我？”

　　“这……哎，二弟，别说了，大哥错了。”

　　妖姬媚笑道：“二哥，大哥都认错了，你就别没完没了了。”

　　“哼，什么没完没了，我是感觉可惜，实在太可惜了。我早就看不惯那些道貌岸然的伪君子了，早就想跟这所谓的天下正道大干一场，只可惜我的实力……哎，这么好的一个机会……哎。”

　　雷动晃着大脑袋，唉声叹气没完没了。

　　风旋也说道：“二哥，还不算晚。只是不知道，我们当初选择了离去，没有跟狂魔并肩作战，此次再来投靠，他恐怕……”

　　雷动当即吼道：“放心，楚洛这小子的性格我略有熟悉，他绝不是那种心胸狭隘之人，但是今天我把话放在这，以后，或许楚洛还会碰见危难，到时候，谁要是再让我弃之而去，我雷动第一个不答应，别怪我雷动翻脸。”

　　雷动是个直性子，说这话的时候一双牛眼盯着天罡，只把那天罡给弄的尴尬不已，毫无疑问，这话就是说给天罡听的。

　　但是这一次，天罡既没有说雷动，也没有反驳，而是凝视着楚洛，坚定的道：“放心吧，不会了。其实当初，我并没有看好这小子，我认为，他也不过就是年少热血，如果是那样，我们跟着乱搞……好了，不说别的了，从此以后，我们就跟着狂魔了，是正也好，是邪也罢，绝不反悔。”

　　……

　　那一部分云天阁侥幸存活的人，这一刻，看到楚洛的出现，几乎所有人的眼中都隐含着泪水。这些人里面，有的是当初的云天阁的高手，也有的是丫鬟，还有信使，他们回想起这些年自己的生活，回想起当初如人间仙境的云天阁，满肚子的话全都卡在喉咙里。

　　“少，少主。”

　　“少主，还活着。”

　　“你们看，那就是少主，是少主啊，和老主人好像。”

　　“快看，那，那是厉柔，她也还活着。”

　　“主人……”

　　清晨的晨辉，好似无数把七彩光剑，将尘世的阴霾撕破，人群被晨光笼罩，每个人的脸上的表情都不一样，唯一相同的是，他们都在看着同一个方向，同一个人，嗜血狂魔，楚洛。

　　人越聚越多，最后，围着武阳城那些慕名而来寻求庇护的武修者，几乎全都来到了城南的空地上，乍眼一看，密密麻麻的全是人，就是没有一万也有八千。

　　站着看不着，有的人就悬空起来，但是，处于对楚洛的敬畏，不会有人飞的太高，只是稍稍飞起，使得自己能够看清楚洛的容貌即可。

　　正在此时，楚洛身后的小风化作一道金光直接飞到了楚洛的面前。

　　金光闪烁，待得金光收敛，小风已经化作了狼皇。

　　一匹硕大的金狼，浑身尽是金黄色的狼毛，尤其是在小风的脖颈处，长着类似雄狮一般的鬃毛，清风拂过，金色的鬃毛荡起一阵阵的涟漪。

　　嗷……！

　　显出本尊的小风仰首望天，发出一声狼皇之啸。

　　下一刻，就连楚洛也大吃一惊，只听得那武阳城的方向，竟然响起了更为震撼的狼啸。

　　嗷嗷嗷……！

　　这一声狼啸，完全配合着小风，而且，千狼之下绝不可能发出这样气震寰宇的啸声。

　　楚洛皱了皱眉，定睛一看，只见那武阳城城门缓缓开启，从中飞奔出来无数的银狼。

　　小风回过头看了楚洛一眼，这个阵势，倒是让楚洛颇有几分惊讶，几息之后，楚洛定了一下心神，忽然间晃动身形，一跃而起，直接骑在了小风的背上。

　　那小风站起来足有一丈多高，楚洛骑在上面，俯视所有人，霸气外露，王者威仪尽显无疑。


第698章 万千荣光集于一身！

　　小风迈动脚步，向着武阳城城门走去。

　　风狼一族千匹成年银狼，在狼王巴赫的带领下，一直迎出数里地。

　　风狼一族的群狼，并排站立在楚洛通往武阳城城门的路上，左右两排无比的整齐，这副阵仗，就是见过大世面的刀圣等人也不免暗叹，很多人心里在想，如果自己能有这一天，哪怕只是一天，就算是死也值得了。

　　还是那句话，人活着，是为了什么？

　　是平淡凡庸，还是轰轰烈烈，楚洛，嗜血狂魔，才只有二十出头啊，他未来的人生，又会怎样？

　　就在风狼族出迎楚洛的同时，南城墙的城头上出现了不少硕大的身影，楚洛定睛一看，心中不由得一喜，同时，也心安了不少。

　　风狼族出迎，灵猿一族的老萨尔却是带领灵猿一族，出现在了城头上，武阳城虽然不大，南城墙也有了十几里地那么长，此时此刻，灵猿一族的巨猿们，已经站的笔直，两两之间的距离固定，他们就好像无数天神战士一样，守卫在城头，等候着王者归来。

　　由于楚洛的出现，负责护城的天机图自然失去了效力。

　　天机图的器灵与楚洛交流道：“你终于回来了。”

　　“呵呵，前辈，我走的这段时间，多亏你了。”

　　“哪里话，既然跟了你，就自然为你尽心尽力，只不过，你可是有点偏心了。”

　　楚洛心中疑惑的道：“前辈，此言何意？”

　　正在此时，乾坤袋中斗天灵王剑剑魂也跟着说道：“天机这老东西是吃醋了。”

　　“哼哼，斗天，恭喜再铸金身，我从未想过，你还能……”

　　“天机，哎，说来话长啊。”

　　“那就慢慢说，现在我们有的是时间，看来，你们的身上一定发生了不少事，哎，楚洛啊楚洛，你就是偏心，带着斗天这老东西走南闯北，却把我留在此地。”

　　“呃，这个……前辈莫怪，没办法啊，斗天前辈乃是杀器，前辈，前辈……”

　　“呵呵，哈哈哈哈，我懂，开个玩笑，主人莫怪。”

　　一声主人，已经道明了天机图现在对楚洛的态度。想当初，在无名之地中，天机图跟着楚洛，其实，并不服气，那是没办法的办法，但是现在，天机图已经感受到了楚洛的实力，虽然这个实力比之上古的强者还差得远，可是，楚洛已经用实力证明了自己的潜力，只有潜力，才是成就的关键。

　　“这，前辈还是莫要叫我主人，我楚洛一生之中，只有兄弟。”

　　“呵呵呵，一个称呼罢了。”

　　“那好，既然是个称呼，前辈以后就称呼我为洛儿吧。”

　　“这，怎么可以，我毕竟是宝器。”

　　“宝器如何？这事，就这么定了。”

　　天机图似乎还想推脱，却听得斗天器魂说道：“老东西，你就别墨迹了。洛儿的性格我最了解，再说了，你不是称呼他为主人么？怎么，主人这第一条命令你就要违抗？”

　　斗天的话说的天机哑口无言，楚洛也是一愣，这句话说的倒是好。

　　“那，好吧。”

　　话音落地，忽然间，天空中竟然浮现出了五彩虹霓，而且，五彩虹霓从城外五里之地的地面生出，呈现半圆弧型，交织在了武阳城的中央，无比的俊美壮丽。

　　这是天机图用来迎接楚洛的特别方式。

　　在天机图掌控的范围内，别说是幻化出五彩虹霓，一切，皆有可能，毕竟天机图在上古十大圣器之中，那是号称最玄。

　　五彩虹霓在空，银狼夹道，巨猿守城，身后是一众兄弟，还有数千双眼睛投以难以形容的目光，胯下风狼皇，刀圣剑奴在后，这一刻，楚洛所承受的荣光，足以让天嫉人妒。

　　就连楚洛身后这一票兄弟，此刻也是满面红光。

　　楚洛，以及身后的那些兄弟此时此刻心中都是一个声音，一切，都是值得，尤其是楚洛感觉到，自己所付出的一切，其实，都是值得的，人在做，天在看。

　　美中不足的是，少了……

　　然而，震惊还没就此停止，风狼与灵猿族已经出现，城中的武修者们，忽然间出现在城中的上空，而且，十分的整齐，为首者也是当初楚洛的兄弟，柳氏兄弟，还有几个十分熟悉的面孔。

　　“恭迎城主……”

　　“恭迎狂魔……”

　　喊声震天，喊声过后，千狼啸天，气冲霄汉，声震寰宇。

　　嗷嗷嗷！

　　小风也被此刻的壮丽一幕感染，稍稍停下，而后仰首冲天狂吼。

　　这一吼，使得所有人热血澎湃。

　　这条路，楚洛走的感动，走的慷慨，走的激昂，走的热血沸腾，走的……

　　回到城中，太多的人有太多的话要讲，不仅仅是跟楚洛，城中的人与楚洛带回的人之间同样有太多的话，可是话题却都一样，尤其是那贺鹏飞，简直成了个说书的，他把柳氏兄弟和不少当初的师兄弟叫到一起，然后开始口若悬河。

　　楚洛这些事迹本来就够玄的，再被贺鹏飞这样一说，把柳氏兄弟等人给听得一愣一愣的，大气都不敢喘一下。

　　还没讲完，柳氏兄弟便被楚洛给叫到了城主府。

　　一番询问，关于城外这数千人，柳氏兄弟便将这些天来发生的事讲了一遍，赶来投奔武阳城的人越来越多，这可是难坏了柳氏兄弟，要知道，除了有天机图坐镇之外，这武阳城里甚至连一个破虚境的高手都没有。

　　所以，柳氏兄弟哪敢放一个人进来。

　　现在好了，楚洛回来，柳氏兄弟可算是松了一口气。

　　楚洛了解之后，当即下令：“上官云飞，接引城外的人入城。”

　　上官云飞为人谨慎，提议道：“现在乃是乱世，这些人之中，恐怕龙蛇混杂，如果一股脑的全接引入城，一来武阳城太小，二来，如何管理。我建议，还是循序渐进，一点点的接收为好。”

　　楚洛当即回道：“正因为现如今乃是乱世，这些人宗门被毁，已经极为可怜，如果继续瓢泼在外，很可能曝尸荒野，无妨，先接引入城，我另有打算。”

　　楚洛的话，就等同于圣旨，上官云飞立即带人照办，青云子与妖剑辅助，有这两大高手辅助，接引入城的工作进展必定顺利，而且，在天机图之中，即便是赵无极来了，楚洛也有信心让他魂飞魄散，不用担心有人作梗。

　　要知道，天机图能发挥什么样的能力，发挥多大的能力，完全取决于楚洛的实力，现如今，楚洛实力大增，天机图不仅防御力倍增，而且还增添了多种能力，甚至，楚洛可以控制天机图，观测到一个人的内心想法。

　　上官云飞离去，楚洛看向狄战和厉柔。

　　“姑姑，姑父，侄儿有事相求。”

　　狄战当即上前道：“洛儿，尽管吩咐。”

　　楚洛点了一下头道：“武阳城，从此以后便是我们立足之本，可是城池太小，我准备将之扩建。”

　　众人听后都是一喜，这一次没等狄战开口，厉柔直接说：“放心，此事就交给我们了，只是洛儿，你可有构架？”

　　一切都已经在楚洛的脑海中成型，他幻出一张黄纸，然后，识海之中一个图形便印刻在了纸上，一切完成，黄纸在众人无比好奇的目光中飞向狄战和厉柔。

　　当狄战拿过图纸一看，两个人瞠目结舌，竟是呆在了那里。

　　狄战和厉柔如此的表情，更让在场众人万分的好奇，要知道，狄战和厉柔那也是见过大世面的人，当初的云天阁，空中楼阁，可谓是巧夺天工的设计，厉柔生活其中多年，会有什么样的构思，能让厉柔也为之震撼。

　　就连刀圣也往两人身边凑了凑，然后抻长了脖子看了一眼，一看之下，刀圣的表情同样如此。

　　“这，这，这……”狄战这了半晌也没说出下面的话。

　　厉柔十分费力的将目光从图纸上挪开，看向楚洛震惊的道：“洛儿，你，你是怎么想到的？”

　　楚洛抿嘴一笑道：“呵呵，那都不重要，有劳姑姑了。”

　　“你放心，此事就包在我身上了。”

　　厉柔说完转身就走，弄得狄战有些手足无措，贺鹏飞等人见此十分不悦。

　　“唉，等，等会啊，这算什么事啊。”

　　“别走啊，到底是什么啊？”

　　对于建筑，楚洛没什么天分，甚至是一窍不通，他之所以能绘制出一副让厉柔狄战，甚至刀圣都称绝的图纸，全凭脑海中厉战锋留下的记忆。

　　那可是神域众神殿的构造。

　　在人间界，造出一座众神殿来，楚洛不想说明，也是怕让大家太过震惊，以至于血脉喷张而昏倒。

　　当然，对于这座城，楚洛的脑子里也只有框架，毕竟当初厉战锋也不可能知道众神殿的细节，可单单是一个框架，已经宏伟雄壮到极致了，毕竟，这里是人间界，并非神域。

　　贺鹏飞斗胆一问：“嘿嘿，老大，能不能先透个底啊，咱心里痒痒的。”

　　楚洛剑眉一挑道：“建成之时，你便会知，鹏飞，眼下还有要事，便是小雅三兄妹和鬼蝎的下落，鹏飞，此事我便仰仗于你了，我们是一家人，要让他们也回到家里来。”

　　提及到小雅三人，众人的脸色都沉了下来。


第699章 天地不仁逆之如何！

　　贺鹏飞平时喜欢开玩笑，这个时候，却也变得严肃起来。

　　“老大，你放心吧，不论天涯海角，这件事，我一定尽心尽力。”

　　楚洛看着贺鹏飞坚定的点了一下头道：“恩，拜托了。”

　　接下来，楚洛和众人又研究了一下其他的事，这个时候，刀圣和老剑奴互相看了看，而后，似乎是达成了某种共识，刀圣缓步走到楚洛的近前。

　　刀身走出来，使得大殿之中顿时寂静了下来，所有人的目光都落在了这份充满威仪的老者身上。

　　楚洛也有几分好奇，看着刀圣走到自己的面前。

　　“洛儿，为师有个提议，不知你能否接受。”

　　楚洛眉宇一皱，当即问道：“什么提议，师傅，你我之间不必如此言语，有话直说便可。”

　　刀圣点了点头道：“好，现如今，天下纷乱，在这种乱世之秋，洛儿，你可谓是横空出世，我虽知洛儿不喜权势，可现在，毕竟有这么多人依附在了你的周围，此乃大势所趋，洛儿，你必须要开宗立派，也只有这样，大家才能有个名分，同时，也有利于我们不断的壮大，以备应付未来即将发生的一切。”

　　刀圣此言，当即引发了共鸣。

　　“对，刀圣前辈所言极是。”

　　“老大，我们都知道你不喜欢被什么绑缚手脚，可是现在你看看，我们有了上万的弟兄，如果没有个名头，始终给人一盘散沙的感觉。”

　　“洛儿，方才我与刀圣老兄商量过，此事，需做。”老剑奴依旧那么少言寡语，此刻走上前来，简简单单的说了这么一句。

　　对于开宗立派这件事，楚洛还真没想过。

　　就像是刀圣等人说的那样，楚洛这个人性格喜静，而且不喜欢被什么事牵绊，如果自己开宗立派的话，恐怕……

　　“这……”

　　楚洛正要说出心中难处，顿时，上官云飞似乎猜出了楚洛的心思，笑道：“洛儿，开宗立派这件事已经成为了必须，你大可不必担心，这个宗主需要你来做，但是，宗内的事宜，大家都会各司其职，其实宗主这个位置，并不像你想的那么繁琐。”

　　“老大，你就答应了吧，当今乱世，我们就如无根之草，有了宗门，大家以后也有了个家。”

　　楚洛要说的话咽回了肚子里，他双眼扫了扫大殿之中的兄弟们，最后坚定的点了一下头道：“好，此事就这么定了。既然如此，选日不如撞日，我们都是武修之人，不必计较那许多繁琐礼节，首先，这宗派的名字，劳烦大家各抒己见。”

　　众人见楚洛答应下来，顿时大喜，每个人脸上都流露出了喜悦之情，楚洛是个爽快人，立马提出了宗派名字的问题，众人便陷入了沉思。

　　在场之人中，还是刀圣的资历比较老，起名这件事说大不大，说小也不小，于是，虽然有些人心里有了想法，却还是看向了刀圣。

　　片刻之后，刀圣沉吟一声道：“洛儿，你既然原本就是云天阁少主，我看，不如继承祖宗基业，将云天阁重新建立起来，如何？”

　　半数人表示赞同，顿时点头，于是，众人的目光看向了楚洛。

　　楚洛不想驳斥刀圣的建议，但是他有自己的想法，重建云天阁，楚洛实在不想。因为，他不想将那份苦痛沉积在心中，男子汉大丈夫，心胸当开阔，不必将过往时刻记在心中。

　　眉宇微皱，几息之后，楚洛沉声道：“师傅，云天阁已经成为了过去，那段历史，就让他载入史册吧。而且，开宗立派这件事，并非是我楚洛个人的事，即将成立的宗门，也不是我楚洛一个人的，我们最好开创一个全新的宗门，未来的一切，都是兄弟们共同的荣耀，而不是我楚洛一个人的。”

　　一番话说的众人连连点头，这一刻，楚洛在众人心中的王者地位，再一次得到了夯实，就连刀圣，也没有因为楚洛驳斥了他的想法而感觉到丝毫的不悦，反而，刀圣面带微笑，听着楚洛说完这番话后，他缓缓的点了点头。

　　“洛儿，你这番话……为师，心中佩服。”刀圣发至肺腑的道。

　　“二弟这辈子做过的最英明的事，恐怕就是收了你这么个徒弟，哈哈哈，老头子我，也算是借了二弟的光，能成为你的师尊，此生无憾，即便有一天，丢了这条命，我刀圣也无憾矣。”

　　刀圣下意识间提及到了老剑圣，楚洛的心猛然沉了沉，同时，骨子里的怒意也蠢蠢欲动。

　　“师傅，莫要谈及一个死字，我楚洛，会尽全力，让大家活下去。”

　　老剑奴说道：“洛儿，我看，此事你全权做主便是。”

　　“是啊，洛儿，这宗门的名字，你来取吧。”

　　“老大，既然你都说了，我们已经是一家人，既然是一家人，你却为何这么客气？”

　　一时间，所有人又看向了楚洛。

　　感受着大家的这份信任，楚洛也不好继续推脱，这一刻，也不知为何，楚洛热血有些沸腾，这骨子里，一股想要与天相斗的豪情油然而生。

　　大殿之中一片寂静，足足过了百息之后，楚洛的目光变得坚定起来，他凌厉的目光一扫众人，而后用充满了威严的声音道：“好，本宗，就叫逆天，如何？”

　　逆天……

　　两个字，让众人不禁陷入了沉思。

　　可以说，就连刀圣也没有想到过逆天，正所谓，天意不可违，逆天而为，那需要怎样的豪气，怎样的实力？楚洛说出逆天二字，众人沉寂，并非是这个名字不好，而是每个人都没有想到会用这个名字，或者说，没人敢想。

　　刀圣的爽朗一笑，打破了这份沉寂。

　　“呵呵，哈哈哈哈，逆天，好一个逆天，恐怕，这普天之下，也只有狂魔一人敢用此名，好，妙。”

　　老剑圣嘀咕了几句，也随着刀圣说道：“逆天宗，逆天宗，天道残忍，鱼肉众生，纵然我等无比渺小，但蝼蚁也有冲天志，天地若不仁，逆天又何妨，好，此名绝妙。”

　　还是那句话，众人对这个名字，不是不满意，而是此名有违天道，所以，众人不敢而已。然而，刀圣和老剑奴的话，众人听后，也感觉到胸中豪情万丈，同时，不少经历坎坷的人，在一次次绝望的面前，从没看出来天道有多么的仁慈，反而，这天道倒是更喜欢玩弄众生，既然天道不仁，逆之怎样？

　　正在楚洛等候大家意见的时候，忽然间，大殿之中沸腾起来。

　　“好，逆天宗，就叫逆天宗。”

　　“逆天宗，好一个逆天宗，哈哈哈，我喜欢。”

　　“我们要让天，也为之畏惧。”

　　顿时，整个大殿气氛无比的热烈，每个人的身上都流露出万丈豪情，楚洛见此，欣慰的点了点头。

　　然而，成立一个宗门，远没有想象之中那么简单。

　　名字好取，可是，一个宗门就等于是一个团体，要想运作起来，繁琐的事很多，楚洛对此是丝毫不通，好在，楚洛的身边还不缺这样的人才，于是，楚洛便让上官云飞全权负责此事，十日之后，给出一个详细的方案。

　　一切安排妥当，楚洛还做了一件紧要之事，此事必做。

　　那就是，武阳城的地理位置，位于大陆极北，这个位置偏于一隅，背靠北方寒冰极地，进可攻，退可守，但有一点，此地并非大陆灵脉所在，也就是说，古往今来，但凡武修者聚集之处，必定是灵泉所在。

　　这是发展所必须，大家以后还要修炼，不可能都跑到城外，自己去寻找灵力充裕的地点，而武阳城的位置，并非是神武大陆上灵力充裕的地方，甚至还略显得贫瘠。

　　此乃关乎宗门兴旺的大事。

　　既然逆天，没有势，那就索性造势，没有灵泉，那就造出灵泉。

　　楚洛号令，灵猿族与风狼族，移山倒海，将武阳城北的山势加以改造，使之形成两条龙脉，与武阳城形成双龙戏珠之势，同时，接引北方寒冰极地玄河之水，由北向南，从双龙之口而出，孕育这武阳城这一颗明珠，从此往后，武阳城也将改名为逆天城。

　　势一成，灵力自然汇聚，这所谓的双龙戏珠之势，其实也是一种大型的聚灵法阵，能够引方圆万里之内的灵力汇聚于此。

　　工程量不可谓不大，但是，有刀圣，老剑奴这种足以开山断水的高手参与，并非办不到。

　　长话短说，一切，都在按部就班的进行。

　　三月之后，又是一年伊始，二十一岁的楚洛，开宗立派，取名逆天，这一天，并非是想象中的瑞气漫天，反而浓云盖顶，无数的巨大电蛇不时撕裂长空，好似上苍无比的愤怒，而楚洛，手持圣剑，剑指苍穹，霸气凛然，成为了逆天宗开宗祖师。

　　此刻的武阳城已经今非昔比，原本的城池，加高三倍，作为内城之用，城外又建起了一座环城，此城长宽均在百里左右，一眼望不到边际，刚好灵猿和风狼一族正在改造山势，厉柔和狄战建城所需的石料便源源不绝。

　　主城之外，又建六座卫城，一切都是按照楚洛的蓝图所制，这六座卫城，乃是按照六芒夺天阵的方位所建，与之主城既构成了七星之势，兼具六芒之威。


第700章 逆天宗逆天而建！

　　若单如此，算不上什么，就在主城上空大约五百丈处，一座悬城威风凛凛，六芒卫城接引天星之力，为这座悬城提供得意悬浮在空的力量。

　　值得一提的是，悬城长宽均有三十里，乃是在地面建好之后，由楚洛等三十位破虚境以上的高手，上百位化神境的高手，借助北斗七星大阵之力，在一个月圆之夜，借助天地之力，硬生生的将之挪移到主城上空，然后开启六芒卫城之力，借助天机图之威所完成。

　　城中城，城外城，城上城，这也是神域众神殿的构造。

　　悬城六个方位，分别有一条粗大的精钢锁链，这些锁链倾斜下垂，连接到六个卫城中央……

　　然而，在悬城之上，再设悬城，距离是三百丈，长宽十里。

　　楚洛将地面之城取名为地城，中央的悬城则为人城，而最上面那好似明珠一般的悬城，则为天城。

　　三个月的时间，完成如此一座惊天地泣鬼神的壮举不大现实，眼下，也只是完成了构架，城内很多的设置都没有具体的建设，不过，最难的就是构架，构架一成，剩下的事大可以慢慢来做，这不是楚洛一个人的功劳，也不是狄战和厉柔的功劳，乃是上万武修者同心协力的结果。

　　待得构架一成，楚洛悬在高空下望，北边的山势恢弘壮丽，呈现出双龙出水之态，两个龙口最后聚集在逆天城之处，北方寒冰极地之水接引而来，就好像一条碧绿色的锦带从逆天城流过，逆天城，六城相卫，悬城在空，尤其是那最高空的悬城，无比的俊美，成为了这颗明珠之中最闪亮的一部分。

　　山势一成，四面八方的灵力顿时汇聚而来，将整个逆天城笼罩其中。

　　这样一座逆天城，别说容纳万人，就是三五十万，甚至一百万人也绝不会显得拥挤。

　　然而，城建的再俊美，在武道世界也没太大意义，毕竟，一个圆满境后期的高手，就完全可以让这一切毁于一旦，所以，防御能力才是关键，关键中的关键。

　　楚洛在最高的悬城中央建了一座登天台，此处深入云头，乃是整个逆天城最高的位置，登天台上设一聚灵法阵，他将天机图安置在此处，天机图的有效范围，也是随着楚洛实力的提升而增长的，现在，楚洛的修为已经接近了圆满境中期，所以，这天机图勉勉强强可以将逆天城完全笼罩。

　　毕竟，逆天城实在太大了，如果楚洛达到圆满境中期的话，天机图才可以完全将逆天城护住，眼下，还差那么一点点。

　　有了天机图，逆天城的防御便有了一定保障，但还算不上固若金汤，毕竟，眼下能被楚洛称之为强敌的，修为起码要达到圆满境中期，也就是三重天境，甚至是圆满境后期，凭借天机图目前的情况，即便是赵无极来了，也别想轻松入城，但是，如果是达到了不灭期的高手，天机图依旧无法防御，除非楚洛的修为继续精进。

　　所以，还需要一座防御大阵。

　　对于防御法阵，楚洛在厉战锋传承的记忆中也有几个，但是，但凡防御性大阵，都必须要借助天地之势，也就是说，并非在哪里都可以设置，阵法的威力并非取自于阵法本身，所谓的阵法，就是一种媒介，借助天地之力来防御。

　　现在，双龙出水之势已成，可楚洛脑子里的防御大阵，都无法与这种地势契合。

　　最后，只能借助目前已有的六座卫城，布下一座六芒诛神阵。

　　按理说，这六芒诛神阵也是上古法阵，威力非同凡响，如果完全布成，灭了一个不灭期高手是不成问题的，但是，越高级的法阵越难布置，六座卫城并非天地自成，乃是后天所见，布下的六芒诛神阵威力不免打了折扣。

　　但是，六芒诛神阵加上天机图，已经足以防御逆天城。

　　就算是真来了绝世的高手，就算不能完全防御，阻上一阻还是办得到的。

　　地城，三分之一的位置，留给凡人居住，生活。

　　毕竟武道高手的来源是武道修炼者，而武道修炼者的来源，自然就是凡人，所以，长远发展的话，凡人才是一切的根本，而且楚洛认为，众生平等，只要是看得起我楚洛的，我楚洛就要对他们负责。

　　剩下的三分之二和六座卫城留给武道修炼者。

　　至于人城和天城，自然也是留给武道修炼者，由于这天城和人城灵力最是充裕，乃是武道修炼者闭关修炼的最佳场所，至于何人有这个资格，和一些法制规则等等，都需要逐渐的完善。

　　这个任务，毫无疑问就落在了上官云飞身上，而上官云飞也乐此不疲，从修为上他无法给楚洛提供什么帮助，这也是他能为楚洛做的唯一一件事了。

　　值得一提的是，当初被楚洛放走，赶往北方寒冰极地的段天峰，在得知楚洛最近的消息后，与手下一众高手商量之后，最终也来到了逆天城。

　　无双武院已经成为过去，从私人来讲，楚洛是段天峰的仇人，不管怎么说，段天峰的两个兄弟段天穹和段天元是因楚洛而死，但是，段天峰这个人还算秉正，分得清黑白，最主要的是，他要为手下这数千弟兄着想，段天峰不禁扪心自问，这些兄弟跟着自己，还会不会有什么前途可言？

　　段天峰带着这数千人赶到，让楚洛不免一喜，同时，实力也大大增强，要知道，这几千人不论实力还是战斗经验，各方面都可谓是精英，楚洛现在缺的就是这样的人。

　　……

　　神武历3211年，雷云滚滚，狂风怒吼，上苍震怒，楚洛位于天城之顶的登天台上，手持斗天灵王圣剑，直指上苍，高声断喝，宣布了逆天城的成立。

　　楚洛也在这一天，恢复了自己的本名，厉洛，落叶归根，返祖归宗，而他，毫无疑问也成为了逆天宗的宗主。（为阅读方便，下文依旧以楚洛为名）

　　接下来，是逆天宗初步的人员安排。

　　副宗主，暂设三人，分别是刀圣，主司宗内弟子修炼事宜。

　　另外两位副宗主分别是狄战，段天峰，各有所辖。

　　狄战不必多说，论身份，论贡献，论及实力，足以承担这个职责。

　　当段天峰听到，楚洛竟然封自己做副宗主之时，实乃狠狠的大吃一惊，他之所以来投楚洛，全然是为了手下这帮弟兄能有个出路，按他盘算，楚洛能收留这帮弟兄就不错了，根本没想过能做个什么职位，哪成想，非但做了，而且竟然是身份仅次于楚洛的副宗主。

　　就算是在无双武院，段天峰不过也就是这个职务罢了。

　　除了无言，段天峰没什么可做，他只能愣愣的看着登天台上的楚洛，心情之复杂难以形容。

　　让段天峰做这个副宗主，楚洛也是经过深思熟虑的。

　　人多了就会各有想法，有些事处理不好，他用命换来的凝聚力和人心，未免会散，段天峰当初毕竟是敌，而且，对楚洛和逆天城的今天，实在没什么贡献，让他做副宗主，的确有些与理不合。

　　可是，整体来想却是利大于弊。

　　首先，段天峰投入逆天宗，楚洛对其的态度，决定从此以后，其他人还不会不会投入到逆天宗，尤其是那些当初与楚洛有过节的。

　　另外，这样做也会让段天峰归心，更会让他的那数千弟兄归心。

　　最主要的，目前的逆天宗，实在仅仅只是个空架子，要说跟天魔教、兽神殿、天都武院、魁王武院这些宗门比起来，实在是弱了很多，不论是人数上还是实力上，都弱了太多了。

　　以上提到的几个宗门，每一个，都最少有十位以上的圆满境高手，可是现在的逆天宗，算上楚洛，不过只有两个人而已，这段天峰的修为即将达到圆满境四重天境，与刀圣差不多，实在难得，他的加入，也殷实了逆天宗的实力，另外，段天峰的身边还有两位圆满境一重天境的高手，这样算起来，现在的逆天宗便有了五个圆满境高手，可以达到一流宗门的层次。

　　接下来，是长老位。

　　大长老，修为已达破虚境中期顶峰的老剑奴……

　　二长老，修为已达破虚境中期的厉柔……

　　三长老，妖剑，修为是破虚境初期顶峰……

　　四长老，青云子，修为是破虚境中期……

　　五长老，上官云飞，另外，上官云飞还兼任地城城主一职。天城城主由刀圣担当，人城城主由段天峰兼任。

　　六长老，天罡。这也是众人意料之外的，同样也是经过楚洛深思熟虑的，天罡的修为甚至接近了破虚境后期，论实力，他可以做，但这不是重点，重要的是，这也能体现楚洛对那种处于正邪之间武修者的态度。

　　与段天峰一样，当天罡听到自己的名字被列入长老位时，心里除了愧疚之外就只剩下一个声音了，这辈子，跟着楚洛，绝不会再背信弃义。

　　长老位，目前暂且设置六人。以后还会陆续增加，但是，除了基本的实力之外，便要看对宗门的贡献而定了。

　　接下来，是堂口的设置，各大堂口各有所职，有功则赏，有过则罚，正所谓，无规矩无以成方圆，没五音难正六律。


第701章 逆天宗五堂！

　　堂口的设置也需要精心研究，各大堂口所司职务不同，对此，楚洛是一窍不通，好在，现在不仅有了上官云飞，还有了段天峰这样的人物，那段天峰本就是无双武院的副宗主，对此事信手拈来。

　　不过，段天峰和上官云飞商定之后，依旧要报给楚洛看，只有楚洛点了头，才算生效。

　　最先确立的是，闻风堂。

　　堂主贺鹏飞，副堂主狍子，另外一个副堂主岳云，乃是当初在无双武院的一位高手。

　　闻风堂主要负责的任务只有一个，收集消息，闻风堂就好像是触角，必须要深入到世界每一个角落，不论何时何地，消息始终都是最重要的。

　　贺鹏飞为人机灵，由于胆小，极善于隐藏和伪装，楚洛又将一些高深的法门传授给他，这闻风堂交给他来掌管，楚洛还是很放心的，至于狍子，作为副堂主，他的作用是辅助贺鹏飞。

　　贺鹏飞胆小，狍子胆大，贺鹏飞为人精明，狍子为人憨厚老实，两个人的性格迥然不同，彼此制约之下，也能够互相弥补。

　　其次确立下来的是，神机堂。

　　神机堂，堂主蝶皇虫母，副堂主三尺地行叟，风旋。

　　神机堂主要的任务便是，负责宠兽训练，灵虫培养，以及钻研一些隐秘又神秘的秘术，这些秘术的来源也是楚洛，厉战锋留给楚洛的记忆，信息量庞大到恐怖的地步，那可是厉战锋万年的记忆，其中就包括一些早已经失传的上古秘法。

　　楚洛的时间有限，不能分神来研究这些，所以，便将此事交托给了蝶皇虫母和三尺地行叟。

　　用人不疑，疑人不用，这是楚洛一向为人的作风。

　　第三个是怒战堂，堂主雷动。

　　楚洛早就看好了雷动这个人，不是他暴躁的性格，也不是强劲的实力，而是骨子里的血性，是一条响当当的汉子，怒战堂，顾名思义，是培养战斗力的堂口，自然需要一个有股子血性的堂主。

　　但是，雷动也有缺点，那就是脑子一根筋，所以经过深思熟虑，这副堂主的位置，便安排了妖姬，妖姬作为雷动的师妹，二人之间关系紧密，同时，妖姬这个人极善于劝导，必定会在关键时刻对雷动起到辅助作用。

　　楚洛对雷动的要求，怒战堂，不必要人人都是超级高手，雷动的任务便是训练手下弟子协同作战的能力，这个协同作战指的是，在战斗中，利用小型的阵法，用尽可能少数的弟子，击杀实力强大的对手。

　　演练小型剑阵，小型防御法阵等等一些阵法，是怒战堂的特点，要知道，五个化神境的高手，在面对一个破虚境高手时，基本上没有胜算可言，也莫说是五个，就是十个二十个，几乎也没有胜算。

　　但是，如果这五个人修为相近，通过长时间的演练，以至于心意相通，可以通过小型剑阵刀阵等一些杀阵，配合起来，就完全有与比他们整整高了一个级别的高手的一战之力。

　　就算不能胜，也不至于丢了性命。

　　第四个，便是主力堂口，战天堂。

　　说起战天堂的堂主，是一个相对陌生的面孔，此人名为宁霜。

　　宁霜，今年四十八岁，修为已达破虚境中期，楚洛为何会选了此人做这战天堂的堂主，自然也有原因，首先，此人乃是狄战引荐到楚洛的近前，原本，这宁霜也在无双武院之中修炼。

　　此人的性格与楚洛极其相似，根基扎实，但是却没有身份和背景，以至于在无双武院受尽了排挤，可此人韧性极佳，在没有身份背景的情况下，硬是通过百般努力修为飙升，然而，这宁霜极其看不惯当时无双武院内的一些所谓的长者，不论是为人还是行事作风，所以得罪了不少人，要知道，在没有身份和背景的情况下，得罪了宗门内的长者，后果自然是断了前途，甚至会丢了性命。

　　当时狄战身为无双武院长老时就格外留意了此人，甚至在紧要时刻，还是狄战暗中相助，救下了这宁霜一命，宁霜自然懂得知恩图报，后来便离开了无双武院。

　　没想到，在这里竟然相见，当时，狄战也是一惊，同时为之一喜。

　　狄战直接将宁霜引荐到了楚洛的面前。

　　对于狄战，楚洛是一百个相信，但是楚洛也知道，现在他乃是万人之首，做事必须要格外小心，他的一个决定，很可能影响到这上万人的生死。

　　这是一种负担，也是一种责任，可是他无法推卸，正所谓能力越强责任便越大。楚洛先是询问了一下天机图，天机图在一定程度上可以感应到宁霜的心理世界，但也仅限于一定程度上。

　　天机图，没有发现宁霜此人有什么异常。

　　之后，楚洛又找机会试探了宁霜一下，结果还算满意。

　　宁霜的沉着冷静，骨子里的那股不屈的意志，都让楚洛十分喜欢，看着宁霜，楚洛就好像看到了自己的影子一样。

　　最终，这主力战堂战天堂堂主的位置，便落在了宁霜的头上。

　　由始至终，宁霜的表情都没变过，即便听到楚洛认命他为战天堂堂主的那一刻，宁霜也只是对楚洛微微颔首，一个字也没有说，更没有任何表情变化。

　　性格古怪之人，必有他人所不能及之处，楚洛相信，自己这一次的决定，不会错。

　　战天堂，逆天宗的主力所在。

　　对此，楚洛要求宁霜，宁缺毋滥，人选宁霜可以从任何堂口中选拔，战天堂中的人必须个个是精干高手，出则能战，战则必胜，堂中弟子不仅要修炼协同作战的阵法，还要提升自身战力，由于目前一切都刚刚开始，楚洛要求战天堂所有人修为必须要达到窥天之境，人数可以少，但是战斗力必须要强。

　　这个时候，宁霜很难得的说了简简单单的几个字。

　　“一年之后，化神境，三千。”

　　众人皆惊，宁霜言简意赅，一年时间，他会让战天堂出现三千个起码达到化神境修为的高手，这简直是一个不可完成的任务，要知道，就是天魔教的杀魔旗，也不具有这个层次的实力。

　　楚洛没有多言，只是对着宁霜点了点头。

　　另外，楚洛还给战天堂安排了两个副堂主，其中的一个是宁霜的好兄弟，宁远。

　　除了以上四堂之外，还有三堂，分别负责逆天宗各项事宜，例如灵材分配、城防、戒律等等，都有专人负责，除此之外，风狼与灵猿两族，就栖身在逆天城北的双龙山脉之中，左边的山脉栖息着灵猿一族，右边的山脉则是风狼一族的栖息地，这两大族类，也具有相当强的战斗力，同时使得逆天城永远不会成为孤城一座。

　　进可攻，退可守，现如今的逆天城，虽然说不上固若金汤，却足以让天下武道为之震撼，就是天魔教大举来犯，也必定会为之却步。

　　对于小风，楚洛没有给他任何职位，但谁都知道，其实小风对楚洛的意义，甚至要超过刀圣，超过所有人，他永远伴随在楚洛的身边，就好像是楚洛的左右手一样，无法割舍。

　　值得一提的是，楚洛给上官红蕊安排了一个任务。

　　按照楚洛给出的单子，收集培育上百种灵花灵草，为此，楚洛还在人城之中，给上官红蕊留了很不错的一块空地，专门用于此事之用。

　　人无远虑必有近忧，楚洛不知道自己会不会有飞升神域的那一天，能不能活到那个时候，但是，未雨绸缪总是好的，他罗列出来的这些灵花灵草，在人间界并不十分罕见，起码绝大多数都不罕见，可是按照厉战锋的记忆，有朝一日，飞升神域，这些灵花灵草再经受了神域神灵力的侵染后，将会变成十分珍贵的修炼材料，就连神域也没有。

　　除了以上这些职务之外，还有一些具体的职务，在此不一一介绍，总而言之，所有人都有了事做，绝对的公平是永远办不到的，好在大家都是经历过生死的兄弟，对此也并不在意了。

　　这一刻，所有人都干劲十足，都抱着一颗跟随楚洛，成就辉煌霸业的心，逆天宗，便在这种氛围中逐渐的壮大着。

　　一切按部就班的进行着，城中原本就有三千多人，城外的八千多武道修炼者全部入城，再加上段天峰带来的五千多人，逆天城中已经聚集了一万六千多武道修炼者。

　　若是原本的武阳城，如此多的人，未免会显得拥挤，可是现在，这一万多人生活修炼在城中，却显得逆天城人烟稀少，说是一座空城也不为过。

　　但是，自从逆天城逆天宗成立的消息传遍天下之后，几乎每日都有数百乃至是上千人赶来，很快，逆天城便会繁盛起来，逆天宗也因此不停的壮大。

　　随着时间的流逝，逆天城各项事宜正在完善，而对楚洛而言，紧要的事只有一个，依旧是实力，楚洛先是闭关了两个月，出关之时，修为稍有进展，与之预期的效果十分的不理想，如果按照这个速度修炼，想要达到圆满境二重天境，恐怕不是三两年可以办到。

　　想要飙升修为，就必定要剑走偏锋，于是，楚洛打起了天劫的主意。


第702章 借天威兴神道！

　　天劫是个可怕的存在，不过，有时候有些事要换个角度来想。

　　武修者挨过天劫之后，修为必定大涨，正所谓凡事有利有弊，不可一概而论。

　　可是楚洛的天劫刚刚渡过，目前为止，他还没有感应到下一次天劫即将到来的征兆。

　　如此一来，楚洛便找到了狄战。

　　目前逆天宗三位副宗主，刀圣的修为即将步入圆满境四重天，现在正处于闭关状态，段天峰也差不多，不过，段天峰是忙得焦头烂额，于是，同为副宗主的狄战，便感觉自己修为落后的太多了。

　　狄战的修为已经无限接近于圆满境，然而，当武修者突破到圆满境的时候，必定会接受一次天劫的洗礼，楚洛打的就是这个主意。

　　楚洛将狄战安排在天城之中灵力最浓郁的一处所在闭关，并且，提供了高级灵丹和充足的灵力，其中包括在云天宝库中，楚洛用小瓶子吸收的那些灵雾。

　　借此，协助狄战的修为一举突破到圆满之境。

　　逆天宗，也因狄战达到了圆满境，从有五位圆满境高手，变成了六位。

　　然而，当狄战出关之时，要求离开逆天城一段时间，寻找一个僻静之所，做足准备应对随时可能到来的天劫。

　　闻言，楚洛却是摇头一笑。

　　“姑父，没必要吧，这里岂不是正好？”

　　那狄战顿时一愣，说道：“洛儿，天劫非同小可，现在的逆天城还处于完善之中，而且城中已经有了上万人之多，我可不想因为我伤及到其他人啊。”

　　楚洛欣然一笑道：“呵呵呵，无妨，我心中有数。”

　　有外人的时候，狄战会称呼楚洛为宗主，虽然楚洛一直感觉别扭，可是家有家规，他也只能答应，没人的时候，楚洛就是狄战的侄子，二人之间便没有那么多礼节了。

　　“嘶……你的意思是？”

　　“呵呵，我来协助姑父。”

　　狄战当即摆手道：“不可不可，洛儿，你现在可是担负着上万弟兄的生死，万一出了事，我可担不起这个责任啊。”

　　“姑父，你也太小看我了。实话说了吧，其实我也有私心，目前，我的修为提升十分缓慢，如果这样按部就班的修炼，不知道猴年马月才能再次突破，所以，我倒是想借一借姑父的光。”

　　听楚洛这样一说，狄战恍然道：“哦……原来，你是想利用天劫提升修为，哈哈哈，好小子，这普天之下，敢打天劫主意的人，恐怕只有你小子一人了。”

　　楚洛略显尴尬的笑了笑，而后道：“如果姑父赞同，此事就这么定了，不过，我们还是要做好万全的准备，而且，我也有意尝试一番，如果此路可行的话，我准备索性在这登天台上设立阵法，宗内如果有人准备渡劫，大家可以相互扶持，岂不增添了渡劫的成功性，而且，大家也能借此得到些好处。”

　　“好，就这么定了。”

　　说到便做，楚洛立马亲自动手，在天城中央的望天台上，布下了一座防御性法阵，天罡北斗阵，而后便与狄战盘膝坐于阵中休息养神，等候着天劫的到来。

　　对天劫已经不再陌生的楚洛，面对三重复合天劫都能活的下来，这狄战达到圆满境的天劫，想必也不会厉害到什么程度，然而，就在次日的日落时分，空中开始凝聚起了浓重的劫云，雷电交加，狂风大作。

　　令楚洛有些意外的是，狄战这一次面对的天劫，竟然比他预算的强了不少。楚洛定神一想便有了个猜测，恐怕，是自己的存在，增强了天劫的威力。

　　难怪，为什么武道高手都喜欢躲起来一个人默默的承受天劫。

　　渡劫者身边有高手存在，势必会增强天劫的威力，否则的话，绝顶武道高手们，谁不认识几个朋友，渡劫的时候找人来帮一下忙也就是了，何必要自己冒着魂飞魄散的危险。

　　大约一炷香的时间过后，劫云已经凝重到了极点，甚至那劫云的中央距离天城只有了几百丈的距离，楚洛可以清晰的看到劫云之中的紫电狂雷，也能感受到四周灵力的躁动不安。

　　“姑父，准备好了么？”

　　狄战单手一晃，幻出宝器横在身前，对着楚洛坚定的点头道：“放心，都已经准备妥当。”

　　楚洛也点了一下头，而后看向了空中那好似一头头恶兽般的劫云。

　　依旧是九重雷劫，前面三道，狄战都凭借自身的实力扛了下来，楚洛也没有插手，然而，从第四道雷劫落下，狄战已经不那么轻松了，楚洛一直位于天罡北斗阵中看着，暂时还没有出手的意思。

　　随后便是第五道，这第五道天劫与第四道之间基本没有时间间隔，狂雷不止，从天而降，在抵住了第五道雷劫之后，狄战体内的灵力消耗十分巨大，趁着第六道劫雷还在蓄势的时候，狄战落向地面对楚洛道：“这天劫果然厉害，洛儿，我怕是撑不了多久了，哎，看来还是我学艺不精啊。”

　　楚洛回道：“姑父莫要妄自菲薄，呵呵，这一次的天劫之所以强了很多，恐怕与我在你身边有关，姑父放心，有我在，没事的。”

　　狄战看着楚洛坚定地眼神，他擦了擦额角上的汗水。

　　足有碗口粗细的巨大紫雷，从浓云之中劈落，直接将狄战给轰的头晕目眩，此时的楚洛也不再那么轻松，他时时刻刻关注狄战的情况，之所以楚洛没有着急去替狄战分担，也是为了让狄战多磨练一下，借此，圆满境初期的修为才能够得到夯实。

　　楚洛眼睁睁看着狄战被巨大的紫雷给轰的浑身焦黑，落地之后，狄战甚至还呕出了一口精血，六重雷劫便让狄战受了内伤，可见此次的天劫威力之猛。

　　感觉差不多了，楚洛才幻化出斗天灵王圣剑，迎着那第七重天劫奋勇而上。

　　圣剑在手，天劫有何惧？

　　地面上劳碌的人们停下脚步，看着空中那巨大的劫云，有的人甚至能看到楚洛的身影被紫色的狂雷击中。

　　阴阳运转，刚柔并济，楚洛开启不灭剑体，运转逍遥玄功，手持斗天灵王圣剑，同时开启了天罡北斗阵，他迎着这第七道雷劫往上冲，楚洛渡劫，绝不会静静的等着，任凭那紫雷狂轰滥炸，有了上次的经验，这一次同样，楚洛反客为主，竟是硬生生顶着第七重劫雷往上冲。

　　巨大的紫雷对楚洛造成了很大的压力，但却无法制止楚洛前进的脚步，楚洛手持圣剑，硬生生挡住了第七重的紫电狂雷，而后依旧挥剑向上，彷如要钻入那劫云之中看个究竟一般。

　　第八重，楚洛依旧往上冲，以至于当第九道劫雷凝聚之时，楚洛愤然发力，直接钻到了劫云之内，无数的紫电狂雷将楚洛死死的围绕，而他却将斗天灵王圣剑收起，整个人借着不灭剑体的防御，在劫云之中盘膝打坐起来。

　　罡风肆虐，雷电交织，劫云之中委实恐怖的很。

　　巨大的撕扯力，使得楚洛的不灭剑体时刻处于崩溃的边缘，而楚洛，却是在这种危急的环境下闭上了双眼。他感受着劫云之中狂暴的力量，几息之后，竟然伸开双臂，接引那些紫电狂雷到自己的身上。

　　下方的狄战根本不知道楚洛现在何处，究竟在那一块劫云之中，狄战甚至有些后悔，楚洛身经多次生死时刻，依旧走到了现在，如果因为自己渡劫，让楚洛哪怕受重伤的话，狄战可没办法跟逆天宗这近两万的武修者解释。

　　一道道紫电狂雷劈在楚洛身上，楚洛则进入了冥定状态，身后硕大的阴阳太极图徐徐转动，调和这紫电狂雷的刚猛之气，同时，一丝丝紫电狂雷也正在被楚洛吸收。

　　每每在楚洛的防御即将崩溃之时，天机图便会协助楚洛，而楚洛的修为，也因为吸收了劫雷之力迅猛提升，待得九重劫雷完全散去消融之时，劫云渐渐散去，楚洛的身影再次出现在了众人的视线之中，只不过，现在的楚洛，一身修为果然得到了突破，使得他的修为，直接提升到了圆满境二重天顶峰。

　　劫云散去，楚洛感觉有些可惜，如果这劫云再坚持一段时间的话，自己或许就能继续突破，达到圆满境三重天也不是不能。

　　揠苗助长的道理楚洛很清楚，借助狄战的天劫，他已经将修为提升了一个层次，所以，劫云散去，楚洛也缓缓的落回了地面。

　　看着浑身焦黑的楚洛，狄战是既震惊又喜悦。

　　深入九重雷劫之内，楚洛虽然被轰的面目全非，可是狄战却已经发现，楚洛借助天劫之威，修为恐怕是再近了一步。

　　然而，就在这个时候，逆天城东南方却来了几个人，几个楚洛做梦也想不到，会在这个时候，主动来找他的人。

　　城外，东南角，三个身影凝视着空中的劫云。

　　“呵呵，这楚洛竟然逆天而为，果然有股子狂气，看来，八妹的眼光倒是不错啊。”

　　“二公子，龙皇大人严令，禁止我族与人类往来，八公主的事，咱们还是另想办法为好。”

　　“这……我固然知道。可是，三弟五妹和八妹，均被困在那魔渊之中，此乃人类魔道所为，对付人类，还是人类更有办法。”

　　“可，龙皇大人说过，人类奸猾狡诈，这楚洛被人称之为狂魔，他，会帮我们么？”

　　“时间不多了，我们只能姑且一试。”


第703章 意外的访客帝绝阳！

　　逆天城，天城之上，登天台后的狂魔殿中，楚洛盘膝而坐，六神归一，静心养神。

　　狂魔殿，乃是楚洛栖身之处。

　　对此，楚洛原本并不赞同，他这个人随遇而安，并不想让自己凌驾于众人之上，然而，建造这狂魔殿是狄战和厉柔临时起意，等楚洛知道的时候，大殿已经建成，剩下的只是取名了。

　　众人一番好意，楚洛不好推迟，至于这名字，楚洛稍作思量便冠以狂魔二字。

　　正在养神之际，殿外进来一人。

　　“报，宗主，城外有三人求见。”

　　楚洛缓缓睁开双眼，问道：“哦？近些时日，每日都有武道同仁慕名而来，有人竟是要点名见我？”

　　“回禀宗主，那三人并不入城，让小的将铭牌交送到宗主手里。”

　　楚洛微微皱眉道：“从今往后，若非正式场合，你我还是随意称呼的好，什么宗主，回禀之类的客套话就免说了，我楚洛生来便不是富贵之命，听不习惯这些。”

　　“这……”那报事之人看了看楚洛身边的刀圣。

　　刀圣浅笑道：“呵呵，随意一些倒也无妨。”

　　话是这样说，楚洛现在毕竟是万人之首，那报事之人反倒有些手足无措了。

　　见此，楚洛无奈的摇了摇头道：“罢了，将那铭牌交给我看。”

　　报事之人这才挥手，用一股柔和劲气拖着一块白色的玉片，待得那玉片到了近前，楚洛伸手接在掌心，定睛一看，一双剑眉顿时皱起。

　　“兽神殿主，帝绝阳？”

　　楚洛下意识的嘀咕了一句，身边的刀圣听闻也是苍眉一挑。

　　刀圣看了看楚洛手中的铭牌。

　　“他来做什么？”

　　楚洛深吸口气道：“难不成，兽神殿也要投入我逆天宗门下？”

　　刀圣单手捋髯微微一笑：“呵呵呵，兽神殿并未与天魔教发生大规模正面冲突，元气未伤，那帝绝阳手下更是高手无数，投入本宗恐怕……”

　　“嘶……师傅，不周山一战，我看那帝绝阳颇有些奇怪。”

　　刀圣当时潜在云层之中，对此到并未在意。

　　“哦？有何奇怪？”

　　楚洛沉思片刻道：“帝绝阳对赵无极好像十分忌惮。”

　　“不至于吧，西方武道联盟实力颇强，作为魁首的兽神殿更是颇有底蕴，帝绝阳还不至于怕了天都武院。”

　　“嗯，我也有所了解，可是当日，谈及到盟主一事时，帝绝阳显然是支持赵无极的。”

　　“那就怪了，难道，帝绝阳真的有什么把柄握在赵无极的手中？”

　　几息之后，楚洛笑道：“呵呵，究竟怎么回事，见上一见便知分晓，贵客来访，师傅，我们也不能表现的太过冷漠。”

　　“嗯……”闻言，刀圣赞同的点了点头。

　　帝绝阳那也是神州武道响当当的人物，与赵无极，皇甫硕，段天穹齐名，楚洛现在虽然如日中天，眼下人家堂堂门主亲自来访，楚洛虽然不怕，也不指望什么，如果表现的冷漠，总会丢了王者风范。

　　于是，刀圣一声令下，天城之上顿时发出一道五彩虹霓，这道五彩虹霓从天城发出，好似一座彩虹桥，划过一道优美的弧线，最终架设在了地面。

　　逆天城本就霸气宏伟，这样一道虹霓之桥架设起来，使之宏伟中又多了几分绚丽。

　　楚洛未动，停留在天城中那虹霓之桥的另一端，然后，刀圣率领一众高手从那虹霓之桥上迎了出去。

　　相迎之中，必定会有诸多寒暄，没必要多做介绍。

　　将帝绝阳三人迎回那城中，楚洛看着刀圣与一位老者从彩虹桥并肩而来，定睛细看，果然就是不周山一战时在望天台上所见的帝绝阳。

　　传闻，帝绝阳修炼的乃是龙变之法，而且颇有造诣，真要是发起飙来，龙变之后竟可化龙，其实力，甚至可以堪比龙族龙皇。这不过是个传言，可信度不高，但是楚洛相信，既然能成为兽神殿之主，在神州武道屹立不朽，帝绝阳自有他的高明之处。

　　楚洛迎上去几步，便等候刀圣和帝绝阳等人过来。

　　帝绝阳与楚洛从未有过交集，甚至没说过一句话，待得他来到近前，刀圣便给双方介绍了一下，楚洛也没有表现的盛气凌人。

　　“呵呵，久仰大名，前辈今日能造访我逆天宗，晚辈荣幸之至。”

　　帝绝阳面带三分笑意，但是楚洛发现，帝绝阳的表情之中，多少带有几分愧色。

　　帝绝阳有愧，楚落可以理解，云天阁血战，不管兽神殿被迫还是怎样，他们也毕竟参与了，他们的手上，都沾有云天阁亡魂的血。

　　问题是，让楚洛颇为意外的也正因为如此。

　　按理说，帝绝阳应该极不情愿来见自己，他没像段天穹那样，非要将自己斩尽杀绝就算不错了，可是今日，竟然主动造访，难不成，是跟我楚落示好？

　　不像，也不可能，虽然逆天宗现在是如日中天，但是跟兽神殿这种级别的宗门相比，差距还不是一点半点，而且根据刀圣对此人的了解，此人绝不会示弱。

　　除非，他有事相求，可是，什么样的事，能让西方武道联盟的首领级人物，屈尊到此？

　　楚洛心中怀着诸多疑惑，将帝绝阳等人迎到了狂魔殿之中。帝绝阳介绍了一下身后的两位长老，楚洛点头示意。

　　大殿之中没有闲杂人等，楚洛的身边是刀圣，听闻帝绝阳来访，狄战和厉柔也赶到了狂魔殿中。

　　厉柔和狄战两人，看帝绝阳的眼神中明显带有杀意，但是有楚洛在场，这二人也不敢表现出来，现在逆天宗成立，国有国法家有家规，如果触犯了宗规，便等于是给楚洛找麻烦。

　　帝绝阳身边这两位老者，对厉柔和狄战的敌意十分敏感，楚洛能感觉得到，这两人精神紧张，时刻防备，就好像随时准备大战一样。

　　“呵呵，前辈，你我都是武修之人，晚辈便有话直说了，不知前辈今日造访所为何事？”楚落向来不喜欢转弯抹角，并且，与帝绝阳也没有其他话题可聊。

　　帝绝阳也是如此，听闻楚落的话后，当即笑道：“呵呵呵，素闻狂魔性格直爽，今日一见，果真如此。也罢，既然狂魔直言，本座也不扭捏，只不过……”说到此处，帝绝阳目光环扫了一眼，用意明显，有些话，他似乎想与楚洛单聊。

　　楚洛当即会意，笑道：“无妨，此处并无外人，前辈有话直言便是。”

　　“这……也罢，狂魔，本座听闻，你有几位兄弟似乎下落不明了，可有此事？”

　　一句话使得楚落面色一变，帝绝阳所言的几位兄弟，八成指的就是小雅三兄妹，这一直是楚落的一块心病，贺鹏飞的闻风堂穷尽心力，依旧没能探听到半点消息，难不成？

　　“前辈，请直言。”

　　“呵呵呵，其实，这也不算是个秘密，狂魔身旁本有三龙相护，一狼相随，这已经是普天下人尽皆知的事，可是现如今，这三龙却没了踪迹，我料想，狂魔心中一定无比挂牵。”

　　闻言，楚落缓缓站起，沉着脸叹了口气道：“哎，前辈所言不错，我楚落的确又三位龙族兄弟，可谓是情同手足，我楚落能活到今日，也全仰仗他们相助，可是前不久，在我赶往不周山的路途中，三位龙族兄弟却离奇的失踪了，为了此事，我虽然时刻命人巡查，奈何杳无音讯，前辈此来，想必也是因为此事，若前辈知悉她们的消息，还望能够相告，晚辈感恩不尽。”

　　楚洛的诚恳，使得帝绝阳急忙回道：“狂魔不必如此，没错，我的确知道她们的下落，而且，此来也正是要和你商定此事，即是帮你，也是帮我。”

　　楚洛表情再现疑惑，帝绝阳没等楚洛发问，单手一晃。

　　然而，就是这一晃，见惯了风雨的楚落竟然也没能平复住心神，顿时大惊道：“前辈，你，你，你竟然？”

　　除了楚落之外，就是刀圣，厉柔和狄战此刻，也震惊的面色急变。

　　帝绝阳这一挥手，手掌所过之处，竟然留下了一道浅浅的金黄色光痕，这些光痕是由无数个金色光点构成，然而，这些金色光点，竟然是空气中所存在的自然灵力，金灵力。

　　单单是这样，还不足以让楚洛震惊到这个程度，普天下有一些奇人，天生就可以感应到一种大自然中存在的自然灵力，三尺地行叟和天魔教的火烈魔君就是这种人，所以，有人能感应到金属性灵力也不为奇。

　　可是，帝绝阳这一挥手，凝聚的金属性灵力之中，竟然隐含着一股十分浓郁的龙息。

　　那代表什么，那也就是说，帝绝阳正在跟楚落表明身份，他，竟然也是龙族的一位上位龙种，而且，是排行仅次于玄冥魔龙的亢金龙，听鳌森当初说起过，龙族九大上位龙种分别为龙皇九子，其中只有两个完成了成年体蜕变，便是老大玄冥魔龙和老二亢金龙，只不过，多年前，这两条龙便通过空间裂缝离开了龙域，楚落亲眼所见，玄冥魔龙在绝望沼泽破封而出，没想到，亢金龙竟然，竟然就是兽神殿的殿主？


第704章 九龙之二亢金龙！

　　“你，你……”

　　此事的确太过出乎意料，就连楚洛也结巴起来。

　　帝绝阳的手缓缓收回，随之，带有龙息的金属性灵力消散开来。

　　“狂魔，我对你也了解很多，其实，你大可以不必如此意外。”

　　楚洛拧着眉，紧盯着帝绝阳，就是狄战和厉柔此刻，眼中的杀意也淡化了很多，并非是没了敌意，而是被惊骇所掩盖。

　　“百族大战，你应该听过，所以，很多事我就不多说了。百族大战之后，很多种族都被人类战神厉战锋封印，但是，也有一些残余还留在人间界，所以，这个世界上的存在，其实远不止你们人类所了解的这些。”

　　帝绝阳的话楚洛深信不疑，并且，他已经知道，这是事实。

　　“我们龙族，自然也有一部分族人留了下来，另外，魔族、修罗血族、妖族同样存在，我们无时无刻不渴望打通封印，重归到这片充满生机的神奇土地上。”

　　楚洛终于忍不住插言道：“前辈所言，晚辈尽知，甚至，不久前不周山下的云天城中，那薛奎恐怕就是其中的一个。”

　　这一次，轮到帝绝阳稍感惊讶了。

　　“哦？没想到，你竟然能看出他的身份，呵呵，我倒是小看你了。”

　　楚洛浅浅一笑道：“呵呵呵，虽然这些异族潜藏的本事极强，可真就是真，假就是假，只要多加留意，不难分辨。”

　　帝绝阳用略带赞许的目光看了看楚洛后又道：“孰是孰非，我们不必深究，眼下，魔族、修罗血族、妖族的封印都已经逐渐开启，我想，百族大战必将重演。”

　　楚洛心里暗道：“哎，这帝绝阳所言句句属实，而且，恐怕还是因为我，才使得通往魔族的封印松动，想必，用不了多久，魔族必将冲破封印，可是我又如何能想到，云天宝库竟然就是通往魔族的封印所在，也不知道那云天宝库中的罡火还能支撑多久。”

　　可是，这已经成为定局，楚洛不想听这些故事，他眼下最迫切知道的，是小雅三兄妹的所在。

　　已经成为定局的事，楚洛无法改变，一切也只能尽人事，听天命。

　　“前辈，面对这些，我们只能顺其自然。前辈，我只是想知道，我那三位兄妹的安危。”

　　帝绝阳没有因为楚洛的无理打断而恼火，他的表情变得有些沮丧，几息之后回道：“哎，你已经知道了我的身份，她们是你的兄妹，同样，也是我的兄妹，而且，是同族，所以我比你更加关心，甚至比你更加急切，这也是我之所以肯来找你的原因。”

　　原来如此，没错，从这一点而言，楚洛和帝绝阳是同一个立场。

　　“他们，可好？”

　　“这……情况实在不妙啊。”

　　“前辈，还望你直言不讳，他们究竟在哪？究竟发生了什么？”

　　帝绝阳见楚洛是真的有些急了，顿时回道：“他们，已经被带到了魔渊之中，终日承受魔气侵蚀，恐怕用不多久，便会和大哥一样，被魔化成魔龙，到那时，记忆丧失，一切可就来不及了。”

　　“什么？魔渊？”

　　闻言，楚洛大怒，魔渊乃是天下魔道魔气来源之根本，处在万魔山的山腹之中，而万魔山就是天魔教的所在，由此，楚洛便不难推断，原来，小雅三兄妹的失踪竟然是天魔教在背后搞的鬼。

　　“天魔教，天魔教……我与你势不两立。”

　　帝绝阳苍眉一挑，看了看楚洛道：“嘶……狂魔，听闻前不久，你率领天魔教高手，铲平了无双武院？现在天下传闻，你已经归属了天魔教麾下，本座此次前来颇有顾虑，但是为了他们三个，我还是要走上这一遭。”

　　“哼，天下人，有几个能明白是非？罢了，事情的真相我没心思解释，不管我是魔也好，是正也罢，就像前辈说的，我们都不会眼睁睁看着自己的兄弟姐妹受苦，入魔。”

　　帝绝阳赞同的点了点头。

　　想必，当初小雅三兄妹连消息都没传出来就消失了，肯定是天魔教利用玄冥魔龙吸引了三人，玄冥魔龙乃是小雅三兄妹的大哥，他的出现，对小雅他们而言自然最重要。

　　精心的安排，在阴谋之下，小雅三兄妹即便实力不弱，最终也难逃被擒获的厄运，难怪，自己对他们连一点感应都没有，鹏飞穷尽心力也找不到丝毫线索，他们，竟然被困在了魔渊之中。

　　长期被魔气感染，就是神也最终会堕落成魔，楚洛明白了，天魔教是想将小雅三兄妹也魔化成玄冥魔龙那般的存在，听从他们的差遣。

　　楚洛双拳紧攥，他深深的知道，看来，自己和天魔教之间的恩怨，很快就会有个了结了。

　　这个时候，刀圣才插了一句嘴。

　　“好，既然此事已定，事不宜迟，我们便研究一下如何救出小雅他们，哎，那魔渊老夫有所耳闻，此地乃是天下邪恶暴戾之气凝聚之所，若非修炼魔功，若非天性阴邪，寻常人接近尚且困难无比，而且，此地又是天魔教的腹地，想要不声不响的从中救出他们来，难。”

　　楚洛坚定的道：“即便再难，我楚洛也要闯上一闯。”

　　帝绝阳看着楚洛，再次赞许的点了点头，几息之后说道：“狂魔能有这份心意，本座替三弟五妹和八妹谢过了。”帝绝阳竟然微微颔首，十分虔诚的给楚洛施了一礼，楚洛当即上前一步，将帝绝阳的双手拖住，说道：“前辈不可，我与他们之间，谈不到一个谢字，我楚洛没有什么高尚的品德，我只知道一点，兄弟情深，手足情谊，即便我丢了这条命，也绝不后悔。”

　　“但是，刀圣所言极是，硬闯万魔山，这绝不是明智之举，这也是我来找狂魔相助的主要原因，因为，只有你，才可以混的进去。”

　　这一次楚洛算是全明白了，方才他还在思考，不管这亢金龙是怎么成为了兽神殿殿主，他现在的身份，完全可以调动整个西方武道联盟，虽然西方武道联盟也不足以与天魔教抗衡，他总不至于要求助自己吧？龙族一向高傲无比，若不是万不得已，这亢金龙，怎可能开这个口？

　　懂了，全懂了，现在楚洛是茅塞顿开。

　　楚洛和天魔教之间的关系十分玄妙，天魔教想利用楚洛，更想将楚洛召在麾下，就像帝绝阳所说的那样，这就是一个机会，只要楚洛顺应天魔教的意愿，那么他就成为了天魔教中的一员，恐怕身份也绝不会低，如此一来，楚洛就有了进入万魔山的机会，从而接近魔渊，再寻找机会，唤醒沉睡之中的小雅三兄妹。

　　这，恐怕是唯一的机会，硬拼肯定不行，帝绝阳还没有那个本事，而且，如果到了万不得已的时候，小雅三兄妹会成为挡箭牌，那就更糟糕了。

　　楚洛沉思了良久，他勉力压制了一下心中的焦急，使得心态平稳下来，而后才对着帝绝阳说道：“我想，我明白了前辈的用意，没错，这的确是一个机会，前辈，你直接称呼我楚洛，或者洛儿便可。”

　　帝绝阳也不喜欢一口一个狂魔的叫，总感觉十分别扭。

　　“好，洛儿，你……真的没有加入天魔教？”

　　“呵呵，哈哈哈哈，前辈为何有此一问？”

　　“这个……哎，看来，世人真的是看错了你，洛儿，那这一次，你恐怕要承受莫大的冤枉了。而且，或许再也洗不清你的身份。”

　　楚洛抿了抿嘴道“冤枉？谈不上，世人怎么看我也无所谓，好了，看来我们应该仔细的商量一番，此事若想做成，固然是极其困难，但是还有机会，时间紧迫，还有很多的事需要细商，前辈，里面请吧。”

　　众人随着楚洛进了后殿之中的一间密室。

　　现在的楚洛已经冷静下来，他知道，多次磨难，使得他走到今天的不是战神血脉，也不是多么强的实力，更不是那所谓的运气，其实，是在面临困境时候的沉着和冷静，和一颗坚定不屈的心，相信一切都还有希望，永不放弃。

　　永不放弃……

　　困难，这一次是前所未有。

　　暂不提万魔山是什么所在，天魔教有多么强劲，楚洛当初的态度极其坚决，现在想要加入天魔教，如果不想一个很周全的办法，天魔教如何会信？

　　入了天魔教，楚洛又要如何去找魔渊，找到了，能否令小雅三人清醒，低估对手，就是自寻死路。

　　天魔教能布下如此惊天之局，令神州正道伤亡惨重，这绝不仅仅是实力上的体现，他们的头脑，绝不比楚洛笨。

　　然而，不管怎样，实力，是最终的保障……

　　楚洛和帝绝阳等人密商了很久很久，足足一个昼夜，才算拟定了一个相对周密的计划，只能说相对周密，因为这个计划实施的是否顺利，全要看楚洛，而且，还要看几分运气。

　　当计划基本拟定下来之后，楚洛走到帝绝阳的面前……

　　“呵呵，前辈，救出小雅三兄妹，是我义不容辞之事，但是凭我现在的实力，依旧信心不足，所以，还望前辈能够鼎力相助。”

　　帝绝阳苍眉一挑，说道：“小兄弟有什么需要尽管提便是，我鳌鑫绝无拒绝之理。”


第705章 大戏小戏连环戏！

　　鳌鑫？

　　呵呵，这兄妹几人的名字倒是十分贴切，亢金龙便是三个金字，鳌森作为木之龙便是三个木字，除了鳌淼和小雅之外，那大地土之龙，恐怕就叫鳌垚吧。

　　帝绝阳的态度十分诚恳，楚洛也不必掩饰，当即道：“我想向前辈索要，龙精一……呃……三滴。”

　　有了鳌鑫的龙精，楚洛便可以很快掌控第四种自然灵力，三龙灭世之力已经修炼的差不多了，如此一来，修炼六龙夺嫡之力，便可以更进一步。

　　而且，龙精乃是修炼极品，如果利用得当，运气好一些的话，突破到圆满境三重天境，也未必没有可能。

　　龙精对于龙族的重要性，这里不再赘述，听到楚洛所提的要求竟然是龙精，而且是三枚，帝绝阳脸色骤变，那等于是要他辛辛苦苦修炼得来的力量，三枚龙精一失，帝绝阳最少损耗三百年修炼所得的成果。

　　有一滴龙精，楚洛便可以掌控金属性自然灵力，所以，方才楚洛脱口便要说的是一滴龙精，可是就在那一刻，楚洛脑子里冒出个念头，既然要一次，一滴也是要，两滴也是要，龙精这东西可是可遇不可求的，索性，那就狮子大开口一次。

　　要的多了也不行，那等于是割帝绝阳的肉，太疼的话，帝绝阳也会退缩。

　　所以，三滴为最佳。

　　“这……这……小兄弟，你可要知道，龙精对我们龙族而言，有多么的重要，损失了龙精，就等于损耗了修为。”

　　楚洛表情很严肃的回道：“我知道，但是，凭我目前的实力，深入龙潭虎穴，成功率实在太低了。前辈也了解，万魔山是个什么地方，天魔教有多么的强大，还有那魔渊，如果我的实力不足，即便发现了小雅她们，很可能因为修为不足而失去了机会。”

　　帝绝阳沉吟了半晌，的确是太为难了，割肉的感觉可不是那么好受。

　　足足百息的时间过后，帝绝阳伸出两根手指。

　　“两滴，如何？小子，一滴龙精，我最少需要百年的时间方能练成。”

　　楚洛无奈的摇了摇头道：“前辈，这等于是在拿你妹妹和弟弟的生命讨价还价，其实，我可以不要的，我无非是想增加几分成功率罢了。”

　　……

　　又过了百息的时间，帝绝阳一狠心。

　　“哎，罢了，就这么定了。”

　　说到便做，帝绝阳周身金光笼罩，几息之后，从他脖颈之处缓缓飞出了三颗只有绿豆大小的金色光点，这三枚金色的光点金光弥漫，龙息厚重，顿时，无比浓厚的龙息便充斥了整个密室，楚洛见此当即大喜，他取出一个高级的宝瓶，小心翼翼的将三滴金色龙精给收了起来。

　　收起三枚龙精，楚洛顿感信心百倍。

　　计划已经拟定，时间紧迫，帝绝阳也没有久留，带着两位嫡系长老便准备返回兽神殿。

　　兽神殿现在的处境也颇为艰难，西方武道联盟同样遭受到了天魔教的袭击，伤亡也不小，帝绝阳为了保存实力，率领西方武道联盟一路西退，可是后退，最终也有个边缘，天魔教的十几万尸人，已经将兽神殿逼得退无可退。

　　临行之时，楚洛将帝绝阳叫住，他走到帝绝阳的面前，从乾坤袋中取出一物，将之递到了帝绝阳的手上。

　　那是一方手帕，帝绝阳很诧异的看了看楚洛。

　　“前辈，我也是受人之托，忠人之事，此物，劳烦交给帝绝海的夫人，切记，不要让帝绝海知道。”

　　帝绝阳不知楚洛这是什么意思。他这个兽神殿殿主，其实名不副实，帝绝阳的确是兽神殿的殿主，可那个帝绝阳，早已经不存在了，亢金龙也是偶然间找到的机会，替代了帝绝阳统领兽神殿以及西方武道联盟。

　　原来的帝绝阳能够施展龙变之法，亢金龙本就是龙，不会因为功法上穿帮，另外，亢金龙也得到了帝绝阳的一些记忆，生活上，也不会出现太大的纰漏。

　　亢金龙就和其他残留在人间界的种族一样，也需要暗中得到属于自己的势力，以求在即将到来的百族大战中，拥有更多的筹码。

　　……那方手帕，是楚洛曾经许下的一个承诺。

　　曲辰前辈的嘱托，楚洛没有忘记，早在不周山时，楚洛便见到了帝绝海，那时他便想找个机会，了了曲辰前辈的这个心愿，奈何情势万变，楚洛根本连喘息的机会都没有。

　　这方手帕，楚洛本该亲手交出，可是此去，必定九死一生，带着这份承诺去九泉的话，倒不如拜托帝绝阳。

　　一切完结，计划便逐步展开，首先，楚洛没有与天魔教取得任何联系，他单独召集了逆天宗的重要人物，并且当众宣布，为了替云天阁死难弟兄报仇雪恨，准备整合力量，赶往西方大陆，找到兽神殿以及西方武道联盟的精锐所在，一举歼灭，让兽神殿也得到和无双武院一样的结果。

　　事关重大，必须极度保密，此事，除了当时在场的刀圣和狄战厉柔之外，别人一概不知。

　　不仅如此，楚洛还精心安排了一场“欢送仪式”。

　　欢送，是一场激战。

　　太多人知道帝绝阳来访逆天城了，所以，就在天城之顶，楚洛、刀圣、狄战厉柔，与帝绝阳和带来的两位高手展开了一场堪称旷世的大战。

　　帝绝阳，一方霸主，实力本就在楚洛之上，这一战差点毁了天城。最后，帝绝阳将厉柔擒获，并且以此来威胁楚洛开启护城禁制，这才带着两人逃离逆天城。

　　楚洛站在天城边缘，凝视着帝绝阳离去的西方，愤怒一吼，声音传遍了逆天城。

　　“帝绝阳，兽神殿，我楚洛与你势不两立。”

　　毫无疑问，这是一场戏，目的，就是告诉天魔教，自己与帝绝阳谈崩了，而且势不两立。

　　随后，楚洛召集逆天宗精锐战力，当众宣布，十日之后，进发西方大陆，将兽神殿以及西方武道联盟斩尽杀绝，以报杀父之仇，灭门之恨。

　　这个消息，好似水纹一般，以迅雷般的速度传遍的神州大陆。

　　自从上次灭了无双武院之后，楚洛便不再与天魔教联系，而天魔教，并没有放弃拉拢楚洛的念头，这个消息传到天魔教耳中，自是一个绝佳的机会。

　　天魔教高层经过协商，准备再次与楚洛合作。

　　天魔教的想法很明确，楚洛能入天魔教，那是最好，即便不能入，眼下与天魔教的目的也一致，敌人的敌人，那就是自己的朋友，既然楚洛要打兽神殿，天魔教何不坐山观虎斗？

　　所以，在帝绝阳离开逆天城后的第六天，不出楚洛的意料之外，厉月终于出现了。

　　楚洛采取欲擒故纵之计，厉月到访直接点明来意，天魔教依旧愿意协助楚洛，听从楚洛号令，出击兽神殿，将兽神殿和西方武道联盟彻底摧毁。

　　楚洛却不屑一顾，甚至反劝厉月。

　　眼下逆天宗形势一片大好，姐姐为何还要依附天魔教？正所谓落叶归根，这里才是家，这里，还有她的亲人。

　　可是，厉月也婉言拒绝，然而，楚洛越是对厉月提出的联手表示没兴趣，他最终混入天魔教的机会就越大，这就叫做欲擒故纵，如果楚洛表现的很积极，厉月聪明绝顶，怎可能看不出问题。

　　楚洛在这边演戏的这段时间，帝绝阳回去之后也开始着手准备。逆天城中的戏，只是一部小戏，此事的关键，在于楚洛如何与兽神殿血战，打的激烈了，伤亡太大，会有很多无辜的人死去，打的不激烈，必定会令天魔教生疑，这一战，才是一场大戏。

　　长话短说，楚洛最终还是答应了厉月，再与天魔教合作一次。

　　厉月给楚洛安排了数千天魔教高手，而且，当楚洛赶到兽神殿被困之处时，她会将数万尸人的领导权也交给楚洛。

　　以兽神殿为首的西方武道联盟，与天都、魁王、无双武院比起来，虽然也受到了巨大创伤，可由于帝绝阳一直后退，兽神殿目前的实力还是很强劲的。

　　死守西海岸的兽神殿，早就压不住了心中的怒火，准备于天魔教决一死战，楚洛的到来，令兽神殿更是愤怒不已。

　　这时的帝绝阳，却暗中浅派嫡系，在茫茫西海之中，建造出一个防御空间，待得楚洛率领天魔教和逆天宗赶到时，一番血战下来，却找不到了帝绝阳等人的身影，为了让这一战真实，西方武道联盟损失也极为惨重，只是没有伤及到元气。

　　在这种局面下，没人能做到面面俱到，伤亡，已经无法避免，也只有在这种生死存亡的局势下，人类的渺小才被体现的淋漓尽致。

　　找不到帝绝阳等人，天魔教也毫无办法，只道是在天魔教和楚洛的神威之下，帝绝阳率领残兵败将逃到了世界的某一个角落躲起来，这已经不重要，在天魔教看来，西方武道联盟，就想东方武道联盟，无双武院，云天阁一样，已经不复存在，起码，已经对天魔教构不成了威胁。

　　面对着一片废墟，楚洛悬浮在空，手持圣剑，剑指天都峰的方向，那里，是天都武院的所在。

　　“赵无极，你这始作俑者，下一个，该轮到你了。”

　　厉月来到楚洛的身边，凝视着远方，笑道：“呵呵，洛，如果爹在天有灵，一定会为你感到骄傲，只不过，你也看到了，凭你之力，恐怕难以应对天都武院这样的顶级宗门，洛，只有我们成为一家人，才可以无往不利。”


第706章 同样激烈的心理战！

　　楚洛转头看了厉月一眼，心中颇有感触的道：“其实，我们本来就是一家人，只是，选择了不同的路。”

　　厉月闻言，无奈的摇了摇头道：“哎，或许，这就是天意吧。”

　　“姐，难道，你真的准备一直跟随天魔教？”

　　厉月绣眉一挑道：“有什么不好么？起码在这里，我知道自己是谁，你呢？混迹正道多年，到现在，你可还知道自己是谁，你能够分辨的清，自己，究竟是正是邪？”

　　这一次，轮到楚洛轻轻摇头。

　　“其实，这一切都不重要，我只是一切凭心便好了，至于是正是邪，任由天下人评说去吧。”

　　“呵呵呵，你倒是洒脱。不管怎么说，现实摆在眼前，虽然你现在小有实力，可是想独自挑战天都武院，魁王武院，那几乎是没有胜算的，虽然你灭了无双武院，且不说那无双武院的实力，比之天都魁王两大武院差了多少，如果没有我天魔教的协助，你，真的能行么？”

　　楚洛的目的，是进入天魔教，但是，绝不可让厉月怀疑。

　　“难道，你忘了我们的家仇了么？”

　　“难道，你不想亲手为爹娘报仇了么？”

　　“难道……”

　　楚洛一声断喝，打断了厉柔将说的话。

　　“够了。”

　　厉柔也不生气，天魔教给她的任务，是尽可能接收楚洛加入天魔教。是尽可能，却不是必须，也就是说，如果楚洛冥顽不灵，决死不加入的话，天魔教便会采取强硬措施，连楚洛一起也收拾了，现如今的天魔教，不会容许任何威胁到他们的存在活着，楚洛，便是其中之一。

　　天魔教的手中，握着楚洛的命脉，所以，他们暂且能够容忍楚洛发展壮大，而且，天魔教手中的王牌不仅仅是小雅三兄妹，还有楚洛最为挂牵的至亲……

　　所以，厉月十分急迫的想让楚洛加入进来，因为她知道，如果楚洛最终不加入的话，那么，她就要面临两难的境地，厉月实在不想有一天，天魔教下令让自己去杀了亲弟弟。

　　厉月此刻正在采取心理上的攻势，谈及到云天阁的血仇，再强调了对手的强大，借此来逼迫楚洛，她要让楚洛明白一点，想要报仇，就必须要借助天魔教的力量，然而，如果他不加入的话，天魔教，是不会无休止对他提供帮助的。

　　楚洛微微皱起了双眉，一向很坚定的表情，第一次出现了迟疑。

　　时刻关注楚洛的厉月见此心中一喜，千里之堤，难以击溃，但是，再坚固的堤坝，哪怕出现了小小的蚁穴，也意味着最终将会垮塌。

　　厉月急忙说道：“洛，没错，你与天魔教的目的相同，都是剿灭这些道貌岸然的伪君子，所以，天魔教现在会帮助你，可是你想过没有，如果天都武院和魁王武院都没了，天魔教，会不会容许你的存在？”

　　楚洛的眉头皱的更紧了一些。

　　“哼，我楚洛从来就没怕过。”

　　厉月抿嘴一笑道：“咯咯咯，洛，这话可不像是从你的口中说出。没错，你是不怕，但是据我对你的了解，你对兄弟的安危，比对你自己还要在意，你不怕自己死，难道，你想看到你那帮兄弟也跟你一起死么？天魔教已经掌握大局，洛，是该为自己想想后路的时候了。”

　　厉月的这些话，每一句都是针对楚洛的心中弱点来说，以求攻破楚洛最后的心理防线，然而，楚洛心里很清楚，他却是在掌握这个尺度。

　　“这……可是……天魔教高手如云，而且宗规森严，我楚洛实力低微，脾气又臭，真要是加入了天魔教，我……恐怕会给你惹麻烦。”

　　厉月闻言大喜，从这句话不难看出，这些时日来的努力最终没有白费，楚洛的心，终于被自己给说动了。

　　厉月急忙笑道：“呵呵，哈哈哈哈，这一点你大可不必担心。没错，天魔教教规森严，但是有姐姐在，没人敢动你，至于你喜欢自由，这也没什么好担心的，你只需要加入，剩下的便包在姐姐身上，虽然未必能让你一人之下万人之上，也绝不会给你安排个寻常的身份，必定让你风风光光。”

　　楚洛没有答话，脸色显得十分凝重，眉宇之间尽是犹豫之色。

　　厉月见此心中暗道，差不多了，还需要再添一把火。

　　“洛，还有你的那些兄弟，只要你加入本教，他们都会受到重视，甚至，你还可以继续和他们在一起。”

　　闻言，楚洛眼中精光一闪，他看向厉月道：“真的？”

　　厉月当即点头，坚定的道：“我怎么可能欺骗我的亲弟弟。”

　　楚洛此时心中却是在想：“姐姐啊姐姐，或许，你真的没有欺骗我，可是这一次，弟弟我却只能对不起你了，我，只能骗你，否则，救不出小雅他们，如果有朝一日，你要让我楚洛为此付出代价，姐，我甘愿承受一切。”

　　厉月丝毫没有退出天魔教的意思，然而，天魔教也知道了楚洛和厉月之间的关系，楚洛所想的是，自己救出小雅等人后，便等于是将厉月陷入了死地，天魔教肯定会怀疑厉月。

　　难，岂是一个难字所能形容。

　　救出小雅三兄妹，却要将亲姐姐陷入死地，楚洛的心如刀绞一般。

　　可是，楚洛也无从选择。

　　或许，借着此事将厉月逼到绝境的话，她便不得不退出天魔教，这也是一件好事，可是，厉月从此将会恨透了楚洛，楚洛在心里期盼着，那一天，不要来，永远也不要来。

　　然而他更清楚，那一天，不管有多么遥远，最终，还是会来的。

　　看着厉月欣喜的表情，谁人知道，所有的苦痛其实都压在了楚洛的心头。他没有当即答应厉月的请求，而是沉沉的道：“这……我还需要回去商量一番，毕竟是关乎上万人生死的大事，姐，天魔教那边，便有劳你多费心了。”

　　原本厉月是伤透了脑筋，她甚至做出了最坏的打算，眼下居然出现了机会，厉月急忙说道：“好，好，太好了，洛，我们终于可以团聚了。没事，你回去好好商量，天魔教这边你大可以放心，我会为你尽可能的争取利益。”

　　厉月伸出手搭在了楚洛的肩头，从她的眼中，楚洛看到的是真心的喜悦，也正因为如此，楚洛才为自己的欺骗而感觉到无比的愧疚，一种无法言明的愧疚。

　　二人分手，约定五日之后再见。

　　大队人马返回逆天城，楚洛将几位主要人物召集齐开，简单的开了一个会，这些人全是楚洛绝对信得过的，除了刀圣、狄战和厉柔之外，还有上官云飞、老剑奴和青云子、妖剑。

　　对于加入天魔教的事，和为什么要加入，楚洛毫无保留的跟众人讲了一遍，否则的话，现如今的逆天宗，绝大多数都是被天魔教灭了宗门，绝大多数都与天魔教有着不共戴天的血仇，若是没有人去稳住大家的情绪，楚洛担心会出事。

　　刀圣众人完全能理解楚洛的难处，甚至能体会他在承受多大的苦楚，可是此事，他们却帮不上忙，唯一能做的，就是在保密的前提下，不让逆天宗因楚洛决定加入天魔教之事而发生内乱。

　　可是，即便楚洛能混入万魔山，能不能接近魔渊，即便能接近魔渊，能不能找到小雅三人，即便能找到小雅三人，能不能将他们三个带出来？

　　刀圣等人，问出了这一连串的问题。

　　楚洛除了摇头之外，无法做出任何的回答和保证，他只能说一句话，哪怕只有一线希望，我也只能放手一搏，如果，陷入万丈魔渊之中的不是小雅三兄妹，而是在场的众人，或者，是我楚洛的任何一个弟兄，我，都会这么做。

　　所有人都知道，这不是楚洛的谎言，若非如此，众人也不会凝聚到楚洛的身边，同甘共苦。

　　约定五天的时间，楚洛非但没有及时去，反而到了第七天的时候才出发，利用这七天的时间，他吸收了一滴鳌鑫的龙精，准确的说，是一滴的三分之一。

　　鳌鑫的龙精，比之当初小雅三兄妹的都要强了数倍，那鳌鑫已经完成成年龙体蜕变，已经是成龙，如果他幻化本尊的话，可有千丈龙躯，若是给他的实力做一个衡量的话，恐怕不次于人类武修者不灭初期的层次。

　　甚至，或许还会更高。

　　这三分之一龙精给楚洛带来的好处，除了使得他初步拥有了掌控自然界金属性灵力的本事外，还使得他即将达到圆满境三重天的修为再进一步，虽然依旧没能突破，可是要知道，这仅仅是七天而已所带来的成果。

　　七天，这个时间，甚至也是楚洛精心选定的。

　　厉月妄图掌控楚洛的心态，楚洛，也在努力控制厉月的心态，这同样是一场战争，一场心理战，没有烈火，没有杀戮，却依旧紧张，依旧激烈。

　　五天，厉月自然是按照约定地点准时赶到，可楚洛没到，厉月便担心楚洛是反悔了，所以，厉月开始靠近逆天城，她又担心离开太远，错过了楚洛，这两天的等候可谓是煎熬。

　　当楚洛最终出现在厉月的面前时，厉月的心，才算安稳的放在了肚子里。


第707章 植入天魔教魔种！

　　厉月与楚洛闲谈几句便话归正题：“洛，七日前我们说好的事，可否有了结果？”

　　楚洛抿了一下嘴角道：“这个……”

　　见楚洛如此的表情，厉月顿时紧锁双眉，一颗心也砰然重跳了一下。

　　“怎么，难道出什么变故了？是你那些兄弟不能理解你？”

　　几息之后，楚洛的脸上露出了几许笑意，厉月见此才知道，敢情是楚洛跟自己开了个小小的玩笑。

　　厉月立时佯怒道：“臭小子，连你姐姐都敢骗。”

　　“呵呵呵，姐，我可没骗你。你说的没错，的确是出了些变故，哎，你可要知道，现在我手下的不少弟兄，都是在天魔教手中变成了孤家寡人，这仇恨简直比海还深，想要说服他们，那可不是件容易的事，否则，我也不会迟到了两日。”

　　有了合理的解释，厉月便不会生疑，听着楚洛讲述，厉月接连点头。

　　“恩，我能理解，看来，我弟弟已经搞定了。”

　　“哎，马马虎虎吧，但是兄弟们有一个条件。”

　　“哦？说来听听。”

　　楚洛来回踱了两步，沉吟道：“这个，虽然名誉上，他们跟随我，不得不加入到天魔教麾下，但是，他们却不想去万魔山，其实，我也不想，这一点你应该可以理解，有谁愿意和自己的仇家生活在一起。”

　　听了楚洛一席话，厉月非但没有丝毫为难，反而笑了笑。

　　“呵呵，我当然可以理解，而且，这一点我已经帮你想到了。我已经将你的事汇报给了上峰，他们答应，为你手下这些弟兄另设一个与天魔教五旗并列的狂魔旗，你，就是这狂魔旗的旗主。”

　　“而且，你与你手下的兄弟，暂时可以停留在逆天城中，等候教主下一步的指示。”

　　看来，姐姐为了自己是真的费了不少心力。

　　楚洛心中不免暗嗔了一句。

　　“嘶……狂魔旗，旗主？”

　　厉月点了点头。

　　楚洛却紧锁双眉，说道：“这狂魔旗，与天魔教麾下的尸魔旗、血魔旗、兽魔旗、灵魔旗和杀魔旗并列，我虽然做了旗主，恐怕，这旗主的身份，不过与那十六大魔君相仿，哼哼，就连夜魔长老的身份，也在我之上吧？”

　　转移注意力，楚洛表现的对身份十分在意，一番话说的很明显，这也太没诚意了，就给自己一个旗主的身份？

　　要知道，楚洛计较这个身份，不仅仅是为了转移厉月的注意，更是以后自己能在万魔山自由走动的关键所在。

　　论实力，论声望，楚洛现在的确已经超越了天魔教十六大魔君，乃至麾下五旗旗主。

　　这一次，厉月显得有几分为难。

　　“哎，洛，你有所不知。天魔教虽然讲究实力为尊，但是，作为一个宗门，还是要赏罚分明，很少有人入了天魔教就能得到像你这种身份，因为，其他人得到身份的途径只有两种，第一，靠着自己的努力，对本教做出巨大贡献，第二便是，冒着生命危险挑战诸位长老，甚至是魔使，副教主。”

　　这一条，楚洛倒是不感兴趣，至于这第二条么……

　　还没等楚洛说些什么，厉月笑道：“呵呵，洛，凭你现在的实力，进入本教，只让你做个旗主，的确是委屈你了，但是，这也的确是本教破了先例，不过……据我所知，本教的大长老，目前的修为也只是在圆满境四重天境……”

　　话没有说的太直接，从厉月的角度，她也无法说的太直接，但是楚洛已经完全领会，而且，根本不用厉月来提醒，楚洛现在脑子里就是一个想法“自己想要在万魔山进出自如，怕是最少也要有长老的身份，挑战，挑战，天魔教的这个规则倒是很不错，充分体现了物竞天择的道理，夜魔，你的位置，我楚洛要定了……嘶，如果时间允许，我一定要再次突破，哼哼，孤月魔使，你的位置，似乎也不错。”

　　“好，那就这么定了。”

　　厉月大喜，几息之后，厉月的脸色又沉了下来。

　　楚洛甚至已经知道接下来厉月要说什么，而且，这也是一个极为重要的环节。

　　加入天魔教，不仅仅是一句话那么简单。

　　换言之，楚洛答应加入，明天也可以退出，反正他与天魔教最终也是死敌，没什么好顾忌的。然而，天魔教教主，也不会容许自己的教内，存在一个不能完全掌控的高手。

　　所以，问题的关键，就是魔种。

　　所谓的魔种，一种植入武修者灵魂之中的烙印，类似于人类武修者控制妖兽灵虫的灵魂印记，也就是说，楚洛答应加入天魔教，不仅仅是嘴上一个承诺那么简单，他必须要接受天魔教在他的灵魂深处，种下魔种。

　　有了魔种的存在，楚洛便成为了真正的魔道，而且，有了魔种的存在，楚洛便等于是将自己的性命交到了天魔教主的手中，只要他想，随时都可以要了楚洛的命，而且，丝毫不费力。

　　天魔教所有顶尖高手，都是由教主亲自植入的魔种。

　　然后，这些高手便完全听从教主号令，不敢不从，他们再利用教主传授的秘法，对手下弟子植入魔种，如此一来，天魔教上下在魔种的威胁下，方能做到精诚团结，只不过，这种所谓的精诚团结显得太过牵强了一些。

　　厉月略显为难的对楚洛讲述了一下进入天魔教唯一的条件。

　　楚洛听的很坦然，很淡定，并没有像厉月估计的那样激动，反而平静的让厉月有些害怕。

　　“洛，你……好像没有听清楚我说什么，虽然我无比希望你能加入本教，但是，我毕竟是你的亲姐姐，有些事，不能让你糊里糊涂，你懂么？”

　　楚洛浅浅一笑道：“呵呵，我当然明白，天魔教魔种的厉害，那是天下人尽皆知的，但是我这个人的心一向比较大，事已至此，难道，我拒绝会有什么作用么？难道，你们的教主大人，会因为我的拒绝，不用在我身上植入魔种了么？”

　　听楚洛这么一解释，虽然语气颇有些无奈，但也的确如此。

　　厉月干苦一笑道：“哎，洛，别怪姐姐。这个世界就是这么无情，很多事我们都只能听天命，或许，这就是我们的宿命吧，好歹，从此以后，我们姐弟二人不用奋力，也免得有朝一日会成为死敌。”

　　看着厉月满是无奈的脸，楚洛心中暗想：“姐，你错了，我楚洛能活到现在，靠的不是运气，也不是什么宿命，而是我自己的努力。我也不想有朝一日你与成为死敌，可是，这一天，恐怕躲不掉。”

　　心中如此想，楚洛口中却道：“好了，或许吧，我只想落得个逍遥自在，亲手替爹娘报仇，其他的，只能认命了，也许一切并没有那么糟糕，正也好，邪也罢，谁成为天下第一，我并不在乎。”

　　厉月赞许的点了点头，随后，从乾坤袋里幻出了两件物品。

　　其一，是一个黑色的木盒，那木盒也不知是什么材料所制，奇黑无比，就好像被烧焦的碳，浓烈的魔气萦绕着黑色盒子，显得十分诡异，另一件，是一块墨玉牌，上面赫然篆刻着四个红色的字。

　　狂魔旗主……

　　想必，这块墨玉牌就应该是象征狂魔旗旗主身份的铭牌了，那么，这个黑色的盒子里装的，一定就是厉月方才所说的，可以植入到人灵魂深处的魔种。

　　楚洛先是结果了灵魔旗主的牌子，随后看向了那个黑色盒子。

　　“洛，你真的想好了么？”

　　“呵呵，来吧。”

　　厉月颇为无奈的摇了摇头，随后，剑指在盒子上面比划了几下，那盒子缓缓开启，楚洛定睛细看，就在那黑色盒子打开了三分之一时，里面似乎传来了一阵幽光，再细看一眼，那些幽光的来源，竟然是盒子里一团绿色的火焰，就好像深夜坟地里攒动的鬼火一般。

　　看着魔种，楚洛稍显惊愕，随后便恢复了自然，笑道：“呵呵，素闻，天魔教植入魔种，一向是教主亲为，姐，教主可真是信得过你，怎么由你代劳了？”

　　给自己的亲弟弟植入魔种，等于是将自己亲弟弟的生命交付给别人的手中，厉月的心怎能好受，这一刻，厉月更愿意让楚洛愤怒，甚至骂她两句，打她两下，或许这样，厉月的心才能舒服一些，可是楚洛却丝毫不埋怨，还跟她开起了玩笑，厉月心如刀绞一般。

　　“这，教主已经闭关多日，这颗魔种，是他在闭关之前留下的。”

　　“特意为我而留？”

　　“那倒不是，但是有资格植入这魔种的人，普天下也为数不多。”

　　“呵呵，那我倒是应该感觉到荣幸了，好了，既然事已至此，姐，你动手吧。”

　　厉月掌心拖着那枚攒动着绿光的魔种，迟迟也没有动手，楚洛最后叫的这一声姐，就好像闷雷一样在厉月的心底炸响，搅的厉月心乱如麻。

　　足足过了百息的时间，厉月依旧没有动手。

　　“我，我下不去手。”

　　楚洛看着厉月，那厉月已经沉下了头，似乎不忍直视楚洛。

　　“姐，你不是说了，只有这样，我们姐弟才能在一起，二十年来，我什么苦都吃过，没什么大不了的。”

　　“既然姐姐下不去手，那……”

　　话音到此，楚洛猛然间挥手，将那魔种给吸了过来，而后单掌一拍，将魔种击在了胸口上。

　　厉月大惊失色。

　　“洛，你，你，你……”


第708章 我跟你去万魔山！

　　人，总是会面临一次又一次艰难的选择。

　　厉月眼睁睁看着楚洛将那魔种吸收，心里不是个滋味，可她此来，不正是这个目的么？

　　那魔种被楚洛拍在胸口后，一阵幽光爆闪，顿时将楚洛完全笼罩，瞬息而已，这些幽光便侵入了楚洛的体内，最终凝聚在他丹田之中，形成一团好似鬼火的光团。

　　人的体内都有邪恶暴戾之气，任何人，这些邪恶暴戾之气，本是由人的七情六欲所化，不论是嗔、怒、赌、色等等，都可以滋生出这些邪祟之气，这些年来，楚洛杀伐很重，体内自然也沉积了不少暴戾之气，这魔种乃是经由魔渊深处的魔元炼化而成，进入体内，当即将楚洛身体中的邪气聚拢。

　　楚洛闭着双眼，感受了一下魔种所带来的感受。

　　心烦意乱，难以平静，这是楚洛此刻的感觉，魔种倒是没有引起太多的不适，但是楚洛很清楚，天魔教教主肯定有秘法操控这魔种，如果自己不顺他的意，他便会借此来控制自己。

　　百息之后，楚洛逐渐适应了这种感觉，他缓缓睁开双眼，视线迎上了厉月满是愧疚的双眸。

　　“洛，你，你怎么这么傻。”

　　楚洛浅浅的笑了笑道：“呵呵，这不正是姐姐来的目的么？”

　　“我，我……是姐姐对不住你。”

　　“你我之间，血浓于水，何谈这些，好了，都过去了。”

　　楚洛的洒脱，让厉月心里堵得慌。

　　厉月平静了少许后，坚定的道：“洛，你放心，你的付出会得到回报，就将这些仇恨，都记在那赵无极和皇甫硕的头上，终有一日，我们要血刃仇敌。”

　　“姐，这么多年了，你都活在仇恨之中，你，会快乐么？”

　　闻言，厉月脸色微变，说道：“洛，这话可不像是你说的，正所谓父母之仇不共戴天，你我身为人子，如果连父母之仇都无法报，还怎有脸面活在人世间？”

　　厉月已经被仇恨蒙蔽了双眼，楚洛也只能点到为止。

　　“姐，其实有些事，未必是我们想象中的那样，没错，仇我们的确要报，只不过……”

　　“不过什么？”

　　“只不过，我不想看到你的脑子里终日都是仇恨，其实人生，还有很多美好和希望，只是你看不到而已。”

　　“呵呵，哈哈哈哈哈……美好？希望？或许吧，但是你与我，天生就没有享受这些的权力，因为你我是厉家的传人，你和我的身上，流着的是厉家的血。”

　　楚洛苦口婆心的道：“姐，你真的不会累么？如果有一天，我们杀尽了仇家，又该做些什么呢？仇家再多，也最终会有杀没的一天，到那时，你还会追求些什么呢？”

　　听了楚洛这样一番话，厉月陷入了沉思之中，她缓缓转身，看向了碧蓝的天空，那朵朵漂浮的云，自由飞翔的鸟儿，都让她的心充满了一个问题。

　　“是啊，真要是到了那时，我，又该做些什么呢？”

　　事情的真相，楚洛不敢直接跟厉月说，他只能一点点的，循序渐进的化解厉月心中的仇恨。

　　几息之后，厉月转身看向楚洛，坚定的道：“洛，你怎么会说这些，不管以后如何，不管以后要做什么，但是眼下，我们要做的只有一个，杀，杀光这些道貌岸然的伪君子，否则，爹娘的在天之灵，如何能够闭上双眼？”

　　楚洛叹了口气道：“哎，或许姐姐说的是，也罢，既然事已至此，想这么多也没用，姐，我们什么时候再次出战，是先打天都武院，还是先去灭了魁王武院？”

　　“这个还需要上面批准，洛，现在你已经成为了本教狂魔旗的旗主，事事当以大局为重，想打赵无极和皇甫硕可不那么容易，此事还当从长计议。”

　　“嗯……呵呵呵，既然我现在已经归属了天魔教，不为别的，也不能让姐姐为我操心不是？”

　　厉月本是一个美人痞子，虽然这张脸上满是戾气，甚至还有刀疤，却依旧难以遮盖那种凄美，她伸出手放在楚洛的脸颊上摸了摸，由于比楚洛矮了一头，厉月仰头看着楚洛，四目相对。

　　“呵呵，谁能想到，我的弟弟是人见人怕的嗜血狂魔？”

　　“哎，这人世间，让人意想不到的事实在太多了。”

　　“是啊，当初，我们甚至不知道，彼此都还活着。”

　　……

　　兄妹俩闲聊了一段时间，然而，楚洛是有目的而来，他的目的是进入万魔山，接近魔渊救出小雅，如果话题扯不到这上面来，那自己付出的一切可就完全白费了，而且，提及这件事还要掌握技巧和尺度。

　　所以，聊了片刻之后，楚洛剑眉一皱，问道：“姐，你在天魔教生活的怎样？都说那天魔教教规森严，而且终年魔气缭绕，不见天日，在这种环境下，可真是苦了你了。”

　　厉月收回抚摸楚洛脸颊的手，缓缓摇头道：“那都是谣传。正道有正道的修炼方式，我们有我们的修炼方法，魔气对正道修炼自然有害，但是，我们修炼魔功身处其中，那却是最好的修炼环境。”

　　楚洛徐徐点头，笑道：“姐，我看你的修为，怕是也即将突破到圆满境了吧？想必，教主对你肯定不薄，而且，姐姐也一定是百般用心的修炼。”

　　厉月斜睨了楚洛一眼道：“哎，你这话倒好像是调侃我。若是别人这样说，或许我还会高兴，可是这话从你口中说出来，我怎么忽然间觉得很羞愧呢？”

　　“呵呵，哈哈哈哈，你可是误会我了，我真没有那个意思。”

　　厉月浅笑着指了指楚洛：“你啊你，就是个怪胎，恐怕就是当初咱爹，也没有你这般修炼速度，单论这一点，你可真是前无古人后无来者了。”

　　“嘶……对了，洛，既然你现在已经是本教中人，而且又是狂魔旗旗主，不论是按照宗规还是礼节，都应该拜见一下教内的长辈。”

　　楚洛暗暗的呼了一口气，扯了这么半天，可算是把话题拉回了正道上，但是，楚洛绝不可能立即答应，否则，凭厉月的精明，绝对会他产生怀疑。

　　楚洛脸色一沉，看向厉月道：“拜见？哼哼，我可没那个兴趣。现在教主闭关，等教主出关的时候，我再考虑去一次，拜见一下教主即可了。”

　　“这……哎，你这脾气可真是够倔强的，现在，你已经不是一个人，而是身处在一个纷杂的势力体中，那些教中长着，可都是本教的元老级人物，得罪了他们，你以后的日子也不好过啊。”

　　楚洛立时微怒道：“不好过？呵呵呵，那倒是正好，教中不是有条规矩，教众可以向任何人发出挑战么？索性，我就把这些所谓的元老一一打败，我倒要看看，等我做了这个元老，那些老东西是什么表情？”

　　“你……哎，没错，是有这一条教规。可是，挑战元老？谈何容易，而且我得提醒你，挑战是需要代价的，难道，你认为，当你挑战失败的时候，你的对手会给你留条活路么？古往今来，挑战之中向来是生死各安天命的，否则，教众天天挑战教内高手，岂不是拿来锻炼了？那教内元老也不用干别的了。”

　　厉月说了这么一通，楚洛心说也的确是这么回事。

　　不过，楚洛还真是挺有兴趣，就算不去挑战副教主，和那些所谓的元老，凭借自己的实力，弄个长老应该不难吧？有了长老位，肯定好办事，这一点，在任何宗门都是必定的。

　　“哼哼，姐，你说说，凭借我现在的本事，对上那夜魔长老，有几成胜算？嘶……夜魔长老的长老位太低，你给我权衡一下，要是我跟孤月魔使比划比划，谁的胜率更高一些？”

　　厉月瞪了楚洛一眼。

　　“你，是你行了吧？我不是不让你挑战，只是现在，你刚刚加入本教，很多事你还不了解，你以为，那夜魔长老背后没有高人了？还是孤月魔使是孤家寡人？没错，凭你现在的本事，在天魔教中，除了教主副教主和几位元老级高手之外，四大魔使和长老，你都有胜算，而且还不低，可是，在你根基不稳时，就算挑战获胜，位置能坐多久？”

　　“哼，我管他呢，不服的，那就打到他服为止。”

　　厉月斜睨楚洛，无奈的摇了摇头。

　　楚洛却笑了，他靠近到厉月的身边，伸出手揽住了厉月的肩头，就像一个大男孩般的笑道：“呵呵呵，我开玩笑的，怎么说也不能给姐姐你添麻烦不是，哎，不过，我这个人是真不想寄人篱下，更看不惯别人给我脸色，如果那些老东西对我吆五喝六的，就我这脾气……哎，嘶……姐，不过我听说，那万魔山里好像有一种魔物，叫，叫什么血根草，那可是难得的修炼极品啊，是不是真的？”

　　厉月轻轻点头道：“嗯，有倒是有，不过，这东西是可遇不可求的，反正我现在是没见过，怎么，你对此物有兴趣？”

　　“当然有兴趣了，老弟我修炼到了瓶甄，若是能得此物，肯定再次突破，得，不冲别的，就冲这个，我跟你去天魔教。”


第709章 虫皇鬼蝎就在附近！

　　楚洛拐了个弯，没有直接答应厉月去拜见什么所谓的元老，倒是显得对血根草很感兴趣。

　　要知道，这血根草乃是一种奇物。楚洛要转移厉月的注意力，说出来的必定是极为珍贵的宝贝，否则，怎可能引得楚洛愿意万里相寻，这与理不合。

　　所以，楚洛提到血根草时，厉月先是吃了一惊，却并未怀疑楚洛答应去万魔山的动机。

　　血根草，乃是一种奇珍，此物生长在魔气浓郁之地，却不会被魔气感染，倒有些出淤泥而不染的意思。血根草，之所以生长在魔气浓郁的环境中，是因为，它具有超强的吸收魔气的能力，并且能够借此来生长，将魔气转化，可以说，这是一种对魔气具有极强克制作用的奇珍。

　　然而，也正因为如此，血根草十分罕见，普天下，怕是只有万魔山才具备它生长的条件，而且，这血根草也分等级，能够生长百年的，已经十分难得，千年者如果用于炼丹，炼制出来的丹药百丈之内，邪魔不侵，如果生长了万年，甚至会产生自主灵智，成为类似妖兽灵虫一样，可以自主修炼的存在。

　　不管怎么说，楚洛算是答应了厉月，和她一同返回天魔教。

　　厉月多少有点为难，她虽然自称了解楚洛的脾气，其实，她与楚洛接触才几天，她根本就不了解。厉月自然是为了楚洛好，为了让楚洛在天魔教能够有个好的前途，所以劝他要多结交那些元老，起码也不能让元老们反感，可是现在，厉月真不知道，把楚洛给带回去，会不会适得其反，甚至惹什么大麻烦。

　　然而，厉月的思路已经被楚洛给蒙蔽了，她根本猜想不到楚洛的真正目的，她甚至，根本没有去想，楚洛，毕竟是她的亲弟弟，这也是楚洛最为难的，当真相揭晓的时候，自己，要怎么面对姐姐？

　　“姐，我一个人去？”

　　厉月稍稍犹豫后回道：“这个，按照常理而言，体内没有种下魔种的人，是不被允许进入天魔教的，你体内的魔种，乃是教主亲手所炼制，通常情况下，你的手下，你的那帮弟兄都要由你来植入魔种，你应该可以理解，天魔教之所以同仇敌忾，实则，全是因为魔种无法化解，所以教主对所有人具有绝对的控制权。”

　　楚洛点了点头，没言语。

　　厉月又道：“不过呢，你现在的情况比较特殊，你还没去过天魔教，自然也不懂得炼制魔种的方式，带两个人在身边，应该可以，但是，切记，天魔教中全是怪人，而且禁忌颇多，你带去的人，千万不要惹麻烦，否则就是我也保不住的。”

　　“呵呵呵，其实也没什么，带不带人本也没什么大不了的，我只是想寻上一株血根草，只要有了血根草，我便可以突破境界，哎，你也知道，修为到了我这个程度，再想提升何其困难，所以，有两个人帮我寻找，机会总会大一些么。”

　　厉月微蹙双眉，柔声道：“我劝你还是打消了这个念头。血根草，呵呵，要是那么好找的话，天魔教就在万魔山中，还能留给你？”

　　“哎，没办法啊，试一试总无妨，我这个人虽然一向运气不怎么样，但是，偶尔的时候，呵呵呵。”

　　“你啊，行，这件事就定了，你准备什么时候出发，还要不要回去安排一下？”

　　“这个，明日日落时分吧。”

　　“行，明日日落时分，我们就在此处相见。”

　　说完，姐弟二人就此分离，楚洛回去之后，又做了一番详细的安排，并且同暗中的帝绝阳沟通了一下，此去，凶险万分不说，而且楚洛几乎等于是只身闯龙潭。

　　如果这一次救不出小雅，楚洛只能考虑，用强硬的手段了，可是，目前楚洛根本不具备与天魔教血拼的能力，为了小雅，楚洛如何能冒着损失数千兄弟的危险？如果那样，就算救出了小雅，小雅三人如何能够释怀？

　　至于带着谁，楚洛必须精心选择。

　　人绝不可带多，厉月也绝不会同意，楚洛盘算，两个最佳。

　　小风不必多说，肯定是其一。

　　另外一个……楚洛想到了刀圣，但是这个念头第一时间被他打消了，刀圣名声太大，去了天魔教必定引人注意，别的不说，就凭天魔教那些人好战的性格，万一冒出来一个挑战刀圣，那都不是楚洛想看到的。

　　并且，逆天城还需要一位绝对的高手坐镇。

　　狄战，肯定不行，狄战和厉柔看见天魔教的人，骨子里都是杀气。

　　老剑奴？

　　也不行，老剑奴变通能力不强。

　　青云子和妖剑，修为又弱了一些，如果发生突发事件，一旦间被困，楚洛必定要救，到那时，恐怕全军覆没。

　　这个人选使得楚洛伤透了脑筋，如果选的不好，倒不如不用。

　　一整天，楚洛都把自己关在房子里，翻来覆去的研究这些人。

　　这个不行，那个不行，这个也不行，那个还是不行，楚洛是伤透了脑筋。这些人不是实力弱，就是不具备随机应变的能力，再就是对天魔教恨之入骨，一天下来，楚洛也没选出个合适的人选。

　　没办法，最后，楚洛只能带着小风一人去找厉月。

　　然而，万魔山地处在神武大陆的南边，楚洛和厉月所在，却是神武大陆的北方，这两地之间的距离最少也有千万里之遥，路途之中要路过不少的险山恶水，即便是全速赶路，也需要个把月的时间方可到达。

　　十天之后，就在楚洛和厉月等人正在南下的时候，却感觉到东南方向的峰峦之间，似有古怪的吼叫声，厉月的意思是，现如今天下纷乱，很多只在传说中存在的邪虫猛兽都不知从哪冒了出来，还是不要节外生枝的好，然而楚洛原本也是这个意思，可是，那种极为特别古怪的声音，却让楚洛的心不由得抽动了一下。

　　这是，这是……这不是鬼蝎的声音么？

　　厉月身边带着二十位天魔教杀魔旗高手，这二十人是负责保护厉月安全的，算上楚洛和小风两人，这一队人一共是二十三人。

　　此刻，众人停下来，听着那近乎于吱吱怪叫的怪声，众人的脸色都颇显得凝重，然而，楚洛嘀咕了一声，被厉月听到。

　　厉月自然知道楚洛和鬼蝎的关系，当即问道：“洛，你该不会是听错了吧？”

　　楚洛仔细的听了听后摇头道：“不可能，我虽然对鬼蝎不是十分了解，但它毕竟与我共处过一段时间，不会错，这就是虫皇鬼蝎的声音。”

　　“嘶……洛，那鬼蝎……不是被你印刻了灵魂印记么？难道，你感应不出来？”

　　“呵呵呵，原先是，不过，后来，鬼蝎体内的灵魂印记被我撤消了。”

　　“撤消了？”厉月听闻此言，不可思议的问道。

　　“嗯。”

　　“别开玩笑了，那鬼蝎乃是天下难得的虫皇，你既然将之拥有，为何要撤消了灵魂印记？”

　　楚洛凝视着声音传来的方向，几息之后才沉沉的道：“我没有任何权利去拥有其他生命，他们都有自己的自由。”

　　厉月顿时看向了小风，小风的体内，没有丝毫灵魂烙印的存在。

　　这一刻，厉月才发现，其实自己对这个弟弟，根本一点都不了解。

　　片刻过后，厉柔说道：“既然如此，我们还是少管这个闲事为好。洛，你可要知道，成年的虫皇鬼蝎，如果你对它没有制约的话，就凭我们这些人，恐怕讨不到好处。”

　　“她不会伤我。”

　　“哦？你就这么肯定？”

　　“呵呵，人有情，兽有义，即便是虫类，也绝不是冷血的，反倒是有些人……放心吧，我们过去看看。”

　　“哼哼，混账东西，看我不收拾你，上次的仇我还没报呢。”小风一听到鬼蝎就气得牙根痒痒，再加之经由上次九死一生，小风的实力也大有长进，此刻听到居然又碰见了这家话，小风的脸上顿时涌现出一副好像要去拼命的表情。

　　楚洛无奈的白了小风一眼，闪身奔着怪叫声传来的方向疾驰而去，厉月和身边二十位高手互相看了看，最终，也没什么办法，只好跟着楚洛过去，厉月下令道：“你们听着，不要靠近，以防万一，如果发生危险，全速撤离，不许恋战。”

　　……

　　声音是从一处十分深的峡谷中传来，峡谷就好像是哪位天生用刀硬生生劈出来的一样，深不见底，而且峡谷两壁无比的光滑。

　　楚洛等人先是赶到了峡谷的一侧。

　　谷中传来的气息，使得楚洛更加坚定，没错，失散了数日的鬼蝎，肯定就在这谷底之中。

　　这一刻，楚洛忽然间冒出个想法。

　　如果可以的话，鬼蝎，乃是跟着自己去万魔山的最佳人选。

　　鬼蝎天生便属于魔物，魔气对她的影响不大，而且，吸收了七彩蝶皇茧的鬼蝎已经长成了成虫，它的实力，甚至不弱于自己，就连小风也稍逊一筹，有她跟在身边，自己此行必定多了几分胜算。

　　最主要的是，鬼蝎乃是虫皇，具有号令天下灵虫的能力，这便更有利于自己尽快找到小雅她们。

　　嗡嗡嗡……

　　正当楚洛窃喜之时，脚下忽然间开始晃动起来，而且，十分的剧烈。


第710章 鬼蝎大战上古龙虬！

　　“这里不仅只有鬼蝎一股强大的虫元力，还有另一种，看来，鬼蝎应该是在和什么厮杀。”

　　地面晃动的厉害，楚洛等人只好悬浮在空中，众人都能从那漆黑的裂谷中感受到强大的气息，而且，不仅仅是一种，对鬼蝎颇有了解的楚洛，却能判断，没错，这其中的确有鬼蝎的气息，但是另一种却绝不是鬼蝎的，尽管他说不出，那是来至于什么。

　　不过，可想而知，能与鬼蝎一战的存在，想必不会是寻常的角色。

　　小风现在是人身，他看着漆黑的峡谷，露胳膊挽袖子。

　　“哼，老大，我要下去教训这可恶的家伙，上次，她可是差点害死我们。”

　　“你小子，什么时候变得这么心胸狭隘了？”楚洛瞪了小风一眼，小风这才收敛了一些，嬉笑道：“嘿嘿，哪有哪有，不过这家伙也的确可恶，上次算他后来幡然醒悟，可是消失了这么久，竟然不来找我们，老大你说，该不该教训？”

　　楚洛无奈的摇了摇头，便不再理会小风，他凝视着漆黑的裂谷，同时，感应着那两股气息。鬼蝎的气息似乎更胜一筹，但是，另外一股气息也相当的强，而且楚洛可以断定，那也是一种虫元力。

　　几息之后，楚洛看向厉月道：“姐，放心，不过这里恐怕不那么安全，呵呵呵，咱们还是到空中看上一场好戏。”

　　厉月还能说什么，只能点头应允，于是，众人升到空中，俯视裂谷。

　　轰，轰！

　　嗡嗡！

　　大地依旧在晃动，众人凝聚目力，只能看到谷中升腾起来的烟尘，似乎下面的战斗十分激烈，众人尝试用灵识之力去观察，但是这两股气息十分强劲，使得他们的灵识之力无法靠近。

　　这种情况持续了大约一炷香的时间，忽然，一道黑影从那裂谷中冲天而起，楚洛定睛一看，那黑影不是别人，果然就是虫皇鬼蝎，可是楚洛再往下看，却没能看到鬼蝎的对手。

　　鬼蝎的背部是由于吸收了七彩蝶皇而长出的七彩羽翼，这七彩羽翼与鬼蝎通体的漆黑色格格不入，但却十分好用，她落在了裂谷一旁的岩壁上。

　　鬼蝎不可能发现不了楚洛他们，而且，楚洛也从来没想过要躲起来，鬼蝎出现之后，仅仅是瞥了一眼空中楚洛所在的位置，而后便十分谨慎的盯着地面，一双巨大的前敖挡在身前，如黑色钢鞭一样的蝎尾不住摆动，随时准备出击。

　　“嘿，鬼蝎，你在搞什么，怎么，不认识了？”

　　小风见鬼蝎这个模样顿时大吼了一声。

　　楚洛伸出手止住小风，轻声道：“嘘……鬼蝎的对手，恐怕不是个寻常角色，看样子，就在附近。”

　　小风浅笑道：“呵呵呵，那倒是有趣了，这家伙在虫族已经算是皇者，竟然还能碰见旗鼓相当的同类，老大，那你知不知道，究竟是什么在跟鬼蝎斗？”

　　“这个，目前我还不清楚，对于虫族的了解，我比你强不到哪去。”

　　说话间，忽然，那裂谷的绝壁上窜出来一个巨大的肉柱，肉柱足有八人合抱的粗细，究竟有多长，目前看不出来。

　　肉柱猛的砸向鬼蝎，即便鬼蝎防御力极强，竟然也不敢硬挡，只能闪到一旁，而那肉柱一击不中，头往地上一撞，竟然直接钻到了土里，转眼间便消失了踪迹，根本不给鬼蝎反击的机会，只是在地面上留下了两个大洞。

　　“我的天，老大，这是什么东西，这，这简直就是一个，一个大号的蚯蚓啊。”

　　小风惊呼了一声。

　　厉月也紧锁双眉，显然被方才那巨大的肉柱惊到，而且，看她的表情，应该对那肉柱毫无印象。

　　“洛，我看，此地不宜久留。”厉月看了看身边这二十位杀魔旗高手，再看看下面的鬼蝎，想想方才那恐怖的家伙，直接转头对楚洛说道。

　　此时的楚洛，脑子里在翻阅厉战锋的记忆。

　　很显然，刚才那个大家伙恐怕也是个上古的物种，神武大陆近千年的记载，楚洛了解不少，肯定没有关于这个大家伙的信息，最后，楚洛在厉战锋的记忆中翻阅出来了一个名字。

　　龙蚯……

　　小风的形容一点不错，这东西的长相，就跟一条被放大了千万倍的大号蚯蚓一样，但是这家伙可是要比蚯蚓厉害多了，虽然算不得虫皇，但是楚洛盘算，看这一条龙蚯的个头，怕是起码修炼了数千年，鬼蝎虽然是虫皇，毕竟修炼的时间有限，所以，勉勉强强能比这龙蚯强上三分而已。

　　“这家伙，是上古邪虫龙蚯。”

　　“龙，龙蚯？我没有丝毫印象，洛，你是怎么知道的？”

　　“这个……偶然间在一本古籍上看到的。这家伙是土属性的邪虫，本源仅次于七彩蝶皇，鬼蝎和血蝉这些虫皇，但是，虽然本源稍弱，可是这一条恐怕有了数千年的修为，所以，不好对付啊。”

　　厉月沉吟道：“这个……鬼蝎，也不是它对手？”

　　楚洛寻思了片刻后道：“那到不至于，鬼蝎毕竟是虫皇，而且已经长成，论及综合实力，鬼蝎应该比这条龙蚯略强。不过么，对战这种事，绝不是实力强的就一定能赢，还要看很多因素，鬼蝎要胜它，只怕也不那么容易。”

　　“洛，我不得不劝你，现在我们对鬼蝎都没有制约力，如果卷进去，恐怕……”

　　“呵呵呵，既然来了，不看上一看难免后悔，姐，这龙蚯可是难得的邪虫，它的内丹，那也是至宝，如果能够将之吸收，很有可能拥有掌控土属性自然之力的本事，咱们还是看上一看，保不准，能赚点好处也说不定。”

　　“赚，赚好处？”

　　厉月很无奈的盯着楚洛，奈何，现在楚洛已经转移了视线，盯着地面的情况，根本不再理会厉月。

　　“老大，这龙蚯很厉害么？”

　　“这个，怎么说呢？方才你看到的，应该只是这家伙身体的十分之一，可是，这家伙虽然有如此庞大的身躯，一旦间接触到土地，便可以在土地之中自由穿梭，让人无法察觉。”

　　“这，这么大的个头，恐怕动一动地面都要晃上三晃吧？”

　　“呵呵，这就是龙蚯的厉害之处了，传言，这龙蚯如果修炼到万年的话，便可以肋生双翅，甚至可以化龙，龙族之中只有一种龙是有翅膀的，那就是应龙，龙蚯如果修炼化龙，便会成为这种应龙，而应龙便是九大上位龙种之中的大地土之龙。”

　　小风瞪着眼看着楚洛，片刻之后又道：“老大，我可真是服了你了，就好像没什么事是你不知道一样，老大，这些你都是从哪听来的，你该不会是随便编个故事骗我的吧？要真是那样，老大，我服了，你的想象力也太丰富了。”

　　“好了，别废话了，观战吧，鬼蝎未必能胜，如果着了道，咱们还得出手救援一下，毕竟这鬼蝎也算是我们的半个战友。”

　　“哎，那就看在你的面子上，帮这家伙一把吧。”

　　“哼哼，你也别小看了鬼蝎，不得不说，小风，有些东西你还必须要向鬼蝎学习。”

　　“什么？我，我学她？”

　　“好了，别说了，看着就是了。”

　　……

　　地面上，鬼蝎一动不动的伏在地面，看起来好像是被吓到了，其实，鬼蝎是以静制动。鬼蝎的脾气和小风一样，又不一样，一样的是，这鬼蝎同样好战，甚至比小风好战，不一样是因为鬼蝎和小风的种群原因，小风作为狼皇，而狼的天性是一种群体性动物，鬼蝎则要独很多。

　　当时，鬼蝎本来是要去找楚洛的，她认为，跟着楚洛有仗打，会很刺激，理由就是这么简单，暂时，鬼蝎和楚洛之间还谈不到情感，可是就在路上，鬼蝎偶然间发现了龙蚯。

　　同类之间本就是死敌，再加之，如果得了这龙蚯的内丹，鬼蝎的实力必将大涨，所以鬼蝎追了一路。

　　龙蚯常年隐在地底，它知道鬼蝎的厉害，所以一直在逃，鬼蝎是废了九牛二虎之力，这才最终将鬼蝎给堵在了这道裂谷之中，一番激战下来，鬼蝎消耗不小，龙蚯消耗更大，甚至已经负伤。

　　龙蚯也看出来了，自己根本没法摆脱比自己本源还高的虫皇鬼蝎，索性，龙蚯现在也是准备跟鬼蝎拼命了。

　　又等了一炷香的时间，那龙蚯第二次出现，依旧是在鬼蝎的后方，同第一次一样，它对着鬼蝎猛击之后，并未击中便直接潜入了土中，说来也神奇，龙蚯只要接触到土地，便会毫无声响的消失，楚洛也难以理解，那么大的一个肉柱，钻到土里，竟然一点声音都没有，就好像是融化到了土中一样。

　　第三次，第四次，乃至第五次，都是如此，鬼蝎是接连躲了五次，然而，就在第六次的时候，鬼蝎却没有躲，她好像摸清了这龙虬的套路，这一次是猛然间甩动蝎尾，蝎尾上的毒勾直接勾中了龙虬蠕动着的身躯，即便鬼蝎的蝎尾堪比王阶上品宝器的强度，这一下也只是勉强将龙虬的皮囊刺破。

　　可是，蝎尾之上的奇毒，却对鬼蝎制胜起到了至关重要的作用。


第711章 龙蚯寄生体蚰蜒！

　　龙蚯皮糙肉厚，鬼蝎的蝎尾勉勉强强钉入它肉里，蝎尾之毒顿时起了作用，那龙蚯也不知从哪发出一声凄厉的哀嚎，硕大的肉柱一般的身躯猛的又砸在地面上，楚洛定睛细看，只要这龙虬粘到土壤，便会很离奇的消失。

　　这是一种对自然灵力运用到极点的体现，即便是楚洛也绝达不到这个程度。

　　否则，楚洛现在可以掌控金、火、木、水四种自然灵力，那也就是说，只要他能接触到高度蕴含这四种自然灵力的物体，便可以借物化形。

　　龙虬，便是借助土地中浑厚的自然土灵力，幻化了身形。

　　它硕大的肉身其实并没有去钻地，而是地上的土灵力在它的操控下高速运动，它肉身落下的土灵力瞬间分散，使得它的肉身直接落入地层之中，而后那些土灵力再重新凝聚，这个过程相当的快，快到让人看去，就好像那龙蚯直接消失在了地面一样。

　　这一次，鬼蝎没有表现的十分沉稳，她竟然开始在原地打转，做出一副紧张搜索的姿态，楚洛见此便浅浅一笑道：“呵呵，看来，这鬼蝎虽然号称虫皇，对上这上古邪虫，也颇有些无奈啊。”

　　厉月点了点头道：“嗯，鬼蝎的实力似乎要比那龙蚯略强，但是这龙蚯极为狡猾，看来这一战，谁胜谁负还真的很难说。”

　　这个时候，小风说道：“这……老大，咱们要不要去帮鬼蝎一把？”

　　方才还要去跟鬼蝎拼命，此刻见鬼蝎有点手足无措，小风竟然说要去相助，这足以证明小风的本质善良。

　　“不必，现在帮忙，就凭鬼蝎那性格，非但不会感激我们，反而会认为我们多管闲事，嘶……小风，你不是很讨厌她么？”

　　小风立时挑起金眉，笑道：“我，我当然讨厌这家伙了，不过，也得分个立场么，好歹这家伙跟咱们有过交情，要是真吃了亏，那就是咱们心眼太小了不是，要揍也得我去揍她，那龙蚯可不行。”

　　楚洛无奈的摇头苦笑道：“呵呵，你啊。好了，再看看吧，我料定这龙蚯绝不会善罢甘休，好歹，它也是上古邪虫，要是不吃这亏，面对虫皇威慑，或许还会想办法逃走，可是现在，我看这龙蚯八成会跟鬼蝎拼命。”

　　众人继续观看，果然，大约百息之后，地面上传来一阵阵簌簌声。

　　楚洛脸色微变，定睛细看，似乎捕捉不到什么，但是这种声音却是真实存在的，而且此刻的鬼蝎明显显得有些不安，她位于原地，竟然开始转动，模样极其戒备，就好像随时可能被偷袭一样，又好像四面八方都是敌人已经将她团团包围。

　　实际上也的确如此。

　　嗖，嗖嗖！

　　下一刻，无数道灰色的影子从土质地面上硬生生窜了出来，向着鬼蝎扑去，此时楚洛才得以看清，这些灰色的影子每一道大约是二尺长短，竟然是一种大号的钱串子，学名蚰蜒。

　　蚰蜒与蜈蚣差不多，也有所不同，身长百足，死而不僵。

　　这些蚰蜒最特别的就是那一双巨颚，颇为恐怖的是，先是三五条，随后是数十条，上百条，乃至到最后楚洛根本看不清究竟有多少的蚰蜒出现。

　　远处，那龙蚯再次冒出地面，龙蚯的头部几乎竟是一张巨大的口，圆形的口，口的四周满布獠牙，然而此刻，那巨大的龙蚯之口大张着，无数的蚰蜒从它口中飞射出来，奔着鬼蝎扑杀过去，悍不畏死。

　　要直达，虫皇鬼蝎既然号称虫皇，是因为她的本源使得她具有皇者之气，这种皇者之气可以令所有虫类感到恐惧，龙蚯不是不怕，而是作为上古邪虫，龙蚯可以抵抗鬼蝎身上这股皇者之气。

　　就好像猛狮碰见恶狼，恶狼不是不怕猛狮，但却不会像绵羊一样等死，除了起初的逃逸之外，没有丝毫反抗之力，而且，这龙蚯与鬼蝎之间的差距并不大，甚至还有相当的胜算。

　　可是这些蚰蜒，竟然也不畏惧鬼蝎的虫皇之气。

　　这倒是让楚洛小小的吃了一惊。

　　难道，这些蚰蜒也都是上古的虫族？

　　念头被楚洛第一时间打消掉，想必，这些蚰蜒与龙蚯乃是一种寄生的关系，长时间寄生在龙蚯体内，蚰蜒自然吸收了不少龙蚯上古邪虫的气息，而且，作为生命共同体，如果龙蚯死了，这些蚰蜒怕是也活不成，这才悍不畏死的和鬼蝎拼命。

　　鬼蝎本不会畏惧这些对她而言十分渺小的蚰蜒，起初，她挥动一双巨螯，不是将蚰蜒给挡飞出去，就是直接用巨螯将之钳成两截，这虫族之间的战斗看的楚洛等人十分震撼。

　　可是，随着蚰蜒数量越来越多，到最后甚至起码有上千条二尺长的蚰蜒往鬼蝎身上扑，最终，鬼蝎的身上已经满是恐怖的蚰蜒，这些蚰蜒起初对着鬼蝎胡乱撕咬，那一双巨大的颚咬在鬼蝎的甲壳上发出一阵阵吱嘎吱嘎的声音，听的人头皮发麻。

　　然而，鬼蝎甲壳的防御力使得这些小小的蚰蜒毫无办法，它们的巨颚甚至无法在鬼蝎的甲壳上留下一道痕迹。

　　楚洛等人看着眼下的一幕都不禁脸色凝重，就连小风都长大了嘴巴，这简直就是蚁多咬死象。

　　不过，龙蚯体内寄生的蚰蜒也不是无穷尽的，在鬼蝎疯狂的杀戮下，数量正在急速减少，那些被鬼蝎钳断的蚰蜒身躯还在地上蠕动，千百条枝节长足不停的挥动，楚洛自然是不怕这些邪虫，可是看着这幅场景，不论是谁也无法平静。

　　厉月毕竟是个女儿身，她干脆转过头不去看，或许，对虫类的畏惧，是大多数女孩子心灵深处的东西，这是无法控制的。

　　眼见着蚰蜒数量剧减，龙蚯愤怒吼了几声。

　　不论是人还是兽，亦或是魔、妖、虫、甚至是山石草木，当修炼到一定层次，都会产生自主灵识，都会懂得思考，都有自己的智慧。

　　龙蚯观察了一会，忽然间，巨大的口中再次发出一声吼叫。

　　那些蚰蜒听到这一声吼之后先是稍稍停顿，下一刻，蚰蜒竟然改变了攻击策略，它们巨大的颚不再胡乱的撕咬，而是开始专门向鬼蝎枝节衔接处疯狂的攻击。

　　鬼蝎的甲壳几乎覆盖全身，但是，不论是什么生灵都有弱点，普天下就没有十全十美的存在，所以，鬼蝎那些腿的衔接之处，便是她的弱点所在，那里不可能还是坚固的甲壳，若是和人对战，鬼蝎自然可以轻松的防御自己这些弱处，奈何，现在有上千的蚰蜒，鬼蝎顿时陷入了困境。

　　由于蚰蜒与鬼蝎级别差的太多，即便是弱处，蚰蜒也无法直接将之咬伤，可是左一口右一口，早晚会对鬼蝎构成伤害，如果这些部位受伤，鬼蝎的行动力将会大打折扣。

　　愤怒的鬼蝎不停在原地打转，挥动巨螯，蝎尾在身上扫来扫去，效果虽然不错，每一次都能将上百的蚰蜒打飞出去，怎奈何这些蚰蜒就跟跗骨之蛆一样，打飞出去再往上冲，就是那些被钳成两截的，也不耽误往鬼蝎的身上爬。

　　“这，这，老大，再这么下去，我看鬼蝎怕是坚持不住了。”

　　楚洛凝眉看着，几息之后叹了口气道：“哎，小风，今日看到这番场景，你有什么体会？”

　　“这……老大，我脑子一向比较笨。”

　　“小风，鬼蝎乃是虫皇，在面对本源不及她的龙虬，竟然也会显出这种颓败之势，小风，这普天之下，究竟是什么才是至强，至弱？”

　　“老大，这也不能说鬼蝎太弱，只能说那龙蚯花招太多，要是一对一的硬拼，鬼蝎能把它钳成十八截。”

　　楚洛斜睨了小风一眼道：“哎，你就是没有长进。你怎么不说，让这龙虬和鬼蝎面对面站着，你给我一下，我给你一下，看看谁先死？”

　　“嘿嘿，这样也是个好主意。”

　　“闭嘴，这龙虬充分利用自身优势，便可反败为胜，鬼蝎虽然强悍，但她与龙蚯相比，弱点就在于经验太少，那龙蚯乃是上古邪虫，这一条怕是起码有了数千年的修为，从经验上，鬼蝎根本不是它的对手。”

　　这一次，小风老气横秋的伸出手在那根本没有胡须的下巴上摸了摸，而后徐徐点头道：“嗯，好像是这么回事，这龙蚯的确太狡猾了。”

　　“呵呵，狡猾其实就是一种实力，适者生存，活下来的才有资格去评说。”

　　小风尴尬的挠了挠头，讪笑道：“嘿嘿，老大，反正以后我跟着你，你说啥我做啥就是了，动脑子这种事，你就不要难为我了，还有，老大，咱们是不是帮帮手，我看鬼蝎这家伙怕是坚持不了多久了。”

　　“再等等，让这鬼蝎吃点苦头也不是坏事，而且，在这种环境下想要收拾了这龙蚯，恐怕不容易，咱们还需要点准备。”

　　小风看着下面的一幕也至咋舌。

　　“太恶心了，太恶心了，老大，我还真不想被这些恶心的虫子弄脏，哝，你看看那些绿色的汁液，太恶心了，我还是喜欢鲜血的味道。”

　　“行了，别废话了，咱们是该做点什么了。”


第712章 楚洛出手龙蚯遁逃！

　　“做，做什么？老大，我改变主意了，我可不想和这些恶心的家伙交手，耶……太恶心了。”

　　楚洛瞪了小风一眼道：“要去的是你，不去的也是你，哎，真拿你没办法，滚一边去。”

　　小风冲着楚洛吐了吐舌头。

　　兄弟俩这样说话已经成为了习惯，可是，即便是这种最自然的交谈，看在厉月和那二十位杀魔旗高手眼中，也使得他们对楚洛很难以理解。

　　这些人都见识过小风的狼皇威风，那简直是兽族凶残的代表。

　　怎么就在楚洛面前，这小风好像一个顽童一样，哪里还有半点狼皇威严？他们哪里知道，楚洛当初救出小风时候，小风母亲以死，在小风的潜意识里，其实楚洛跟父亲也差不多，虽然两人是兄弟相称。

　　小风退开，楚洛便要栖身靠近，厉月急道：“洛，你干什么？”

　　“没什么，放心就是。”

　　“洛，这龙蚯看起来灵智大开，极难对付，你可要小心谨慎。”

　　“呵呵，没事，如果这条龙蚯长出应龙之羽，恐怕极难对付，不过现在么，它还没那么难缠，鬼蝎之所以吃亏，那是鬼蝎经验不足，放心就是。”

　　说话间，楚洛已经靠近了过去，没有靠的太近。

　　其实鬼蝎和龙蚯都知道楚洛等人的存在，不过，这两位现在是冤家对头，已经到了不是你死就是我活的地步，所以，只要楚洛不靠的太近，他们暂时懒得理会楚洛。

　　楚洛掌握的就是这个尺寸。

　　待得差不多了，楚洛好似天神一样，脸微微上扬，双臂缓缓平伸，掌心向上，他的双眼微微闭起，正在感受自然之中的本源灵力。

　　鬼蝎之所以吃亏，那是因为，鬼蝎乃是魔属性的虫皇，龙蚯是土属性的邪虫，此地交手，龙蚯本就占尽了地利，再加之鬼蝎战斗经验不足，全凭强悍的实力，面对弱小虫类自然可以，面对龙蚯这种上古邪虫，那就难说了。

　　所以，想要收拾了这龙蚯，其实不难，起码对于楚洛而言不难。

　　只要让龙蚯脱离了土，脱离了取之不尽用之不竭的土之灵力，龙蚯的实力自然大减，到时候想怎么杀就怎么杀，说起来，自然不难，但是，龙蚯也知道自己的弱点，想要让它脱离土地，不是一般人办得到的，楚洛却偏偏可以。

　　楚洛正在凝聚方圆百里之内的水之灵力，而后，将这些水之灵力构成一个巨大的网，而后小心翼翼的向着龙蚯靠拢。这个过程十分的艰难，因为楚洛也不知道龙蚯的身躯究竟有多长，在地下的具体方位。

　　如果这张网还未完全将龙蚯困住之前被龙蚯发现，一切便会化为泡影。

　　从高处看，一个巨大的水蓝色光圈已经形成，并且正在缓缓的向着鬼蝎和龙蚯所在的位置缩小。

　　同时，楚洛还调动了一些木属性灵力，使得附近的几棵参天古树逐渐扭曲了起来。

　　这一切，都进行的十分小心。

　　在密密麻麻的蚰蜒之中，鬼蝎几乎满身都被爬满，这些蚰蜒有的撕咬鬼蝎的腿部枝节，有的专门撕咬鬼蝎背部七彩羽翼的根部，总之，鬼蝎身上几位稍有的软体之处，全都是这些蚰蜒的进攻首选。

　　短时间内，这些蚰蜒还不至于对鬼蝎这些软体部位构成致命打击，可如此一来，鬼蝎吃痛，而且关节处发力十分困难，使得鬼蝎的动作开始缓慢，甚至想飞起来都很艰难。

　　龙蚯见此又吼了几声，像是在对鬼蝎示威。鬼蝎想要这龙蚯的内丹，龙蚯又何尝不想要这鬼蝎的修为，如果能将虫皇鬼蝎给吸收了，这条龙蚯必定可以肋生双翅，由虫化龙，成为天下间十分罕见的大地应龙。

　　所以，看见了机会，龙蚯口中又吐出了两根硕长的东西，就好像两条肉肠，这两根东西探出去，速度极快，鬼蝎行动受困难以躲避，被缠了个结结实实。

　　其中一根，被鬼蝎的巨敖刚好钳到，直接被剪断，当即幽绿色的液体喷溅的满地都是，小风等人清晰所见，这些幽绿色的液体落在地面，就连土地都开始冒起了黑烟，显然，龙蚯的血液同样是奇毒之物。

　　说到毒，方才鬼蝎给龙蚯那一下，使得龙蚯十分痛苦，也正是因为这一下，龙蚯一直没能对鬼蝎发出杀招。

　　鬼蝎也的确彪悍，硬是撑着不倒，巨敖对这些蚰蜒没什么作用，蚰蜒与巨敖相比太小，而且又全都攀附在鬼蝎身上，鬼蝎不可能用巨敖重击自己，倒是体后的蝎尾比较有效，将一条条蚰蜒挑飞，可是蚰蜒的数量太多，而且极难彻底杀死，鬼蝎的情况已经岌岌可危。

　　借着这段时间，龙蚯已经逐渐化解了鬼蝎的毒，它露出体面的部分越来越长，而且身躯微微后仰，竟是做出了类似毒蛇出击的姿态，龙蚯口中那些獠牙极其锋利，对鬼蝎肯定会构成一定的伤害，而且看龙蚯这个意思，大有将鬼蝎给吞下去的意思。

　　龙蚯没必要让那些蚰蜒撤开，大可以直接全吞下去，反正这些蚰蜒也是寄生在它的体内，如果鬼蝎被龙蚯吞下，后果便不堪设想了。

　　楚洛正在驱动巨大的水网，水网的作用就是使得网内的大地，与网外的土之灵力断开，而且，网内的土属性灵力正在一点点的被抽离。

　　龙蚯的警觉性本来极其敏锐，按照常理，身边的土属性灵力发生了变化，它不可能察觉不到，但是，鬼蝎对于它而言诱惑实在太大了，吞了鬼蝎，它找个隐秘的地方，一年之内便可化龙，如果错过了这个机缘，这条龙蚯起码还需要修炼数千年，待得有了万年修为方可化龙飞空。

　　正是鬼蝎的诱惑，使得龙蚯将一切都抛之脑后。

　　也正是因为这种诱惑，使得龙蚯正在一步步的走向死亡。

　　正所谓无欲则刚，如果鬼蝎不贪婪龙蚯的内丹，也不会落入现在的困境，同理，如果龙蚯不是想要夺得鬼蝎的本源，也不会使得自己陷入险地，楚洛想收拾龙蚯，实力上不是不能，但是，如果龙蚯想逃，楚洛在没做好准备的情况下，几乎是没有希望的。

　　……

　　鬼蝎竭力的啧啧怪叫，仿佛她也感觉到了危险的靠近，那背后的七彩羽翼不停拍动，似乎想要飞到空中，奈何，做了几次努力都没能成功。

　　“老，老大，你可得抓紧，我看鬼蝎怕是快不行了。”

　　小风在楚洛身后的空中焦急的喊了一声。

　　楚洛也没理会小风，就在那龙蚯猛然前冲，巨口直奔鬼蝎而去的一刹那，楚洛双手掐动法决，两棵巨大古树的枝丫竟然离奇的抽动。

　　啪！

　　第一条直接抽中了龙蚯那肉滚滚的身躯，使得龙蚯嚎叫了一声。

　　第二条则是被龙蚯给躲了过去。

　　龙蚯猛然转身，巨口对着空中的楚洛。

　　“啧啧，啧啧……”一声声怪叫发出，龙蚯对楚洛破坏了它的好事表示出强烈的愤怒。

　　嗖！

　　又是一条肉鞭从龙蚯的口中射出，直奔楚洛席卷而来。

　　“哼，死到临头还不自知。”

　　楚洛沉哼一声，旋即单手一晃，斗天灵王圣剑顿时被他拿在手中。

　　而后，楚洛看准那条肉鞭就是一剑，犀利的剑芒怎是那肉鞭所能抵挡，当即，那条肉鞭便被楚洛一剑斩断，然而那龙蚯竟是还有后找，肉鞭断裂之后，它猛然甩动肉鞭，幽绿色的毒水向着楚洛喷溅过来。

　　楚洛不慌不忙，将圣剑挡在身前，开启无极剑盾，那些幽绿色的液体完全被无极剑盾的剑气挡住。

　　随后，楚洛再次出剑，发出绝杀一剑。

　　想要收拾这龙蚯要的就是快，如果被它潜入土中，再想捉那可就难了，最起码，也要将之重创。

　　于是，楚洛这一剑发的很快，威势也很猛。

　　绝杀一剑经由圣剑发出，半月形的紫色剑芒犀利无比，瞬间便到了龙蚯的近前，那龙蚯也的确是个角色，硬是将硕大肥胖的身躯往后仰了仰，可是，终归没能全躲过去，楚洛这一剑轰在了龙蚯肥胖肉身的下半部。

　　轰！

　　巨响声传来，楚洛稍显错愕，这一剑，竟然……

　　那龙蚯被轰的剧烈摇晃，可是中剑的部位，竟然没像楚洛预料的那样，被轰出一个巨大的伤口，楚洛这绝杀一剑，只能说堪堪击破了龙蚯那肥硕的皮肉。

　　绿色的虫血顺着伤口流出，龙蚯吃痛狂吼不止。

　　再一剑，楚洛又是一剑发出，正中龙蚯，不敢迟疑，第三剑也劈了出去，三剑下去，龙蚯可是负伤不轻了。

　　龙蚯灵智大开，它也感应到了危险的迫近，空中这个人类，不好对付，可是它实在难以放弃鬼蝎的诱惑，迟疑之际，楚洛的第四剑轰在了第一剑击中的位置，顿时将龙蚯肥硕的身躯轰开了一个巨大的伤口，里面流出来的不知是些什么东西，小风差点呕吐出来。

　　“小风，还等什么，去帮鬼蝎解决那些蚰蜒。”

　　“我？老大，太恶心了，不去行么？”

　　“废什么话，快去。”

　　“那……好吧。”

　　小风无奈，他没必要幻化本尊，以人身向着鬼蝎飞射过去。

　　有了小风的帮助，鬼蝎的情况便好转了许多，楚洛这一边，龙蚯已经知道没希望了，它巨大的身躯往下一潜，直接消失在了地面，那些寄生在其体内的蚰蜒四下乱串，好似热锅上的蚂蚁一样。


第713章 这枚内丹我要了！

　　鬼蝎恢复自由，窝了一肚子的火，看到小风更是觉得丢了颜面，竟然甩动蝎尾向着小风刺来。

　　“呦喝，你这白眼狼，老子来救你，你却对老子动手，老子怕你不成？早就想教训教训你这个忘恩负义的家伙了。”

　　这一次小风有点怒了，周身金光一闪，顿时显出狼皇本尊，硕大的金色巨狼，令厉月等人不禁惊骇不已。

　　“住手，吃饱了撑的是不？”

　　楚洛充满威严的声音喊出，那鬼蝎一愣，甩动的蝎尾只能收了回去，小风见此也不敢再动手。

　　楚洛没看鬼蝎，双眼凝视着鬼蝎消失的地方。

　　正在此时，鬼蝎传来了人类娇弱女子的声音：“哼哼，你吓跑它了，我追它追了一个月，好容易将它堵在这里，这一次跑了，恐怕再想找它，没机会了。”

　　小风顿时怒道：“闭嘴，你这臭……丫头。你懂不懂什么叫知恩图报？你脑子里都是些什么东西？老大要是不出手，你恐怕就成了那龙蚯的点心，你自己想想那龙蚯肚子里肯定都是些恶心的绿水，花花肠子，耶，想起来小爷就要吐，怎么，你想进去走走？变成那龙蚯的粪便吗？”

　　小风一时间没想好怎么称呼这鬼蝎，索性就称之为丫头了，这也是鉴于鬼蝎的声音为由。

　　鬼蝎有些蛮横不讲理，楚洛也没理会，听了鬼蝎的话，楚洛冷笑道：“呵呵，想从我的手中逃走，它的道行还不够。”

　　说完，楚洛轻轻甩手，斗天灵王圣剑脱手而飞，绕着楚洛盘旋，而楚洛则是在此伸出双手，双手接连掐动法决，那巨大的水网快速收缩。

　　鬼蝎见此显然吃惊。

　　“楚洛，你在做什么？没用的，那鬼蝎有个绰号，叫做大地之母，只要它想逃，并且深入地层，就是天神也奈何不得。”

　　小风转动硕大的头颅瞪了鬼蝎一眼道：“闭嘴吧你，等着看就是了，什么狗屁的天神，能跟我老大比么？”

　　“哼，有头无脑的黄狗。”

　　“你，你说谁呢？”

　　“说你呢？”

　　“你敢说我是狗，你说我有头无脑？”

　　“没错，说的就是你。”

　　……

　　小风被鬼蝎给气的脖颈上的鬃毛都立了起来。

　　楚洛也懒得理会这两位，虽然水网已经形成，可是鬼蝎的话也并不夸张，一个不小心的话，还是会让这龙蚯逃了，再想追，那就难比登天了。

　　楚洛小心翼翼的收缩水网，断绝龙蚯赖以生存的土之灵力。

　　嗡……

　　几息之后，大地剧烈的晃动了一下，正在争吵的鬼蝎和小风站立不稳，争吵也就此停止。

　　楚洛脸色一变，掐动法决，向着地面激射出去，顿时，那个方向的水网泛起了一阵强烈的蓝光。

　　龙蚯现在已经意识到了水网的存在，方才那剧烈的晃动，就是它企图撞破这层水网逃走，然而楚洛的法决，便是加强此处水网的强度。

　　轰……嗡……

　　几息之后，相反方向又传来了一声巨响，大地再次剧烈的晃动，而楚洛也在第一时间做出反应，将法印凝成射入地面。

　　此时此刻，水网的范围已经相当小，长宽只有几十丈而已，发现了水网存在的鬼蝎震惊的道：“这，这，楚洛，你这是在做什么？”

　　小风得以的斜睨了鬼蝎一眼道：“哼哼，你就老老实实的看着吧，想从老大手里逃走，那大虫还没那个本事。”

　　这一次鬼蝎倒是没跟小风争论，她闪动七彩羽翼飞到空中，借着高度优势往下看，鬼蝎似乎已经明白了，几息之后，她闪目看了看楚洛，心中的惊愕无以言表。

　　厉月等人在高空看着这一切，早已经看的入了神，楚洛所施展出来的神通，使得厉月等人大开眼界，厉月身后那些杀魔旗高手甚至还窃窃私语。

　　“嘶，这狂魔果然厉害，难怪教主会直接赐他旗主之位。”

　　“是啊，能够利用水之灵力结成如此大的水网，那得对水之灵力有着怎样的掌控能力。”

　　“哎，恐怕还不止，我听说，这小子所能掌控的自然灵力，远远不止这一种。”

　　……

　　楚洛不敢分神，免得功亏一篑，龙蚯在地下现在是狂冲乱撞，有几次，楚洛的水网差点就被豁开了口子，好在楚洛早有准备，调集了一部分木之力加持光网。

　　“哼，是时候了。”

　　楚洛的眼中闪过一丝杀气，同时，他的手不再继续结成法决，而是化作剑指，楚洛的剑指直指光网中心的位置，正在飞旋之中的斗天灵王圣剑发出一阵悦耳的剑鸣，一飞冲天，剑尖上窜出数十丈长的紫色剑芒，随后，圣剑直奔着地面刺了下去。

　　啧啧，啧啧，嗷……！

　　随着圣剑刺入地面，只听得地底深处传来了一阵无比凄厉的嚎叫，这种声音不似野兽的怒吼充满狂野气息，让人毛骨悚然。

　　正在此时，方才那些不知道躲到了何处的蚰蜒又都跑了出来，普通的蚰蜒背后是没有羽翅的，可是这些蚰蜒，竟然扇动起近乎于透明的羽翅，向着楚洛飞射过来，就好像是受到了什么命令一样。

　　在楚洛的面前，这些蚰蜒根本不算什么，楚洛单手一推，激出一道火柱，那些蚰蜒很快便被焚烧成了灰烬。

　　咔咔！

　　整块地面都开始龟裂，就好像地震时裂开的大地一样，有些巨大的土块直接翻了起来，楚洛则是继续加持水网的强度，这样的过程足足持续了一盏茶的时间。

　　一盏茶的时间过后，那吼叫声和大地的震动才逐渐减弱下来，谁都知道，地底下恐怕是经历了一场惊天动地的变化，可是谁也想象不到，龙蚯那么大的肉身，在地下翻腾会是怎样的一副场面。

　　待得一切逐渐趋于平静，楚洛的嘴角才流露出一抹轻松。

　　“呵呵呵，是时候收网了，这一次，恐怕是捕了条大鱼。”

　　说完，楚洛将面前刚刚结成的一道由九九八十一道法印构成的法印激射出去。

　　瞬间，下方的光圈爆闪出水蓝色的光芒，同时，光圈迅速凝聚，最终凝结成了一个点。

　　“起。”

　　楚洛喊了一个起字，令人震惊的一幕出现在众人眼前。

　　先是地面的晃动，随后，一个被巨大蓝网缠绕的肉虫逐渐浮出地面，那肉虫自然就是龙蚯，只不过现在的龙虬看起来可要比当初惨了不少，尤其是在龙蚯的头部，很明显的一个大洞里正在往外冒着幽绿色的液体。

　　这条龙蚯的体长足足有几十丈，被蓝网裹在里面也看不出体态了，简直成了一个巨大的肉球，此时此刻，那龙蚯还在不停的蠕动，偶尔的时候还会奋力挣扎一下，可是，当它完全被拖离地面之后，挣扎的力度越来越小，到最后甚至是奄奄一息。

　　离开了土，龙蚯就是一只体积庞大的蚯蚓。

　　小风已经幻化回人身，他看着那巨大的肉球先是做了个恶心的动作，而后看向不远处的鬼蝎，得意的笑道：“呵呵，看到了吧，我说什么来的，想从老大的手里逃走，门也没有啊。”

　　鬼蝎没有回答，却见她周身泛起一阵黑色的光芒，几息之后，出现在小风眼中的，竟然是一个体型较小的妙龄少女。

　　少女一头乌黑长发，随风飘荡，两个眸子中透着一股子深邃，她的身上是一件黑色的紧身衣，勾勒出曼妙的身姿，看这一副外表，少女的年纪也不过只有十六七岁的样子，不过，少女周身都流露出一股厚重的邪魔之气，还有那几分老成，倒是与她的容颜十分不搭调。

　　现在龙蚯基本已经成了强如之末，楚洛才稍稍放松了几分，他收回圣剑，转身一看，刚好看到小风，和小风此刻正在注视的鬼蝎。

　　楚洛稍微愣了一下，而后栖身上前。

　　“呵呵，差一点就被这条大虫给溜了。”

　　小风瞥了一眼楚洛，又看向鬼蝎道：“呦喝，你幻化成人身的时候，倒是不那么讨人厌了。”

　　鬼蝎瞪了小风一眼，又看向楚洛道：“你怎么会出现在这里？”

　　“呵呵呵，那可说来话长，多日不见，一向可好？”

　　“咯咯，要是没有你，我一样可以收拾了这条龙蚯。”

　　闻言，小风把嘴撇开了很大的一个角度，满脸都是不屑之色，楚洛却是很自然的笑了笑道：“呵呵，我知道，我也就是路过，顺便代劳了一下。”

　　鬼蝎襟了襟鼻子。

　　“哼，多管闲事。”

　　“喂，臭丫头，给你脸你还得瑟上了是吧？我老大不跟你计较，你是不是欠揍啊？”

　　鬼蝎立时脸色一变瞪着小风：“怎么，你行么？”

　　“哎呦喂，老子今天看来是必须要教训教训你了。”

　　楚洛看了这二位一眼，无奈的摇了摇头，也没制止，他一晃身到了龙蚯的近前，那股子难闻的味道使得楚洛也很不舒服，他了结了龙蚯的性命，然而，当他从龙蚯的体内取出一枚褐黄色的内丹时，鬼蝎却喊了一声：“你在什么？”

　　楚洛没理会鬼蝎，他将褐黄色的内丹托在掌心，这才回过身看向严肃的道：“这枚内丹，我要了。”


第714章 魔气环绕万魔山！

　　鬼蝎盯着楚洛掌心那枚内丹，眼神中流露出难以掩饰的渴望。不过，鬼蝎看上去嘴硬，其实她心里很清楚，方才要不是楚洛出现，自己还真的未必是那龙蚯的对手。

　　即便楚洛要这枚内丹，鬼蝎也说不出什么来。

　　楚洛实在是太需要实力了，否则，他绝不会要鬼蝎冒着生命危险去拼抢的内丹，这一枚内丹，虽然比不上大地土之龙的龙精和龙珠，但对楚洛而言，却具有相同的效果，那就是感应大地土之灵力。

　　如果能吸收了这枚内丹，修为增进不必多说，楚洛便可以拥有感应操控自然界土之灵力的能力，由此，楚洛便具有了掌控五行之力的本事。

　　虽然还只是五种，距离六龙夺嫡之力还差一种，可是，楚洛实力的增长是必然的。

　　其实，就算楚洛现在能够掌控六种自然灵力，也未必能很快的修炼出六龙夺嫡之力，掌控六种自然灵力，是修炼六龙夺嫡之力的基本，先决条件。

　　楚洛之所以那么快就修炼成了三龙乱世之力，那是因为他对三种自然灵力的掌控，经过多年的磨砺已经达到了一种炉火纯青的地步，借此，才得以很顺利很迅速的练成。

　　不管怎么说，楚洛实在太需要这枚内丹了。

　　鬼蝎紧蹙着双眉，沉声道：“你这算是什么，半路打劫么？”

　　楚洛则是很坚定的回道：“不，如果是的话，我就没必要跟你说了。我认为，心中想要，还是坦荡的说出来比较好，没错，这枚内丹对你也一定很重要，但是对我，也的确十分重要，所以，我要当面和你说。”

　　鬼蝎再次看了看那枚内丹，之后，她又打量了一下楚洛的表情，那种诚恳完全不是装出来的，几息之后，鬼蝎笑了笑道：“呵呵，也好，算是还你一个人情。”

　　小风此刻说了一句：“哎，不就是一枚内丹么，我说……小鬼，我很了解老大，他要是想抢这枚内丹，等你被那龙蚯吃了之后再动手，那也一样啊，嘿嘿，而且弄不好还不止是一枚呢。”

　　“你……该死的黄狗，滚一边去。”

　　“呀，你又骂我是狗，爷爷乃是狼皇，怎么，还想比划比划？”

　　“就凭你？”

　　遥想当初，小雅和小风就时常拌嘴，惹得楚洛很无奈，现在倒好，这鬼蝎和小风还是老样子，而且看起来，似乎比当初的小雅更厉害。

　　“好了，大家也算是经历过生死，共患过难的兄弟了，别总因为点小事就要大打出手。鬼蝎，我的确很需要这枚内丹，你需要它，无非是想借助它提升修为，我却不一样，所以，我不会白要。”说完，楚洛单手一晃，手中顿时多了几样东西。

　　这几样东西之中，也有两枚是高级的内丹，虽然比不上龙蚯的，却也算是极品，还有另外一些灵材，都是楚洛精心挑选，对鬼蝎提升修为大有帮助的。

　　楚洛要的，是感应土之灵力的能力，鬼蝎要的，是提升修为，所以，看到楚洛手中的几样东西，鬼蝎不由得一喜，论效果而言，楚洛拿出来这几样东西，对鬼蝎的修炼效果，未必会比那龙蚯的内丹差。

　　小风直接看向楚洛的掌心，而后责怪道：“嘿，老大，有这么好的玩意，你竟然瞒着我啊。”

　　楚洛瞪了小风一眼，问鬼蝎道：“你看，如何？”

　　“哎，既然如此，那就这样吧。”

　　于是，鬼蝎欣然收下了楚洛的几样东西，而后，鬼蝎询问楚洛：“楚洛，看你这样子，应该不是专门奔着我而来吧？”

　　“呵呵，不周山一战之后，我一直在寻找你的踪迹，却是没有消息，不过这一次，你说的没错，我并非是针对你而来，今日之日，也是碰巧路过而已。”

　　鬼蝎点了点头道：“哦，竟是这样，那你准备去哪？”

　　“万魔山。”

　　“万魔山？就是那号称天下第一魔地的万魔山？”

　　楚洛轻轻点头道：“正是。”

　　这一刻，楚洛在观察鬼蝎的表情，楚洛绝不会请求鬼蝎跟着自己，更不会胁迫，所以楚洛要尽可能摸清鬼蝎对此是不是感兴趣，然而，楚洛在鬼蝎的眼神中捕捉到了一抹好奇，借此，他心里也有了几分底数。

　　“呵呵呵，万魔山，听闻常年魔气缭绕，山势绵亘数万里，山中更多是一些邪虫魔兽，甚至还会有类似龙蚯这种上古邪虫，此去艰险无比，所以我才要尽可能提升实力，夺人所爱，实在有些汗颜。”

　　鬼蝎当即笑道：“咯咯咯，无妨无妨，嘶……万魔山，万魔山，嗯，那里一定很刺激，而且，有了魔气的滋养，我修炼起来也会事半功倍。”

　　“哦？这么说，你也有这个想法？我看还是算了，那里凶险异常，你还是不要去了。”

　　“呀……这话是什么意思？我鬼蝎好歹也是堂堂虫皇，岂会怕了什么凶险，我所要的就是不断的挑战。”

　　小风撇了撇嘴道：“哎，得了吧，还挑战呢，自己差点成了别人的点心，你还是歇着吧。”

　　鬼蝎顿时怒视小风。

　　“你给我闭嘴，今天，那就是个意外。”

　　“呦呦呦，还意外呢，要不是我和老大恰逢赶到，你现在恐怕都成了那龙蚯的粪便了。”

　　“你……气死我了。”

　　楚洛断喝道：“好了，时间也不早了，既然没什么事，那我们这就赶路了，保重。”

　　“唉，等等。”

　　楚洛转身凝眉看向鬼蝎，不解的道：“怎么，还有事？”

　　鬼蝎这一刻显得有几分踌躇，似乎在犹豫要不要说，或者是放不下面子，过了片刻这才扭捏的道：“如果可以的话，我也想去，既然顺路，不防同行，如何？”

　　鬼蝎的确是被万魔山吸引了，不过，最重要的，鬼蝎的确是想跟随在楚洛身边，她要的是刺激的生活，而楚洛恰恰能给她带来这些，起码不周山一战，可是让鬼蝎过足了瘾头，而且，鬼蝎虽然与楚洛交情不深，但也见过楚洛为人处事，犹豫鬼蝎之前被曲辰下了灵魂印记，所以它对人类充满敌意，但是，楚洛已经用实际行动证明过，楚洛，不屑于利用那些卑劣手段去控制别人。

　　之所以不周山一战后，鬼蝎没有去找楚洛，就是因为这条龙蚯。

　　没想到，无巧不成书的在这里碰见，鬼蝎自然愿意跟楚洛同往。只是皇者向来都很高傲，它自然不好直接说。

　　“你的意思是，要随我们同去？”

　　鬼蝎点了点头。

　　楚洛笑道：“呵呵，那敢情好，不过，有件事我必须要说清楚。”

　　“什么事，你说吧。”

　　“万魔山凶险异常，而且我此去的主要目的地是天魔教，我不希望看到，因为别人的无礼和冒失，给我增添困扰，甚至是陷入险境。”

　　鬼蝎抿嘴一笑道：“咯咯咯，你的意思我明白，放心，我还不至于胡作非为。”

　　“嗯，这样还不够，你必须要保证，一切行动要事先告诉我，而且，不论做什么，都要征求我的意见。”

　　“呵呵呵，怎么，你是要我做你的宠兽？”

　　“我没那个兴趣，否则，当初就不必解除你体内的灵魂印记，今日，也免了这些口舌。”

　　“哎，好，我可以答应你。”

　　很多事，当着厉月和那二十位杀魔旗高手的面，楚洛没法子多说，眼下只能先制约一下鬼蝎的行动，免得节外生枝，路途中有机会的时候，楚洛会同鬼蝎讲述其中的利害关系，楚洛相信，鬼蝎虽然孤傲，而且有些桀骜不驯，但绝不会不识大体。

　　厉月和身后的一众高手，听到鬼蝎要伴随在楚洛身边，心中都有一番别样滋味，有的是羡慕，有的是惊讶，有的则是淡淡的畏惧。

　　然而，有了鬼蝎在身边，楚洛对此次万魔山之行也多了几分把握，不过前提是，这鬼蝎用的好了，一切都好说，如果出了岔子，那也是个很大的问题。

　　此事告一段落，路途还比较遥远，楚洛便带着小风和鬼蝎，协同厉月和那二十位杀魔旗高手，一路向南，赶往万魔山。

　　途中，楚洛抽出几天的时间，尝试吸收了一下龙蚯的内丹，时间短暂，内丹也只是吸收了三分之一，借此，楚洛本来就达到了顶峰的圆满境二重天修为，距离突破，已经指日可待，甚至是随时可能。

　　途中无话，整整四十天的长途跋涉之后，楚洛众人驭空而行。

　　待得众人远远的看到一片被黑色魔气笼罩的群山时，楚洛的心不由得蒙上了一层阴霾，小风看的目瞪口呆，而且，小风对魔气一向比较反感，反之，鬼蝎看到远处的群山却露出几分喜悦。

　　小风给鬼蝎起了个名字，就叫小黑，鬼蝎并不喜欢，奈何小风叫来叫去，最后也顺了口，楚洛也跟着叫了几次，弄得鬼蝎无可奈何，只能默许了，而鬼蝎也对楚洛改了称呼，她没有跟小风一样，称呼楚洛为老大，眼下，只是称之为狂魔。

　　厉月笑道：“呵呵呵，我们已经到了，前面，就是万魔山。”

　　氤氲的魔气将群山笼罩，使得楚洛根本看不清万魔山的具体山势，但有一点可以肯定，这万魔山，绝不比神武大陆任何一座山脉势弱，朦胧间可见，群山林立，仿佛一个个巨人般矗立，其中不乏有直插云端的高峰，宏伟的气势中，充斥着一股神秘又邪恶的气息，令人望而生畏。


第715章 八荒十灭戮神阵！

　　万魔山，乃是天下魔道之源，终年魔气环绕，这里并非是死地，有些天生的魔物偏偏喜欢这种生存环境，对于修炼了魔功的人而言，此地也是绝佳的潜修之所。

　　还没进入，那万魔山中的邪魔暴戾之气便使得楚洛丹田之内的魔种有些异动，魔种的存在，会令楚洛逐渐变得烦躁，好斗，甚至是嗜杀。

　　这也是为什么天魔教中的人，往往都特别凶残的原因。

　　魔气，与浩然正气的区别也在于此，一种是邪恶的，一种是清新自然的，然而这也对应了万物阴阳调和之理，正所谓，无魔则无神，没有邪恶，何来的正义。

　　“我们就要到了。”

　　望着万魔山的方向，厉月面带浅笑的道。

　　“好一座万魔山，想必，那血根草应该就隐藏在大山深处。”

　　厉月瞥了一眼楚洛道：“洛，你该不会是真的要找那血根草吧？我跟你说过了，万魔山中凶险异常，虽然天魔教已经在此立宗多年，可是对于万魔山，本教的活动范围也不过十之一二，你若是误打误撞，很容易因此丢了性命。”

　　“呵呵呵，我这人福大命大造化大，姐，你就不必多虑了。”

　　厉月点到为止，也不好多说，楚洛的脾气，她现在也领教了不少。

　　“哎，那好吧，不过，既然来了，一切还是要按照教规行事，切不可莽撞，今日入山时间已晚，我们便在教外的魔穴暂且歇息，待得明日一早，我会带你去拜见副教主，和几位教内的元老。”

　　楚洛点头表示同意，而后，厉月幻出一支筒箭，对着空中发出一声响箭，大约百息之后，那氤氲的大山方向出现了十几道身穿黑色劲装的身影。

　　为首者到了近前，定睛一看，当即叩拜道：“属下参见圣姑。”

　　厉月表情严肃的摆了摆手道：“嗯，这位是本教新来的狂魔旗旗主。”

　　那首领闻言看了一眼楚洛，面色略显惊讶，拱手道：“这位，这位就是大名鼎鼎的嗜血狂魔？”

　　“呵呵，正是。”

　　首领顿时恭敬施礼道：“属下参见狂魔。”

　　楚洛也学着厉月摆手道：“免礼。”

　　天魔教主教所在的位置，需要入山之后再行三千里，然而，天魔教的规模之庞大，防御之严密，绝不亚于任何一个武道宗门，除了主教所在之外，在距离主教大约百里之处，分别还有七处分坛，七处分坛的位置，与天上的北斗七星对称，构成了一座天罡北斗诛神大阵。

　　除了这天罡北斗诛神大阵之外，外围还有一百零八个魔穴，眼下的这位首领就是其中一个魔穴的穴主。

　　这一百零八个魔穴同样构成了一座高级法阵，不仅如此，若是以七个分坛作为阵眼的话，一百零八个魔穴与七大分坛，同样形成了一座上古魔阵，八荒十灭戮神阵。

　　也就是说，七大分坛构成一个防御法阵，一百零八个魔穴也构成了一个防御法阵，而两个防御法阵重叠在一起，又形成了一个堪称绝阵的上古魔阵，八荒十灭戮神阵。

　　自古正邪交战多次，几乎都是以魔道败北告终，最后魔道便会退回万魔山深处，天下正道自然渴望将魔道一举铲除，却因无法奈何这几座大阵而告终。

　　这几座大阵不是不能破，只是，天下正道预破之，必定损耗元气，到时候胜败之局很有可能会发生逆转。

　　现今，普天下懂得如何破解这几座大阵的人，绝对不超过五个，而且还要将天魔教教主算在其中，楚洛却也是其中一个。

　　在厉战锋留给楚洛的记忆中，便有如何破阵之法。

　　记忆中的表述太简单了，厉战锋留下的记忆，破这几座大阵，似乎根本不算个事，而且方式不下于三种，常规而言，破阵需要四样东西，龙族上位龙种的逆鳞，凤凰之舌，麒麟尾和玄武甲盖。

　　楚洛简单翻阅一下厉战锋的记忆，简直有种要骂娘的冲动。

　　有了这四样东西，破阵就不难了，可是这等于是废话，这四样东西简直都逆天了。龙之逆鳞，夺之必亡，也就是说，就算能夺走龙之逆鳞，那条龙失了逆鳞也必亡，哪一条龙族上位龙种的龙肯给？

　　凤凰之舌，更不用说了，那东西是不能重生的，谁敢在凤凰之火中去割凤凰舌？麒麟尾也一样，没了尾巴的麒麟，还不跟你拼命？至于这玄武甲盖，楚洛甚至在脑子里描绘了一下，就算自己有那个本事，将神兽玄武的甲盖取下来，那玄武不跟自己玩命？

　　当初的厉战锋便取了这四样神宝，从这一点也可以看出厉战锋是何等的凶残，狂霸。这等于是说，当初的厉战锋，斩神龙，灭凤凰，杀麒麟，屠玄武，否则，这四件东西绝难得到。

　　楚洛可不想那样，而且他也有自知之明，起码现在自己还没那个本事。

　　除了这种破法，再就是硬破了，厉战锋的九龙殡天之力，完全可以强行将阵法摧毁，同理，楚洛还是不行。

　　第三种破法简直繁琐到了极点，什么时间破哪个阵基，然后再破哪一个，要小心什么，要注意什么，看的楚洛头都晕了，前后的步骤恐怕不下几百个，错一个，便有陷入阵中万劫不复的危险。

　　几息之后，楚洛暗道：“算了，不想这么多了，自己此来并非是要破阵，还是先救出小雅他们为主。虽然以后终有个天魔教为敌的那一天，到时，也只能再想办法了。”

　　经由指引，楚洛等人这一晚，便在外围的一处魔穴里安身。

　　魔穴乃是一处洞府，颇为宽敞，洞口和洞内的壁画所展示的都与正道截然不同，正道的壁画一般篆刻的都是祥瑞之兽，如神龙、麒麟、朱雀、凤凰、玄武、白虎等等，而这魔道壁画和雕刻的主体形态，基本都是上古的邪魔之兽，比如饕餮、混沌、穷奇、狻猊……甚至还有玄冥魔龙的雕刻。

　　洞口的雕刻和洞内的浮雕栩栩如生，活灵活现，以至于小风看到之后难以压制的露出杀气，这些上古邪兽与正义神兽之间的关系，就和正邪两道一样，天生就是死敌，所以这些雕刻和浮雕，给小风一种十分不爽的感觉，那一张张面孔，在小风看来简直就是一种挑衅。

　　反之，鬼蝎看到这些却流露出一种向往和膜拜。

　　有楚洛的严令，小风和鬼蝎都不敢造次，待得厉月等人离去，兄弟三人同处一个洞内，楚洛再次叮嘱了一下小风和鬼蝎。

　　这一晚，厉月返回了教内，将楚洛已经抵达万魔山的事，禀报了现在主司教内一切事物的副教主。

　　“副教主，楚洛已经抵达万魔山，只等明日进见教主。”

　　“嗯……教主还在闭关之中，明日本座接见便是。圣姑，楚洛可否已经接收了本教魔种？”

　　“回副教主，正是。”

　　“嗯，呵呵呵，好，好啊，看来本教又多了一个战将。”

　　“天魔教如日中天，我们姐弟俩，愿意为本教赴汤蹈火在所不辞。”

　　“嗯，圣姑对本教的衷心，本座定会转达给教主，不过此次，有几件事还需格外留意。”

　　厉月微微颔首道：“还请副教主明示。”

　　“切不可让那楚洛接近魔渊，如果让他知道我们正在炼化那三条幼龙，恐怕会惹出事端。”

　　“这……属下有句话，不知当不当讲。”

　　“但说无妨。”

　　“洛儿他已经种下了魔种，已经成为了本教一员，那三条幼龙乃是洛儿的兄弟，既然本教已经掌控了楚洛，又何必要炼化三龙，一旦间让洛儿知道，难免会产生反感。”

　　闻言，副教主的脸色变得有些阴沉。

　　“哼哼，教主魔骑玄冥魔龙，被镇封在天柱峰下多年，真元损耗，现如今真正的正邪之战即将爆发，玄冥魔龙必须要尽快恢复，如果玄冥魔龙吸收了那三条幼龙的本源，甚至有可能突破到天龙之境，到那时，本教横行天下，岂有人敢不从？”

　　厉月脸色显得十分为难，说道：“可是，可是……”

　　“哼，圣姑不要忘了自己的身份，此乃教主之意，你只管照办即可，不许那楚洛接近魔渊所在，还有，也不可让楚洛接近尸魔山，此来会见一番后，便尽早安排他出战天都武院，不可在万魔山逗留。”

　　“不，不接近尸魔山，这又是为了什么？”

　　“放肆，本座之令，你照办就是。”

　　“是，属下遵命。”

　　返回魔穴的路上，厉月心里一直很纳闷，不让楚洛接近魔渊，这个是可以理解的，厉月有些为难，其实她也不想让楚洛知道，他走失的三个龙族朋友，就在魔渊之中，可是，为什么不让楚洛接近尸魔山呢？

　　尸魔山位于天魔教总坛以东八千里，乃是天魔教尸魔旗所在，不让楚洛接近尸魔山……

　　一夜无话，楚洛没敢擅动，一直在潜心修炼，次日清晨，厉月准时到来，带领楚洛，在天魔教接引的带领下，赶奔天魔教总坛所在。

　　路途中，楚洛将地形山势记在脑中，闲谈之际，颇为小心的对天魔教的防御法阵做了一些了解，最后，奔行了数个时辰，让天下正道闻风丧胆的天魔教总坛便出现在了众人面前。

　　楚洛和小风鬼蝎，站在原地，看了很久很久，都是面无表情。


第716章 天魔教万魔殿！

　　当初的云天阁，给人的感觉是俊美，飘渺，彷如人间仙境。

　　楚洛所建的逆天城，那是一种宏伟和霸气的体现。

　　然而面前的这座天魔教总坛，带给人的，却是一种震慑和压力。

　　总坛其实就建在一座巨峰之中，巨峰的形状，好似一只金蟾，仰首望天。宏观上来看，整个天魔教总坛好似一只巨大的金蟾伏在地上，至于这金蟾有多大，没法仔细形容，容纳个几万人是不成问题的。

　　形状酷似金蟾，但是这金蟾的头颅，却是魔龙之首，龙口大张开，那里就是总坛的入口。

　　山势浑然天成，不加任何人为雕琢，楚洛也分辨不清，是工匠的夺天之笔，还是天造万物的神奇，总而言之，此地简直就是天设的群魔聚首之处。

　　长话短说，正殿之内，雕梁画柱，依旧维持着魔道固有的风格，一切装饰全都瞠目獠牙，以上古邪魔邪兽为模型，给人一种阴森森的感觉，大殿的两侧，分别站立了二三十人，殿中的黑龙椅旁，站着的便是副教主。

　　现如今，天魔教正在与天下正道鏖战，所以今日聚集在殿内的，绝非天魔教的主力高手，其中只有孤月魔使，三位长老，和几位散人，三位魔君，剩下的便是一些事物的负责首领，夜魔长老也在其中。

　　众人按照身份站好，当楚洛带着小风和鬼蝎走入大殿时，顿时被一种浓烈的压力所笼罩，楚洛暗道：“呵呵，这是给我楚洛一个下马威啊，看来，以后想要在这站住脚，今天不给你们点厉害看看还真是不行。”

　　这些魔道高手，大都性格桀骜不驯，且放荡不羁，长相甚至都千奇百怪，像是孤月魔使这样的都算正常，有的身高三尺，有的臂长过膝，有的双眼无珠，有的干枯如材，有的肥胖如猪，还有的满头银发，却长着一张童颜，实可谓形形色色林林种种。

　　楚洛目光仅仅一瞥，便有一种大千世界无奇不有的感觉。

　　厉月走在楚洛的前面，为楚洛引路，当厉月感受到大殿中的气氛时，心头不由得一紧。

　　厉月稍稍放缓了脚步，轻声道：“洛，看来这些人对你都有敌意，今天，你可无论如何不能发作，否则，我也不好做。”

　　“呵呵，与我有敌意？习惯了，我的仇人太多。”

　　“哎，教内的关系也盘根错节，当初你杀了三大魔君，这里面，就有那三位魔君的兄弟长辈，他们可是记着仇呢。还有另外一些人，你现在的名声实在太大，所以很多人都不服气，肯定要想办法让你吃些苦口，洛，大丈夫当忍则忍，懂吗？”

　　楚洛脸色一变，看向厉月道：“忍？姐，我楚洛要是忍，恐怕就活不到今天了，没事，你大可以放心，我心中有数。”

　　“哎，有什么数，这里可不是不周山，也不是你的逆天城，你可不能乱来。”

　　楚洛没有回答，他没有躲避那些来者不善的目光，反而将胸膛挺起来，眼神变得坚定无比，凌厉的目光就好似一把把利剑般的回击着。

　　到了大殿中央，厉月站定，而后对着高位上的副教主施了一礼。

　　“参见教主，狂魔旗旗主楚洛前来参见。”

　　说完，厉月急忙回头看了楚洛一眼，楚洛无奈，只好上前两步，拱手道：“狂魔旗主，楚洛参见副教主。”

　　最中央的黑龙椅，那是教主的座位，副教主只是站在一旁，在阶梯的下面，是孤月魔使。

　　“放肆，楚洛，参见副教主为何不跪？”

　　孤月魔使可是恨透了楚洛，上一次放走厉战锋，孤月魔使当时吃了瘪不说，回来之后还被副教主好一顿责骂，这一切，他只能记在楚洛的身上，现在可算是逮到了机会怎可错过？

　　楚洛将手缓缓放下，凌厉的目光看向孤月魔使，正色道：“我楚洛上跪天，下跪地，人间跪父母，从不跪别人。”

　　这一次没等孤月魔使说话，夜魔长老也吼了一声：“放肆，楚洛，你也不看看这里是什么地方，哼哼，世人给你一个狂魔的称号，你就以为自己天下无敌了？”

　　孤月魔使接茬道：“楚洛，我要提醒你，这里乃是天魔教，你就是龙也得盘着，就是神也得跪。”

　　话音落地，楚洛便感觉身周的压力倍增，显然，大殿两侧的高手一同再给自己施压，寻常人，在这种压力下，就是不跪也不行，双肩的压力好似两座大山一样沉重。

　　厉月急忙笑了笑道：“狂魔初来乍到，还望各位包涵。”说完，厉月急忙转头看向楚洛，挤眉弄眼的道：“见了副教主必要行大礼，洛，你在干什么，你可别这个时候犯脾气。”

　　楚洛的脸色充满肃杀之气，他仅仅瞥了厉月一眼，而后目光再次扫了一下那几十位高手，下一刻，楚洛双拳紧攥起来，骨骼顿时发出一阵阵清脆的声响，同时，血脉之中的战神烙印激发出来，一股子浩然气势透体而出，众人清晰可见，一股紫气将楚洛给裹在了其中，面对众人的威压，楚洛竟然硬抗而丝毫不示弱。

　　孤月魔使偷眼看了看副教主，而后对着楚洛大怒道：“好狂妄的小子，看来，你是来挑衅本教威严的，今天，非要让你吃点苦头。”

　　孤月魔使嚷嚷的欢，但他却没有动手。

　　在场众人心里都有数，如果这楚洛是个好对付的主，现在孤月魔使早就出手了，而且，人的名树的影，楚洛能得了这么个称号，肯定不是空穴来风，在场这些人，高手不少，但却没有几个达到了圆满境界，说起来，除了副教主之外，没人有把握能制住楚洛。

　　副教主一直不开口，孤月魔使摸不清脉络，只能在那狐假虎威。

　　大约百息之后，楚洛硬是咬着牙关抗住了数十人发出的威压，要知道，小风和鬼蝎在楚洛身后，早就气上心头，可是楚洛没发话，他们不敢乱来，否则，二人加入，气势上甚至可以给予回击。

　　忽然间，另一股强大的威势加入进来，硬生生将这处于对抗之中的两股气势分开，楚洛心中一惊，立时将目光看向了那台阶高处身披黑袍的副教主。

　　“好强的修为，这副教主的境界之高，恐怕远在我之上，怕是达到了圆满境五重天境，罢了，天魔教能与整个正道为敌，自有他的道理。”

　　楚洛盘算，这位副教主的实力，比之赵无极也绝不逊色，而且，天魔教的副教主还不止这一位，那么教主的修为，必然已经达到了不灭之境，从这一点来看，现如今的天下正道，倒是弱了一筹，当然，这不包括隐世修炼的怪物级别高手。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈，好，狂魔，不愧是这个狂魔称号，能在这万魔殿上还有如此气势，嗯，果然是年少有为，本座喜欢。”

　　副教主大笑起来，一番话说的孤月魔使苍眉紧锁。

　　“教主，这小子他……”

　　副教主轻轻挥手，孤月魔使便不敢再继续多言，他只能愤恨的看向楚洛，眼神之中尽是杀气。

　　“前辈过奖了。”

　　楚洛浅笑三分，回道。

　　厉月可是捏了一把冷汗，这副教主的脾气，谁也摸不透，而且实力颇为强悍，如果方才他动了真怒，出手击杀楚洛的话，厉月是无论如何也保不住楚洛的。

　　此刻，厉月的脸上也露出了几分艰难的笑意。

　　“现在，狂魔楚洛已经是本教狂魔旗主，本座希望各位能够多多扶持，我天魔教一通神州便指日可待了，狂魔，本教历来赏罚分明，此次教主竟然破例施恩，允许你直接以旗主身份进入本教，实乃罕有，教主恩德，你可要牢记在心。”

　　楚洛拱手道：“晚辈心中铭记。”

　　“嗯，现如今本教正在与天都魁王两大武院鏖战，这两大武院根基深厚，难以攻克，而且大有要结成同盟之势，狂魔，本座这便命你率领手下狂魔旗众，迅速参战，不得延误，本座会为你在教主面前请功的。”

　　借刀杀人，楚洛没想到，天魔教这样急迫的让自己参战。

　　这简直就是给个甜枣，买了自己这条命？

　　什么狗屁的旗主，那不过就是一个名头，天魔教只给楚洛名头，却没给他分派一兵一卒，反而让他带着手下弟兄去拼命，用意实在再明显不过了。

　　这倒其次，问题是，楚洛此来是救小雅，听这副教主的意思，竟然让自己马上离开，那岂不是功亏一篑？

　　不行，我必须想个办法争取时间，哪怕三五天也好。

　　楚洛脑海中盘算起来，一时间，竟是没有答复副教主。

　　正在此时，那孤月魔使再次断喝一声：“放肆，狂魔楚洛，副教主正在与你说话，你难道聋了么？本教教规森严，岂容得你这等狂妄之徒。”

　　楚洛正愁没有良策，孤月魔使的话倒是使得他眼前一亮。

　　楚洛冷笑着看了那孤月魔使一眼，而后看向副教主道：“属下遵命，不过，属下还有一事要办。”

　　“何事？”

　　“属下素闻，本教所有职位，能者得之，闯荡天下之时，属下便对孤月魔使的大名如雷贯耳，所以此来，属下想要挑战孤月魔使，呵呵，不知道可否有这个荣幸。”


第717章 狂魔挑战孤月魔使！

　　是谁也没想到，楚洛这个时候竟然冒出来这么一句话。

　　顿时，万魔殿上鸦雀无声。还在那气愤填膺，想尽办法要对付楚洛的孤月魔使，一下子愣住了。

　　三十多位天魔教高手面面相觑，仿佛没听真切一样。

　　尤其是厉月，刚刚放松下来的表情，瞬间又凝滞起来，她转头看向楚洛，那种眼神说不出的焦急，可是在这种场合，厉月没有随便说话的权力。

　　“洛，你，你疯了？”

　　厉月只能硬着头皮凑到楚洛身边，拉了拉楚洛的袖子轻声道。

　　楚洛没理会，双目盯着孤月魔使。

　　挑战，在天魔教，是一个神圣的规定。

　　每个人，都有挑战资格，但是往往挑战失败者，只有一个下场。

　　死！

　　同样，正因为天魔教有了这样一个近乎于残忍的规则，才使得天魔教虽然人数不及正道，可是战斗力却超级的强，很简单，在这种规则面前，每个人都必须时刻鞭策自己，变强，变强，不断的变强。

　　你不知道谁看中了你这个位置，然而一旦对方宣布挑战，不应战那会被笑掉大牙，以后也不用在天魔教混了，应战，就只面临两种情况，胜出或者战死。

　　胜出者，怎可能给对手留下报仇的机会？

　　所以，每个天魔教高手都要面临两件事，随时准备应对别人的挑战，还有为了提升自己的身份，蓄势待发，找准机会去挑战别人。

　　如果你可以，甚至可以挑战副教主，但是要想好，生命只有一次，所以，挑战的机会往往也只有一次。

　　试想一下，在这种规则下，天魔教几乎是人人自危，怎可能不强？

　　挑战，魔使？

　　在场这三十多高手，每个人都渴望，但却每个人都不敢，还是那个原因，挑战可以，机会只有一次，胜则替代魔使，坐上魔使的位置，败则亡。

　　这是公平的，机会与挑战并存，想要得到更高的地位，就要付出一些赌注，而这个赌注，就是命。

　　孤月魔使脸色铁青，盯着楚洛。

　　高位上的副教主似乎也有些意外，目光在楚洛和孤月魔使身上来回挪动。

　　要知道，在天魔教，魔使的身份仅次于教主和副教主，以及那些只在其位，不司其职的元老，甚至连长老的身份都在魔使之下。

　　这个时候，小风也往前凑了凑。

　　小风看着一旁站着的夜魔长老，贴着楚洛的耳根轻声嘀咕：“老大，你做那个魔使，我来这个，咋样？”

　　小风的思维总是富有想象力，小风是盯上了夜魔长老，看楚洛挑战孤月魔使，他也想挑战夜魔长老。

　　楚洛微微转头瞪了小风一眼。

　　“回去，胡闹，再废话以后我去哪你都别跟着了。”

　　小风嘟着嘴回了原来的位置，鬼蝎不屑的白了小风一眼，更让小风觉得委屈。

　　十几个呼吸的时间过后，高位上的副教主沉沉的道：“狂魔旗主，我方才没听错的话，你是要挑战孤月魔使？”

　　楚洛面带笑意的回道：“没错，属下就是这个意思。”

　　厉月顿时叹了口气，垂头不语。

　　“呵呵，哈哈哈哈，好，挑战事宜，那是本教传承了千万年的规则，本座无权过问。不过，由于你是初到本教，有些事我必须要强调一下。”

　　“副教主大人请讲。”

　　“挑战，是要用你的命来博，一旦双方达成共识，那么这一战，生死各安天命，即便是有一方明显不敌，甚至是求饶，也不会有人去干涉，弱者一方的生死，将由获胜者决定，你明白么？”

　　楚洛没有丝毫犹豫的道：“此事属下早有耳闻，并且熟稔于胸。”

　　“那你，是否还要坚持？”

　　“这个自然，我楚洛向来是说一不二。”

　　副教主缓缓点头，看向了孤月魔使。

　　孤月魔使目前的修为与楚洛在伯仲之间，但他的宝器，功法和战斗经验都不及楚洛，再加之孤月魔使亲眼见过楚洛杀人，他心底里其实对楚洛是存在畏惧的。

　　所以这一刻，孤月魔使的眼神显得有几分惊慌。

　　待得副教主看来，孤月魔使怒道：“哼，楚洛，本座乃是教中魔使，岂是你这等刚刚入教的毛头小子可以挑战？”

　　说者无心，听者有意，在场众人不禁对孤月魔使投以一种很奇怪的眼神。甚至，这种眼神里还有那么淡淡的轻蔑。

　　楚洛坚定的回道：“晚辈体内已经植入魔种，便是天魔教的人，凡天魔教中人，均有权挑战，甚至是越级挑战，不知孤月前辈这话是什么意思，难不成，本教尚不承认晚辈已经入教？”

　　“少废话，本座岂是你想挑战便挑战的？”

　　正在此时，副教主沉声道：“孤月，此乃本教教规，狂魔旗主，的确有这个权力。”

　　“可是，可是他，他……”

　　“呵呵，若是前辈怕了，晚辈可以放弃挑战。”楚洛顿时添了一把火，在这个场合，孤月魔使怎可能不接？

　　“哼，怕？本座从来就没怕过谁，岂会被你这么一个宵小之徒吓到，也罢，但是本座要提醒你，这可不是闹着玩的，如果你败在本座手中，我可以提前告诉你，本座定会斩你手足，断你筋脉，不会让你轻易死去，本座要让你求生不得求死不能。”

　　孤月魔使说了一大堆，妄图恐吓楚洛知难而退。

　　然而，这个场面，其实是不需要太多的话的，谁都明白，谁的话多，谁的心才最虚。

　　楚洛岂能被孤月魔使三两句话吓到，当即一笑道：“呵呵，哈哈哈哈，这些我都已经准备好了，到时候，还望前辈能够残忍一些。”

　　“你，你，好，好啊，真是该死的鬼，也罢，这一战，本座接了。”

　　厉月的头低着，浑浑噩噩，她已经不知道再说什么去劝楚洛了，来的时候，楚洛提过挑战这件事，可当时厉月只当成是楚洛的一句玩笑，没想到，楚洛真的提了，而且还是这种场合，还是直接挑战已经达到了圆满境三重天境界的孤月魔使。

　　其实，厉月深知楚洛的实力，这一战，她盘算，楚洛起码有五成胜算，值得一拼。厉月怕的，不是楚洛打不过孤月魔使，而是担心一旦间胜了，楚洛必然在天魔教树敌，能在天魔教坐到长老以上位置的，哪一个都有背景，孤月魔使也一样。

　　楚洛何尝不知道这一点，他又何尝想得罪人，可是从他决定走这一遭的时候，就已经将生死置之度外，此时此刻，除了挑战之外，还有什么理由在万魔山逗留？

　　孤月魔使接下了挑战，副教主当即朗声道：“好，狂魔旗主，挑战孤月魔使，此事便就此落定。呵呵呵，回想本教，也有数年没有这种级别的挑战发生了。”说完，副教主看向楚洛，问道：“狂魔旗主，你需要多少时间准备？”

　　楚洛盘算了一下。

　　这个时间长了，定然惹人生疑，短了，救出小雅的机会就小了。

　　最后，楚洛斩钉截铁的回道：“十日便可。”

　　“好，十日之后，天魔峰顶，本座亲自为你们主持。”

　　楚洛应道：“多谢前辈。”

　　下一刻，楚洛与孤月魔使对视了一眼，这一眼对视，已经是火花四射，楚洛的眼神比较自然，而孤月魔使的眼中却满是杀气，就好像马上冲过来将楚洛给生吞活剥了一样。

　　十天时间，小雅三兄妹的命运，就看这最后的十天了。

　　当楚洛要离开的时候，一个意外，让楚洛有些窃喜。那孤月魔使喊住了楚洛。

　　“先别急着走，哼哼，小子，本座担心你会偷偷溜走，所以这十天的时间，你还是不要回魔穴去了。”

　　楚洛冷笑道：“哦？呵呵，这个……我愿听安排。”

　　“哼，你就在本教后山的分坛之中，小子，我要提醒你，这里乃是万魔山，天魔教，你除了好好思考如何能打败我之外，别想溜走，而且，也决不允许你胡乱走动，否则，定当以奸细论处。”

　　楚洛也没给孤月魔使留面子。

　　“呵呵，魔使大人为属下考虑的颇为周到，属下谢了，不过魔使大人也一样，还是少操点别的心，免得十日之后，落得个身首异处的下场，那可就一世英名扫地了。”

　　孤月苍眉倒立，大怒道：“放肆，你竟敢与本座如此讲话？”

　　“怎么，魔使大人，这是准备现在就动手？”

　　“你……”

　　一旁的副教主瞪了孤月魔使一眼，微怒道：“孤月，今日你怎如此暴躁？现在诸事已定，有何冤仇，十日之后再说，都听着，这十天的时间，不论是谁，也不允许暗中做些什么，否则，被本座查明，教规严惩。”

　　三十多高手面面相觑不敢言语。

　　副教主又看向楚洛道：“狂魔旗主，孤月魔使所言也有几分道理，这十天时间，你还是多做准备为好，莫要四处走动，否则牵动了本教禁制，同样以教规处置。”

　　楚洛拱手回道：“是，属下遵命，如果没什么事，属下这就告退了。”

　　“嗯，大家散去吧。”

　　如此，楚洛才带着小风鬼蝎，与厉月离开了万魔殿。

　　出了大殿，厉月直接对楚洛说了一大堆，楚洛洗耳恭听，面带微笑，就好像个没事人一样，说的厉月最终只能无奈的摇头苦叹。

　　几息之后，厉月忽然间想起了一事，当即说道：“洛，我带你去见一个人，只要此人肯帮你，起码这一战，不会有人敢暗中作梗……”


第718章 疯魔厉啸宇！

　　“而且，此人……”

　　楚洛发现厉月的言语有些吞吐不定，顿时好奇的道：“此人如何？”

　　厉月浅浅一笑道：“呵呵，此人与你我之间，关系非比寻常。”

　　“哦？与你我关系非比寻常，呵呵，姐，你还是不要卖关子了。”

　　厉月这才说道：“其实此次我之所以冒险带你来天魔教，就是为了见见他。他就是我们的二叔，厉啸宇。”

　　厉啸宇这三个字从厉月的口中吐出，楚洛的心顿时一惊，同时，一股滔天业火从心底里燃烧起来，以至于他竭力掩饰，也被厉月察觉到了异常。

　　“洛，你怎么了？”

　　楚洛竭尽全力压制心中怒火，效果却并不理想。

　　这一刻，楚洛的表情十分诡异，想勉强的笑，却笑不出来，想暴怒却又要竭力压制。

　　厉啸宇，楚洛的二叔，也就是云天阁阁主厉战锋的二弟。

　　云天阁云天大阵的操持者。

　　云天阁一战，三大武院率领天下正道围攻云天阁，之所以能逼得云天阁血战三天三夜，最终厉战锋自爆而亡，最主要的原因便是内贼，这个内贼，使得云天阁守护大阵云天大阵失去了防御效力，才使得三大武院乘虚而入。

　　这么多年来，楚洛一直在查这个人。

　　嫌疑最大的，就是厉啸宇，毕竟他掌握着云天大阵的运转。

　　可是血战之后，厉啸天战死，厉啸宇也没了踪迹，很多知情人都死了，像是厉柔这种侥幸存活的，也根本无法给楚洛提供什么有用的线索，厉柔只知道，那一战之前，肯定有人对云天大阵动了手脚，否则，莫说是三大武院，就是天神下凡，想要轻易杀进云天阁也是痴心妄想。

　　当然，这是一种夸张的说辞，却可以从中看得出云天大阵的厉害。

　　随后的多年，随着楚洛不断的杀戮，这份报仇的心也渐渐的淡化了，正所谓冤有头债有主，楚洛将所有的仇怨，全都记在了天魔教的身上，至于那三大武院，却是其次。

　　对于这个内奸，楚洛也没有继续追查，线索实在太少。

　　可是此刻，厉月口中却说出了厉啸宇这三个字。

　　厉啸宇居然还活着，而且，竟然成为了天魔教的护教元老之一。

　　单凭这两点，楚洛的脑子里只有一个想法。

　　外敌不可恨，可恨的其实是内鬼。

　　“洛，你这是怎么了？”

　　“洛，你体内的魔种影响你的心智了？”

　　过了百息时间，楚洛废了九牛二虎之力，这才使得自己心神逐渐平复下来。

　　楚洛的脸上露出勉强的笑意，回道：“呵呵，没什么，方才也不知怎么，体内怒火旺盛，可能是魔种的影响，没事，现在已经被我压制了，好多了。”

　　伸出手想要去抚摸楚洛的脸颊，却被楚洛很巧妙的躲开，厉月关切的道：“真的没事了？”

　　“嗯，放心吧，没事了。姐，你是说，二叔他还活着？”

　　“当然活着，当初也是二叔将我救出云天阁，而后才一同到了天魔教，我们苦苦寻找家人的下落，却是丝毫没有线索，爹娘不在了，这些年来，只有二叔一个亲人陪着我，若不是二叔，我怎么可能在天魔教成为圣姑，这天魔教里的人，可都是狠角色。”

　　楚洛的嘴角抽动了几下，露出十分艰难的笑。

　　“是啊，都不在了，都不在了，我们的二叔还活着，我们的亲人。”

　　“洛，我看你怎么有点不正常，是不是因为与孤月魔使一战之事？哎，要说你是年少热血，那孤月魔使不是个好惹的角色，不过既然事已至此，你倒也不必太过担心，我们这就去找二叔，想必二叔见到你必定万分欣喜，有二叔给我们撑腰，量他孤月也不敢乱来。”

　　楚洛很木讷的道：“去见二叔，去见二叔，亲人，大家都不在了。”

　　厉月只当楚洛魔种滋扰心神，也就没太在意，当初厉月被种下魔种的时候也会出现这种情况，甚至比楚洛更严重，一段时间内，简直就和失心疯差不多。

　　楚洛跟随厉月走向了去见厉啸宇的路，这条路，楚洛走的无比艰辛，脚步迈动，可是心却不停的在想，见了厉啸宇，我能否忍住？我是不是该质问他，当年的事，真相究竟如何？如果厉啸宇无言以对，或者直接答复自己，就是他做的，那我楚洛，又当如何？

　　二叔的实力，当初比之父亲也差不多少，起码达到了不灭之境，我楚洛如何是他的对手？就算是的话，那毕竟是上一辈的事，二叔毕竟是我的长辈，难道说，我真的要和二叔血战么？就算我能胜得了二叔，难道，我真能下得了手去杀他么？

　　十几年的风雨，都没让楚洛感受到这一刻的艰难。

　　楚洛甚至期盼，这条路永远也不要走到尽头，因为他根本不知道该如何面对。

　　就让这一切都过去吧，可是，那数千亡灵在看着自己，一切，真的能过去么？

　　爹，娘的冤魂不散，我身为人子，如何立于这天地之间？

　　楚洛心中大喊：“二叔，为何这个人，偏偏是你？为什么，苍天，你难道是有心折磨我楚洛么？其实一直，我都没想过成为什么狂魔，什么尊王，我只想做个平凡人，过着平凡的生活，受了委屈可以依偎在娘的怀里，犯了错误，可以得到父亲的责罚，哪怕是打骂，那才是我想要的啊。”

　　命运的转轮究竟掌控在何人的手中，有朝一日，我楚洛要杀上神域，问一问命运之神，你与我楚洛有何冤仇，为何要让我的命运如此的曲折坎坷。

　　这一路上，就连小风和鬼蝎都看出了楚洛的异样，两人不敢多说一句话，就那么默默的跟着。

　　再遥远的路，最终也会有个终点。逃避，最终无法解决问题，一切，还是要面对。

　　楚洛跟随厉月来到了一处绝峰之下，那绝峰笔直入云，倒有几分与当初的东海孤峰有几分相似，神峰拔地而起，孤零零的立在魔气之海中，好似一个孤傲的战神般伟岸。

　　“到了。”看着面前的孤峰，厉月站定脚步，神往的道。

　　楚洛凝视着面前的峰峦，压了压心中杂乱的情绪。

　　正在此时，那峰峦之顶传来一声轻鸣。

　　啾啾……！

　　楚洛定睛一看，竟是一只白色大鸟，直奔他们所在的位置俯冲下来。

　　小风和鬼蝎当即作出了战斗准备，楚洛也稍稍后退两步，厉月却上前一步道：“不要担心，这是二叔的守护兽，银鸾。”

　　银鸾，乃是青鸾神兽的旁支，拥有一般的神兽本源，是一种极其难得的灵兽，楚洛观察这一只怕是实力不弱，最起码也有了七阶灵兽的境界，甚至已经达到了八阶层次，小风若是对上它，未必能有一半胜算。

　　银鸾俯冲下来，从众人头上飞过，厉月顿时高喝一声：“我乃疯魔侄女，天魔教圣姑厉月，劳烦通报。”

　　疯魔？

　　楚洛顿时挑了一下剑眉，怎么，二叔来到天魔教做了元老，竟然混了个疯魔的头衔？

　　说到天魔教的四位护教元老，便是尸魔、血魔、杀魔和疯魔。

　　需要区分清楚的是，尸魔并非是尸魔旗的旗主，护教元老的身份甚至不比副教主差，护教元老在教内担任这个职务，却基本不参与教内的各项事务，他们只是闭关潜修，除非教内有大事发生，教主亲临之下，这些护教元老才会做些什么。

　　然而，这四大护教元老的修为，传闻均已经达到了不灭之境，都是那种顶级的存在，值得一提的是，四位护教元老，除了疯魔来至于原来的云天阁之外，其他三位已经在教中长达百年之久，尸魔血魔和杀魔，分别是尸魔旗旗主、血魔旗旗主、杀魔旗旗主的师傅，另外，那孤月长老也是血魔的弟子，与血魔旗旗主乃是师兄弟的关系。

　　看上去关系杂乱，实则也的确如此，越是古老的宗门，这种关系就越是混乱。

　　银鸾在空中盘旋片刻之后，忽然间银光闪耀，待得银光散尽，出现在楚洛等人面前的是一个俊俏女子，一袭白衣冰清玉洁，面容微红，一头乌黑长发随风缓缓飘动，这女子给人的感觉，和鬼蝎幻化之后的人身完全是两样，但同样俊美。

　　“何人求见疯魔？”

　　悦耳的声音传来，厉月顿时拱手道：“我乃疯魔侄女，厉月，今特带……”话没说完，楚洛顿时感觉空中传来一股无形的力量，楚洛下意识的抬头观看，只见虚空之中一只大手正奔着自己抓来。

　　“呵呵，哈哈，哈哈哈哈，有趣有趣，老头子我今天有的玩了。”

　　先是一喜，又是一怒。

　　“哼，狂妄的小儿，竟敢扰我清闲，死，死……！”

　　这一个死字说的咬牙切齿，就好像谁跟他有杀父夺妻之恨一样。

　　楚洛运功相抗，包括鬼蝎和小风在内，可是在这巨手之下，三人近乎于没有还手之力，倒是楚洛情急下发出三龙乱世之力，逼迫那巨手稍稍迟缓了一些。

　　“咦……有点意思，有点意思，哈哈哈哈，混账东西，竟敢与老夫过招，死！”

　　楚洛也只是勉强抵抗了一下，接下来，一行四人便失去了知觉，这疯魔的实力之强，远出楚洛预料之外。


第719章 叔侄相认情悲切！

　　待得楚洛恢复神智的时候，睁开双眼，已经到了一个洞穴之内。

　　洞穴还算宽敞，但是却无比凌乱，数不清的兽骨凌乱的洒在地上，阴森恐怖，楚洛急忙转头观看，还好，厉月鬼蝎和小风都还在，只是还没清醒。

　　楚洛急忙给三人服下清神丹，使得三人逐渐醒转过来。

　　小风十分不悦的道：“他娘的，这究竟是怎么了？”

　　鬼蝎警戒的环顾四周，说道：“此人实力之强，已经不是我们所能应付，看来这一次，我们是在劫难逃了。”

　　厉月也醒转了过来，她急忙对着三人说道：“大家稍安勿躁，疯魔性情就是如此，不过有我在，他不会伤害到你们的。”

　　“姐，二叔他，怎么，怎么会如此疯癫？”

　　被楚洛这样一问，厉月的脸色显得愁苦下来。

　　“哎，那一战血飘天际，二叔的一家人几乎全都死了，他如何能受得了？从我有意识以来，二叔就这样疯疯癫癫的了，否则也不会得了个疯魔的称号，不过你别担心，二叔虽然疯癫，却还是认得我的。”

　　楚洛的心翻腾了一下。

　　“难道，是我错怪了二叔？不可能，除了他之外，别人就算进入云天大阵的阵眼，也根本破坏不了阵法运转，当初的云天阁有这个能力的，只有两个人，除了爹爹之外，就是二叔了。”

　　“可是，可是二叔他……他为何会落得如此下场？难道这里面还另有隐情？哼，二叔啊二叔，你该不会是受不了良心的谴责吧？或许，当初你被人收买利用的时候，并不知道会带来如此惨痛的后果，当你后悔的时候，一切都已经发生了，嗯，这个可能是最合理的。”

　　楚洛在心中暗暗的思索，同时告诫鬼蝎和小风不可轻举妄动。

　　忽然，洞口处一阵劲风袭来，呼的一道身影便从楚洛身边掠过，那种速度，就是小风都自愧不如，简直就是浮光掠影，转瞬而已。

　　“咯咯咯，呵呵呵，哈哈哈哈。”

　　“哈哈，呵呵呵呵。”

　　一阵阵怪笑声充斥了洞穴之内，楚洛顿时定睛看去，脸色顿时变得有些异样。

　　只见，就在洞穴深处那堆杂乱的干草之间，此刻正蹲着一个老者。

　　那老者的须发花白，乱蓬蓬的，头发之间还夹杂着一些枯枝碎叶，老者的脸上尽是泥土，甚至难以看出本来样貌，唯独那一双眼睛还闪烁着阵阵精光。

　　身上的一件衣服已经看不出了本来颜色，大洞连着小洞，袖口裤腿的位置甚至都成了条状，楚洛的脑子里，自己所见过的最邋遢的人，飞老剑圣莫属了，可是今天所见，这位老者却是有过之而无不及。

　　这一刻，楚洛也不知道为何，看着这个老者，他的心竟然有些酸痛。

　　这，这是我的二叔么？

　　传言，当初的云天阁厉氏兄弟，都是俊朗之辈，英姿飒爽，豪气满怀，算算年岁，二叔应该不到六十，可是眼前的这个老人家，就连乞丐见了都要躲着走，这，这怎么会是当初堂堂的云天阁二当家，这怎么会是我楚洛的二叔，厉啸宇？

　　厉月看了看楚洛，她已经知道楚洛此刻的心情，于是，厉月伸出手拉住楚洛的胳膊，看向厉啸宇苦涩的道：“这十几年来，二叔一直都是这样疯疯癫癫的，但是，他却认得我，洛，你不必害怕，二叔不会伤害我们的。”

　　楚洛瞥了厉月一眼道：“姐，我不是害怕，只是，二叔，二叔他为何，为何……”这一刻，楚洛心中千思百想，根据现在所掌握的一切来看，二叔就是当初的内奸，可是楚洛扪心自问，就算这是事实，二叔已经成了这样，我又能如何？他甚至已经生不如死了，我又能怎样。

　　厉月叹了口气，上前道：“二叔，我是月儿啊，你看看，我是月儿，我给你带了好酒，还有美味，你看。”说完，厉月单手一晃，手中便多出了两个酒坛和一只肥鸡。

　　“月，月儿，呜呜呜……你怎么这么久不来看我，你是不是把我忘记了，月儿，月儿，我的好月儿。”

　　厉啸宇听了厉月的话后，竟然转笑为哭，令楚洛震惊的是，方才还看厉啸宇蹲在杂草堆上，可是光影一闪，厉啸宇竟然已经出现在了厉月的面前。

　　我的天，这是，瞬间转移，掌控空间的大乘法门？

　　楚洛的震惊无以言表，武修者必须要达到不灭境方可感应到空间之力，然而，空间挪移，就是一种体现，厉啸宇这一手露出来，就是小风和鬼蝎也震惊不已。

　　厉啸宇将厉月手中的美酒拿过去，咕嘟嘟的往嘴里倒，酒水喝了一半洒了一半，洒出来的酒水顺着厉啸宇的衣服头发往下流，那个动作竟然跟鲁老鬼如出一辙，这一幕，也勾起了楚洛对老剑圣的思念。

　　难道，当初的老剑圣，也是风流倜傥的人物，经受了巨大的打击，才变成了那种糟蹋模样么？实则不然，这一点楚洛倒是猜的错了，老剑圣那是天生的洒脱性格，不拘小节，但是厉啸宇却是另一种情况。

　　“呜呜呜……月儿，你怎么不来看我？”

　　“二叔，我这不是来了么。”

　　“哼，你是不是忘记我了？”

　　“怎么会呢，月儿最近比较忙，二叔就不要责怪了。”

　　方才还满脸不悦，忽然间厉啸宇脸色一变，喜悦的道：“好好好，来了就好来了就好，小月儿，二叔带你去玩，走，二叔带你去魔渊去玩。”

　　魔渊？

　　厉啸宇口中提出了魔渊二字，楚洛的心猛然一动，但是，为了不露马脚，楚洛只能勉强压制了一下心神。

　　厉月轰了厉啸宇一会，这才把厉啸宇带到楚洛的面前。

　　厉啸宇盯着楚洛看了看，忽然间，厉啸宇脸色大变。

　　“不，不，不可以，不行，绝不可以。”

　　乱七八糟的喊了这么几句，楚洛和厉月也没往心里去。

　　楚洛心痛不已，看了看厉月，厉月急忙去拉厉啸宇。

　　“二叔，你快看，他是谁？”

　　“他，他……不行，绝不可以。”

　　厉月急忙介绍道：“他就是你的亲侄子，厉洛啊，二叔你快你看看，他就是我们云天阁的少主人，厉洛，他还活着，二叔，你看仔细了啊。”

　　不论厉月怎么劝，厉啸宇就好像看见了瘟神一样，说什么也不过去，这让楚洛十分困惑，他发现厉啸宇看自己的眼神涣散，显然是惊恐所致，这绝不是装的，可是他为何看到自己，就会吓成这样呢？

　　“大哥，不要，不要……”

　　“大哥，不……”

　　厉啸宇又喊了几句，楚洛才恍然大悟，敢情，二叔是把自己当成了厉啸天，可是也没听说过，当初的爹爹对二叔如此严苛啊？而且，二人是兄弟关系，又不是长辈和晚辈，怎会出现这种畏惧的情况？

　　人都已经成了这样，还有什么过不去呢？

　　楚洛在心中开导了自己一下，不论怎样，这毕竟是自己的亲二叔啊，血浓于水。

　　于是，楚洛露出了难得的笑容，走上前几步，那厉啸宇直接躲在厉月的身后，厉啸宇今天的反常，连厉月都深感不解。

　　“二叔，我是洛儿，洛儿，我是洛儿啊。”

　　“二叔莫怕，我就是您的亲侄子，厉洛，我是洛儿啊，你看看我。”

　　厉啸宇伸手挠了挠头道：“洛，洛儿。”

　　“洛儿，洛儿，洛儿，你是洛儿……你真的是洛儿……”

　　“洛儿，你死的好惨啊，都怪爹，都怪爹，爹救不了你，爹救不了你。”

　　楚洛本来以为厉啸宇是想起来，后面这一句又下了道，楚洛顿时看向厉月，厉月叹了口气道：“哎，二叔认错了，他恐怕是将你当做他的儿子厉国了。”

　　楚洛和厉月颇废了一些功夫，足足用了一炷香的时间，才让厉啸宇最终想起了楚洛，当厉啸宇将楚洛抱在怀里的那一刻，楚洛很诧异，因为他竟然感觉到了一种旁人无法替代的温暖，或许，那是一种父爱，楚洛感受的真真切切。

　　楚洛忍不住心中的酸楚，尽管鼻子里尽是酸霉的味道，他伸出了双臂，将这个疯癫的老人抱在了怀中。

　　楚洛的脸微微上扬，看着洞顶，口中嘀咕道：“二叔，没事了，没事了，都过去了，都过去了。”

　　忽然间，听到楚洛说过去了，厉啸宇竟然猛的一把将楚洛推开，霎时间，厉啸宇的周身气势高涨，活脱脱变了个人一样，他狠厉的看着楚洛，冷冷的道：“不会，不会过去的，这一切，只不过刚刚开始，永远也不会过去。”

　　什么情况？厉月愣在了那里。

　　楚洛剑眉一挑，正色道：“二叔，你，你是不是知道些什么，你是不是有什么要跟我说？”

　　“呵呵，咯咯咯，哈哈哈哈哈，洛儿，我的好洛儿，我的好洛儿，快来让我看看，快来。”又是一瞬之间，厉啸宇又变了，变得疯疯癫癫，甚至楚洛根本分辨不出，哪一个时间的厉啸宇是真疯，哪一个时间是假疯，或者一直就是疯，楚洛却有一种潜意识中的感觉，这一切，恐怕不那么简单，二叔的身上，一定有秘密，而这个秘密，才是查清云天阁血案的关键。


第720章 魔气滔天之魔渊！

　　面对疯疯癫癫的厉啸宇，楚洛是百感交集。

　　过了一会，厉啸宇跑到了一旁，似乎是跟角落里的爬虫玩了起来，还玩的不亦乐乎。

　　楚洛来到厉月面前，沉声道：“姐，二叔他……”

　　满脸都是悲切的表情，厉月转头看了看蹲在角落里的厉啸宇，几息之后这才回归头来。

　　“哎，没办法，二叔这样已经很多年了，不过你大可以放心，二叔毕竟是天魔教护教元老，有他在，就没人敢动我们，如果必要的时候，只要我跟二叔说说，他会出手的。”

　　“其实二叔并非是完全的疯癫，只是……哎，不说了。”

　　楚洛所留意的，是方才厉啸宇口中说的魔渊二字，那才是他来的目的，显然，厉啸宇是去过魔渊的，可是这话，楚洛无法当面去问。

　　最后，厉月提议，楚洛便住在了山脚下的一间茅屋里，楚洛也乐得如此。

　　……

　　夜幕降临，厉月离去，楚洛和小风鬼蝎同处在茅屋内。

　　“老大，那个疯老头真是你二叔啊？”

　　楚洛看了小风一眼，没回话。

　　鬼蝎啧了一声道：“那老头的实力很强。”

　　“那还用说，老大的二叔，实力怎么可能弱，哎，就是有点不正常，怕是也帮不上忙。”

　　楚洛徐徐站起：“好了，你们两个不要乱走，我出去转转。”

　　“转转？老大，我跟你去，留着小黑自己看家就可以了。”

　　鬼蝎立时瞪眼道：“看家？哼哼，那是你的职责吧？还有，你再叫我小黑，信不信我毒死你？”

　　“吆喝，你还能耐了，来来来，咱们比划比划。”

　　“够了，你们能不能让我省点心，小风，你留下。”

　　顿时，小风很诧异的看向楚洛：“老，老大，你，你竟然让我留下，你，让这家伙陪你？”

　　鬼蝎得意的瞥了小风一眼，满脸都是胜利者的表情。

　　“废什么话，我必须先摸清魔渊的位置，鬼蝎对魔气有敏锐的感觉，她和我去，有利于我快速找到魔渊所在。”

　　小风就跟个孩子一样，气呼呼的瞪着楚洛，不时的还斜视鬼蝎一眼，但他知道楚洛的脾气，最后只能哼唧了两声，一屁股坐在了椅子上，嘴里还叨咕着：“切，重色轻友，真不够朋友，切，切……”

　　“你……”

　　楚洛也没想到这小风都从哪学的，还整出个重色轻友，正想发怒，一合计还是算了，鬼蝎却很配合的走到楚洛的身边，然后扭捏的贴着楚洛，还将楚洛的胳膊挽住，然后给小风抛了两个媚眼，气的小风是瞠目结舌。

　　实话实说，鬼蝎这一套动作做出来，再加之她本就姿色不错，还真有十足的魅惑力，可楚洛哪有心思扯这些，心说还是让这两个活宝分开再说，不然没准能闹出乱子来。

　　“哎呀呀，看看看，竟然不背着人了，真不知道害臊啊，等小雅回来，我非把你们这对……”

　　“哎，哎，回来，就这么走了啊？”

　　楚洛懒得再听小风唠叨，他们之间的兄弟情义，已经经受过生死考验，这些小事，无非是一些玩笑罢了。

　　离开茅屋，楚洛本想着再上神峰，窥视一下厉啸宇的真正情况，可转念一想还是算了，如果厉啸宇是装疯，恐怕此刻自己的一举一动都在他的掌握之中，自己的实力与厉啸宇相比实在差的太远了。

　　眼下，还是找到魔渊为第一要务。

　　于是，楚洛带着鬼蝎离开此处，找了个隐秘之地，楚洛才问鬼蝎：“小黑，你能不能感受到空气中魔气的流向。”

　　对小黑这个名字，鬼蝎是真心的不喜欢，起初楚洛也没这么叫，都是那小风叫来叫去，最后这个名字算是落实了，楚洛顺口也开始这么叫。

　　鬼蝎微微闭上双眼，感受了一下，大约百息时间过后，鬼蝎伸出手指了指西南方向。

　　“那里，是魔气最盛的方向，四周的魔气，都是从那个方向涌动过来的。”

　　楚洛转身看向鬼蝎所指的方向。

　　鬼蝎乃是魔属性的虫皇，感应魔气的敏锐程度要比楚洛强了不止十倍，对鬼蝎的判断，楚洛还是比较信任的。

　　而后，楚洛给鬼蝎使了个眼色。鬼蝎当即会意，独自离去，围绕楚洛一定范围搜索巡视了一番，这才回来与之汇合。

　　“放心，应该没人。”

　　楚洛绝不相信，那孤月魔使会对自己不予理睬，他心里盘算，孤月魔使肯定会派人监视自己的一举一动，即便鬼蝎没有发现异常，也不代表自己绝对的隐秘，或许是暗中的监视者极为狡猾。

　　没办法，时间紧迫，楚洛也管不得这么许多了。

　　于是，楚洛和鬼蝎都服下了高级的匿行丹，借着夜色，一路向着西南方赶了过去。

　　奔行的方向全要靠鬼蝎来判断，万魔山的魔气源头就是魔渊，所以，只要能敏锐感应魔气，就不难找到魔渊的所在，问题的关键是，如何将小雅三兄妹神不知鬼不觉的救出来，要知道，那魔渊之中盘踞着各种魔物，而且，玄冥魔龙就在其中。

　　……

　　再说那孤月魔使，回去之后是气冲顶梁，但他很清楚，跟楚洛一战，自己的胜算绝不超过六成，那楚洛修为与自己相仿，手中却有圣剑，而且剑道水平甚至超过了剑圣，他实在没什么把握。

　　可是仅仅十日，修炼是来不及的，孤月魔使翻来覆去有些坐立不安，他将十六大魔君之中排位第九的天魁魔君和排位第十二的落月魔君找来。

　　平日里，十六大魔君也各有实力所属，都有各自的靠山，孤月魔使能走到魔使的位置，靠山就是护教元老之一的血魔，而作为魔君，自然也要有所依附，这天魁魔君和落月魔君，就是孤月魔使的亲信嫡系。

　　天魁魔君，在十六大魔君之中位列第九，以巨力闻名，人长得是五大三粗，典型的蛮力型高手。

　　落月魔君，位列第十二，与天魁魔君比较，简直小了好几号，娇小的身躯论及重量，怕是只有天魁魔君的四分之一，可是这落月魔君极其善于隐藏追踪，又使得一手暗器绝技，虽然位列十二，那也是一号狠角色。

　　不管天魁与落月有什么绝技，跟现在的楚洛比起来，差距都根本无法弥补，孤月魔使将此二人找来，只是想让他们暗中盯住楚洛，一有风吹草动及时回禀。

　　所以，楚洛猜想的不错，他的一举一动，全都在孤月魔使的掌控之中，鬼蝎方才巡视了一周，其实险些就发现了他们的存在，准确的说，险些察觉到那神经有点大条的天魁魔君，可关键时刻，被落月魔君制造的响动吸引了鬼蝎的注意力，这才使得鬼蝎错过。

　　眼下，楚洛和鬼蝎一路向着西南赶去，落月魔君紧随其后，天魁魔君却是返回将此事禀报孤月魔使。

　　再说那孤月魔使，左思右想，这一战非同小可，胜算不大，无奈之下，他只好去血林寻找家师，请求家师可以给予帮助，恰好，当那天魁魔君返回来禀报的时候，孤月魔使已经赶往了血林。

　　……

　　楚洛心中焦急，奋力疾驰，值得一提的是，就在路过尸魔山的时候，那尸魔山内传来一声凄厉的嚎叫，使得楚洛心神动荡。

　　楚洛停了下来，看向嚎叫传来的方向，他的一双剑眉已经拧成了团，脸色更是无比的凝重。

　　“楚兄，怎么了？”

　　鬼蝎好奇的问了句。

　　其实，楚洛也说不出自己是种什么感觉，按理说，他从厉月那了解了，不可靠近尸魔山，他也知道，尸魔山之中炼制尸人，时常会发出这种嚎叫声，可他不知道为什么，这一声，却让他的心揪了起来。

　　“没什么，只是这叫声。”

　　无法形容那是一种怎样的叫声，似人非人似兽非兽，如果说鬼蝎的虫鸣声会让人头皮发麻的话，这种叫声，则会让人浑身发冷，从心底里往外的冷。

　　然而，楚洛的感觉更特别，心里那个酸简直无法用语言形容，除了酸楚之外，还有浓烈的悲伤。

　　“楚兄，我们没有多少时间。”

　　鬼蝎催促了一下，楚洛这才定了定神，潜下身子继续赶路。

　　随着楚洛和鬼蝎逐渐接近魔渊，空气中的魔气浓度越来越高，楚洛修炼的毕竟不是魔功，这种魔气让他十分不舒服，反倒是鬼蝎，对这种环境颇为享受。

　　魔渊的位置，距离万魔山万魔殿有着万里之遥，到了魔渊，基本上就到了万魔山的深处，再往前行便是人迹罕至的远古魔林，不能说没人进去过，但却没人出来过，那是连魔道高手都深深忌讳的禁区。

　　然而，当楚洛距离那魔渊还有三百里路的时候，空气中的魔气已经强到了连他都必须靠战气抵御的程度，鬼蝎勉强好一些，却也不再那么轻松自如。

　　“呵呵呵，咯咯咯咯。”

　　“嘻嘻，咯咯咯。”

　　耳边尽是这种声音，不知道是风，还是冤魂恶鬼，楚洛和鬼蝎坚持的往前走，速度越来越慢，再走一百里，楚洛不得已之下，将一枚雪莲子含在口中，借此方能抵御魔气侵扰。


第721章 虫皇密语—借言！

　　口中含着雪莲子，还要服下清神丹，同时心中默念清心咒，借此，楚洛和鬼蝎才算靠近到魔渊的周围。

　　在外围的时候，魔气使得鬼蝎十分舒坦，但是浓度大了，鬼蝎也有些承受不住，好在鬼蝎实力强劲，方可与楚洛同到此处。

　　而那尾随过来的落月魔君，停留在距离魔渊二百里的位置便不敢再走了。魔渊所在，那是天魔教的禁地，教中有令，凡天魔教中人，擅入者死。

　　魔渊之中的魔气，乃是魔道高手修炼的最佳能量来源，所以在魔渊附近，大都有一些高手闭关，正处于闭关状态的天魔教教主此刻就在附近，不过，并非是说魔气越浓烈，越重越好，每个人都要选择适当的环境。

　　这就跟武修者服用灵丹是一样的，一个区区窥天镜的武修者，即便有了九阶灵丹也不敢用，强大的灵力会直接使得他爆体而亡。

　　……

　　落月魔君有些为难，最后也没敢继续靠近，便返了回去，向孤月魔使禀报。

　　魔渊，从形态上来说，就是一个近似圆形的深坑。

　　深坑的直径大约在几十里地的样子，至于这魔渊究竟有多深，怕是没人能说的清楚，浓烈的魔气从魔渊之底翻滚着涌上来，直冲霄汉，在这里，终年也看不到一丝的阳光，四周的环境都是灰蒙蒙的，而且，怨灵聚集，恶鬼不散，当真是修罗地狱一般的场景。

　　哀嚎声，惨叫声此起彼伏，交织在一起令人心胆俱颤。

　　到了这里，楚洛和鬼蝎不得不慢下来，他们几乎是一步步的往前挪，而且还要每走一段便做下标记，否则很容易迷失在魔雾之中。

　　魔气不会干扰楚洛御空飞行，不过他尽可能用走的，在这魔渊附近，还是安全第一。

　　楚洛原本以为，找到小雅和鳌森三兄妹会很艰难，事实却恰恰相反，当魔渊最终浮现在楚洛眼前时，他第一眼就看到了小雅和鳌森鳌淼的身影，同时，这一眼看过去，也让楚洛心急如焚，怒上心头。

　　可是，楚洛又无可奈何。

　　虽然四周魔雾弥漫，当楚洛和鬼蝎走到魔渊边缘的时候，一眼便看到了半空中的几条身影，不是楚洛眼尖，而是那几条身影太过庞大，而且又十分的熟悉。

　　就在魔渊的正中心，半空中盘着一条漆黑的巨龙，那巨龙就好像巨蟒盘在地上一样，仿若一个小山一般，硕大的龙头搭在龙身上，似乎在打着瞌睡，粗略打量，那黑色巨龙的每一片龙鳞的长度恐怕比楚洛身高还要长，由于巨龙是盘着的，难以判断其长度，但是楚洛已经认出来了，这就是龙皇九子之中，九大上位龙种排位第一的玄冥魔龙，鳌冥。

　　就在玄冥魔龙的身旁，三个不同的方向，还有三条体型相对较小的神龙，正是显出了龙身的小雅、鳌森和鳌淼。

　　不同的是，小雅和鳌森鳌淼并非像玄冥魔龙那么舒服，是盘着的龙躯，他们的龙躯蜿蜒着，偶尔的时候还会扭动一下，仿佛承受着莫大的痛苦，楚洛看得出来，小雅三兄妹已经十分虚弱，他们的周身尽是魔渊中翻滚上来的魔气。

　　“小……”

　　骤然见此，楚洛心中如火焚一般，下意识的要喊，却被鬼蝎及时喝止。

　　“慢。”鬼蝎急忙上前一把拉住楚洛说道：“楚兄弟，千万不要鲁莽，一步走错，咱们今天绝难活命。”

　　楚洛浑身打了个激灵，看向鬼蝎的时候，眼神中多了几许感激。

　　定了定神，楚洛再次看向空中。

　　在经历了这么多之后，楚洛的心态已经锻炼的十分坚定，能使得他乱神的事并不多，但是小雅，绝对是其中一个。人需要的往往是雪中送炭的真情，而不是锦上添花的虚假，当初的楚洛被困在孤峰之顶，根本什么都不是，在茫茫武道之中，简直就连沧海一粟都算不上，可那个时候，小雅不弃不离，从未嫌弃过楚洛。

　　一路走来，更是风雨同舟，小雅甚至多次险些送了性命。

　　神魔有情，兽亦有情，人又如何？

　　所以，当楚洛看到小雅身受魔气侵染之苦时，顿时心神一乱。

　　这一声如果喊出去，玄冥魔龙必醒不说，还会惊动附近闭关修炼的魔道高手，甚至是魔渊之中的魔物，在这万魔山里，没人知道存在什么，就是上古四大凶兽跑出来都不算稀奇事。

　　鬼蝎看了看楚洛，方才楚洛的冒失，使得鬼蝎也很诧异，她可是很少看到楚洛慌神的时刻。

　　片刻之后，楚洛心绪平稳，再看向小雅的时候，双眉深锁。

　　小雅龙躯呈现出火红色，鳌森则是绿色，鳌淼是银白色，所以在魔雾之中楚洛也可看的真切，不过，楚洛也发现了，小雅身上的火光无比的暗淡，而且，似乎正有一道道类似幽灵般的黑气在缠绕着她，张牙舞爪无比的猖狂。

　　这可如何是好？

　　楚洛不敢大意，最后只能十分小心的尝试用灵识之力去和小雅交流。

　　玄冥魔龙的实力楚洛是领教过的，而那时，玄冥魔龙还是被镇封了多年，眼下，玄冥魔龙在魔渊之中恢复这么长时间，想必已经恢复到了巅峰状态，如果将他扰醒，今天就算完。

　　“小雅……小雅……”

　　楚洛的一丝灵识之力，无比小心无比艰难的靠近到小雅周围，尝试着去触动小雅的识海。

　　可是那小雅的情况实在是太糟糕了，玄冥魔龙迷失本性，已经认不出这就是他的弟弟妹妹，而天魔教的用意，就是让玄冥魔龙将小雅三兄妹也变成跟他一样。

　　魔气，将小雅三兄妹的龙息削弱到了极点，如果最后将他们龙珠侵染，三兄妹便会完全的迷失。

　　此时的情形，倒是跟当初小风被困无双武院有几分相似，小雅所承受的痛苦，绝不比那小风差，同样，也是一种对楚洛的思念，一种对龙域的思念，才使得小雅三兄妹坚持到了现在。

　　不同的是，这一次的情况要比那一次严峻的多。

　　“小雅，你听得见么，是我，我是楚洛啊，我是呆子，呆子，你还记得么？”

　　呆子，是小雅最喜欢的对楚洛的称呼。

　　还是没有回应，这时，那中央的巨大黑龙动了动，不知是否察觉到了什么，楚洛顿时将那一缕灵识之力收了回来，而后和鬼蝎躲在山石后面。

　　“糟了，小雅他们根本听不到我说话。”

　　楚洛表情充满了焦急，压低了声音对着鬼蝎说道。

　　“看来，那条火龙对你真的很重要。”

　　“哎，这个时候，说这个做什么，总而言之，我楚洛就是拼了这条命，也必须要将他们救出来。”

　　鬼蝎沉默了片刻，楚洛也不知道她在做什么，只见鬼蝎微微闭上双眼，似乎是在感受着什么，楚洛担心小雅，露出头看向空中，也没有过多理会。

　　大约十几个呼吸的时间过后，鬼蝎缓缓睁眼，柔声道：“或许，我有办法。”

　　一句话带给了楚洛希望。

　　楚洛急忙转头看向鬼蝎道：“你有办法？”

　　“或许吧，可以试一试。”

　　“等一等，你先跟我说一下，我不能冒险，我们的机会只有一次。”

　　鬼蝎犹豫了片刻后道：“呵呵，你忘记了我的身份，我可是虫皇，天下万虫都要听从我的号令。方才我感应了一下，在这魔渊之中同样有魔虫生存，或许，我可以借言。”

　　“借言？”

　　“恩，借言，不过还是有一定的危险性，能否叫醒那小雅还是个未知数，试不试，你拿主意吧。”

　　事到如今，还能怎样，既然死都不怕，也只能拼一拼了。

　　“好，千万小心。”

　　鬼蝎点了一下头后转身面对空中，她再一次闭上了双眼，大约百息时间过后，楚洛惊讶的发现，就在魔雾之中似乎出现了几个黑点，他定睛一看，竟然是几只浑身漆黑的飞虫，待得那些飞虫到了近前，楚洛才得以看的真切，那是几只有了蜻蜓大小的蚊子，魔蚊。

　　这些魔蚊生长在魔渊之中，长期侵染魔气，已经成为了地地道道的魔虫，但是修炼火候还没到，在虫皇鬼蝎的召唤下，自然是无不遵令。

　　龙族有龙族密语，虫族同样也有，所以，鬼蝎召唤魔虫，隐秘性极强，不至于被那玄冥魔龙发现，而且这种魔蚊就生长在此地，即便飞行时嗡嗡乱叫，玄冥魔龙也不会过多留意。

　　玄冥魔龙做梦也想不到，有谁敢在自己的眼皮子低下做文章，警惕性本来就不高，在这里，他就是王。

　　楚洛不知道鬼蝎跟那几只魔蚊交代了什么，过了一会，几只魔蚊便纷纷飞向了空中，魔蚊落在了小雅的龙口上，而后，这些魔蚊开始寻觅小雅龙头上相对软弱的地方。

　　魔针刺入，借着疼痛，希望可以唤醒小雅。

　　委实费了一番周折，几只魔蚊可是立了大功，小雅吃痛，终于有了一丝的反应，那硕大的龙眼仿佛用上了全身的力气才睁开一半，然而，正当龙眼又要闭合的时候，其中的一只魔蚊飞到了龙耳之处。

　　“小雅，坚持住。”


第722章 说好的白首不相离！

　　龙族有很多的上古秘法，虫族的历史渊源绝不比龙族短，自然也有，此刻鬼蝎所施展的，便是一种虫皇才可施展的上古秘法，借言。

　　说来也简单，就是可以借助天下万虫，为己出言。

　　这个场面，不论鬼蝎还是楚洛过去，肯定会惊动玄冥魔龙，而几只魔蚊，又都是玄冥魔龙的老邻居了，自然安全一些。

　　那魔蚊传递的是鬼蝎的话，小雅实在太虚弱了，也分不清是幻觉还是真实，龙眼仅仅停了片刻，竟然继续合拢。

　　正在此时，鬼蝎也很焦急，她急忙转头，伸出手打出一个手印，直接按在了楚洛的额头上。

　　“楚兄弟，快，她现在能听到你的声音了，快。”

　　如果小雅继续沉睡，努力便会化为泡影，楚洛闻言，也不知鬼蝎是怎么办到的，他顿时轻声说了句：“小雅，是我，我是楚洛，你的呆子，千万别睡，小雅，坚持住。”

　　这一次，小雅那沉沉的眼皮停住了。

　　“小雅，你听我说，这不是虚幻，也不是幻觉，而是真实的，我现在就在魔渊的边缘，看到眼前的几只魔蚊了么，没办法，我只能借助它们与你交流，小雅，坚持一下。”

　　精神的力量往往是最强大的，楚洛的声音，激发了小雅的潜力，她竭力的睁开眼，虽然她依旧无法分辨，这是不是自己的幻觉，然而，当她看到眼前的魔蚊时，希望之火也燃烧了起来。

　　“小雅，不要说话，我们灵识交流，让我的灵识进到你的识海。”

　　到了这一步，魔蚊便算圆满的完成了任务，方才楚洛的灵识之力尝试唤醒小雅，奈何小雅若是不开启识海，楚洛的灵识之力是根本进不去的。

　　楚洛再次放出一缕微弱的神识，小心翼翼的接近小雅，当这一缕灵识终于进入到小雅的识海时，楚洛终于听到了那久违的声音。

　　“呆子，是你，真的是你，我不是做梦吧？”

　　“小雅，是我，你千万不要动，免得被那玄冥魔龙察觉。”

　　“呆子，呜呜呜，呜呜呜……我还以为，这一辈子再也见不到你了。”

　　“小雅别哭，还记得么，我们曾经说过，这一辈子，白首不相离。”

　　“呜呜呜……小雅记得，可是……可是你，救不了我的，我已经被魔气侵染的太深了，再过几日，恐怕我就要完全丧失了记忆，到那时，我怕……呆子，你走吧，走的越远越好，别管我了，小雅这一生来到人间界，碰到了你，不后悔，值得了。”

　　可想而知，楚洛的心中是什么滋味，可是楚洛知道，这一刻，他最需要的就是镇定和坚强。

　　“胡说什么呢，就算你要成魔，呆子也会陪着你，我们还是一对。”

　　“还是……一对。”

　　“嗯，还是一对。”

　　“呆子，你，喜欢我么？”

　　“小雅，这个时候先不说这些，我来问你，我究竟要怎么才能救你？”

　　这句话问的近乎于白痴，可这就是现实，楚洛真的不知道该如何去救，甚至，楚洛根本不知道目前小雅三兄妹的真实处境，或者说，是不是他们身上还有什么隐秘的枷锁。

　　“不，我怕这一次不说，就真的再也没有机会了，你告诉我，你喜欢小雅么？”

　　“我……小雅，一路走来，这还用说么？”

　　“不，我就要听。”

　　“好，只要小雅喜欢，什么都可以，我喜欢你。”

　　“真的？”

　　“真的，我楚洛对天发誓，这一辈子与你，生死相依。”

　　“不，有你这句话就够了，你走吧，快走，我大哥已经迷失了本性，他的脑子里只有杀罚，如果被他发现，你就活不成了，小雅不能连累你。”

　　……

　　“小雅，你听我说，我的时间不多，我不会放弃你，你也不会放弃我，对么？所以，你必须要配合我，你先告诉我，你究竟受到了怎样的制约？我要怎么才能在最短时间内帮你们恢复自由之身？”

　　鬼蝎在一边看着，小雅和楚洛说了些什么，她无从得知，但是她清晰的看到了，狂魔……滴泪。楚洛杀罚天下，血战不周山，甚至没能震撼鬼蝎，但是这一刻，鬼蝎也不知道怎么了，总感觉，心里有一种特别异样的感觉，她再转头看向那小雅，却是发现，那小雅的龙眼之中，流露出一种让人看了就会辛酸的眼神，还有那眼角的龙泪。

　　小雅沉默了片刻，没言语。

　　“小雅，快说，你知道我的脾气，若是你不说，索性我就跟这魔龙拼了。”

　　“不，不行，好吧，我说……呆子，我和三哥五姐这一次是真的不行了，我们的龙躯已经完全被魔气侵染，眼下，只剩下体内的龙珠尚且清明，如果龙珠也被魔气侵染，那我所有的记忆便会消失，从此以后……”

　　虽然楚洛早就有心理准备，可是问题的严重程度，还是让他心里沉沉的。楚洛告诉自己，一定要挺住，只要努力就还有希望，决不能放弃。

　　“除此之外，还有别的么？”

　　“呆子，你看到了么，我们的身周尽是怨灵，这些怨灵将我们死死缠绕，我们连动都动不了，算了，放弃吧。”

　　“还有么？”

　　“放弃吧，洛，小雅这辈子，值了……如果真的有来生，小雅要转世为人，做你的妻子。”

　　“小雅，在我的心里，你……就是我的妻子。”

　　“真，真的么？”

　　“嗯，真的，所以，我们的未来还很久，你一定要坚持住，而且，你一定要相信我，我会救你的。”

　　“……”

　　小雅的龙泪滴向了魔渊深处，这一幕，看的鬼蝎心中无比的酸楚。

　　可是，救，怎么救？

　　眼下楚洛面临的问题一个接着一个，要救小雅，第一个，必须要躲开玄冥魔龙，一旦惊醒，那就要将之击败，甚至斩杀；第二个，看小雅三兄妹此刻的情形，就算没有玄冥魔龙，就算一切太平，他们根本难以移动，楚洛要怎样将这三个庞然大物弄走？若是等他们逐渐恢复，天魔教再傻都会发现了；还有这第三个，那些怨灵数量极多，而且都是天地间的戾气所化，也不知战斗力如何，还不好对付。

　　正在楚洛为难之时，有几道幽灵似乎发现了什么，竟然向着楚洛这边飞来，鬼蝎大惊，顿时提醒楚洛道：“楚兄弟，此地不宜久留，我们先回去，还有十日时间，快。”

　　“呆子，快走吧，不要再回来了。”

　　“小雅，相信我，我绝不会放弃，我一定会带你离开这里，等我。”

　　楚洛只好和鬼蝎迅速撤离，离开时，楚洛还不忘回过头看了看小雅的方向，坦白的说，他虽然保证的信誓旦旦，可是在事实的面前，他根本没有什么把握，连三分都没有，但是他必须让小雅坚持住，他说的那句永不放弃，是真的。

　　回去的路上，鬼蝎问楚洛：“情况怎么样？”

　　楚洛回答：“还好，只是……恐怕我们人手不够，待得和小风汇合，再商定计划。”

　　“你好像很喜欢那条火龙。”

　　“呵呵，你为何问起了这个，想不到，虫皇鬼蝎也这么好奇。”

　　“咯咯咯，看你们刚才的样子，哎。”

　　回了茅屋，小风正在木床上呼呼大睡，这小风的神经之大条，恐怕是天下无敌，不论到什么时候，依旧能保持一种松弛的心态。

　　小风问了一大堆问题，楚洛一言不发，鬼蝎也懒得理小风，弄得小风是一头雾水，而楚洛独自一人离开了茅屋，闪身到了附近的一棵古树之上，静静的陷入了沉思。

　　鬼蝎在茅屋的门前看着树冠中的那道身影，愣愣的出神。

　　小风依旧喋喋不休：“我说小黑，到底是怎么了啊，老大今天怎了，闷闷不乐的，你们溜达这一圈，心情咋还不好了？”

　　鬼蝎瞪了小风一眼。

　　“小黄狗，你跟了他多久？”

　　“算起来，十年了吧，好像还多点。呀，你个混账东西，你骂谁呢？”

　　“那你了解他么？”

　　小风顿时皱了皱眉，憨憨的挠了挠头道：“了解？了解什么？”

　　鬼蝎很蔑视的瞟了一眼小风道：“你这还是兄弟呢啊？”

　　“切，兄弟，那是不需要了解的，我们彼此信任，这就足够了。”

　　“呵呵，我能感觉到，他的心里，承受了太多的东西。”

　　小风挠着头盯着树冠中楚洛的身影，疑问道：“哦？是么？哎，你管他呢，他这个人总是很深沉的，也不知道脑袋里都是些什么东西，哎，我是不喜欢想东西，太累。”

　　“看来叫你黄狗都有点不贴切，你那是猪脑袋？”

　　没等小风发火，鬼蝎别过头看向楚洛道：“他好像很累。”说完，鬼蝎独自的走开了，留下小风在树下发呆，口中还不停的嘀咕：“你们俩倒是很般配啊，一个说话乱七八糟，一个沉默起来让人心烦，哎，何必呢。”小风摇晃着头回了茅屋，倒头继续做他的春秋大梦去了。

　　抉择、生死、兄弟、情爱、一同缠绕着楚洛的心。

　　然而楚洛却并不知道，他已经到了窥视天道的关键一步，武道，实则练的并非是力，也不是武，恰恰是心，对于一个强者而言，什么都不重要，唯独一颗坚强的心，必不可少。


第723章 孤月魔使搬请血魔！

　　未来整整五天的时间，楚洛都是默默无语，除了之间厉月来的时候，他甚至从不下树，整个人安静的躲在树冠之中，静心的思索。

　　可是这一次，不论他怎么想，根本没有一个办法，能将小雅他们安全的救出来，局面实在太艰难了，那玄冥魔龙寸步不离，之前想过的三个困难，其实还不止。

　　那只是明面上能看到的困难，还有很多问题，根本无法解决。

　　……

　　然而，在楚洛离开魔渊之后，小雅利用残魂之力，将浑噩之间的鳌森和鳌淼叫醒。

　　这一次，鳌森和鳌淼甚至已经不抱有希望了。他们曾经都想过，或许楚洛会来救他们，可是这个念头，早已经被他们自己打消了，不是信不过楚洛的为人，而是他们都看得清局势，楚洛如何能知道他们身在何地？

　　退一步来说，就算是知道了，楚洛又如何能来这魔渊？

　　再退一步，即便楚洛来了这魔渊，面对玄冥魔龙，楚洛如何能将他们救出去？

　　然而，当小雅将楚洛已经来了这件事告知鳌森和鳌淼的时候，他们还有些不信，小雅利用龙族密语，同鳌森和鳌淼简单交流。

　　“三哥，五姐，你们……你们怎么样了？”

　　过了片刻，小雅才听到鳌森弱弱的声音。

　　“八妹，这一次，我们恐怕躲不过去了。”

　　听到鳌森的声音，起码证明他还在坚持，还是清醒的，小雅便问鳌淼：“五姐，五姐，你倒是说句话啊。”

　　“五妹，你情况怎么样？”

　　“五姐，你……”

　　“我没事，只是……恐怕我撑不了几日了。”

　　小雅舒了口气道：“三哥，五姐，刚才他来了。”

　　“他？”鳌森虚弱的问道。

　　“嗯，楚洛，是他，刚才他来过了。”

　　小雅说完这句话，没能让鳌森和鳌淼有丝毫的喜悦，甚至两人都没有回答小雅，过了良久，小雅才继续说：“三哥，五姐，你们听到我的话了么？我说，刚才楚洛来过了，他来救我们了。”

　　又是够了一会，鳌森才弱弱的道：“哎，八妹，别想了，这一次，不可能了。”

　　“是啊八妹，我们都知道你对那楚洛有情，说起来，我与三哥一向对人类没有什么好印象，但是这小子，算是个人物，可是这一次，算了，忘了吧。”

　　“三哥，五姐，我没有胡说，方才也不是我的幻觉，真的，我说的是真的，你们要相信我，难道，你们不相信他有这个胆子么？他对我们绝不会见死不救的，真的是他。”

　　“不，八妹，我们也了解那楚洛，重情重义，义薄云天，但是他怎么可能知道我们被困在这魔渊之中，而且，他与天魔教并不同路，这里可是魔道重地，他又怎么能来？八妹，那不过是你臆想出来的罢了。”

　　鳌淼也说：“八妹，我们可以理解你，可这或许就是我们的宿命，我们只能认命。”

　　“你们，你们竟然不相信我，三哥，五姐，这一刻我是最清醒的，知道为什么吗？因为我真的见到了他，听到了他的声音，也正是他给了我力量，否则，我恐怕连这一缕残魂都无法凝聚了，三哥五姐，你们必须要相信我，否则，恐怕就真的再也没有机会了。”

　　小雅的龙力，与鳌森和鳌淼相比较弱，毕竟差了百年修行，虽然小雅在人间界修行较快，可是她给楚洛的龙精也最多，所以在魔渊煎熬这段时间，小雅的消耗也最快，不久前，鳌森和鳌淼都尝试与小雅交流，却没能唤醒小雅，此刻听小雅这么一说，的确如此，这普天之下，恐怕也只有楚洛才能刺激小雅激发最后的潜能了。

　　“你，你说的是，真的？”

　　“小雅，他真的来了，不可能，这，这怎么可能啊？”

　　“三哥，八姐，真是真的，他的身边还跟着虫皇鬼蝎，正是虫皇鬼蝎施展了虫皇秘法，才将我唤醒的。”

　　小雅说的言辞凿凿，而且思路清晰，这便不由鳌森鳌淼不信了。

　　“呵呵，哈哈哈哈，好，好啊，楚洛，我鳌森没有看错你。”

　　鳌淼却问：“小雅，他都说了些什么？”

　　而后，小雅将他与楚洛之间的对话，有所挑选的讲了出来，鳌森与鳌淼听后，没有感觉到丝毫的失望，因为这一次，他们早已经放弃了所有希望。

　　鳌森发至内心的大笑道：“哈哈哈哈，无妨，无妨，我鳌森即便粉身碎骨，那也值得了，即便他楚洛不来，我们也怨不得他。”

　　“是啊，呵呵，小雅，你真的没有选错人，那小子，值得你用生命去守护，只可惜，你们是有缘无分。”

　　小雅沉吟了片刻后道：“现在的问题是，他告诉我，肯定会回来救我们出去，不论我怎么说，他都不肯听，你们都知道他的性格，他一定会回来的。”

　　“不，他不能再回来了，此地乃是虎穴龙潭，我们不能连累了他。”

　　“三哥说的是，千万不要让他再回来，我们已经不行了，就算他将我们救出去，那也没有希望了，大哥已经迷失了心智，他肯定会杀了楚洛的。”

　　“可是，可是我说不动他，他走了，临走的时候，让我们不要放弃希望。”

　　……

　　“哈哈哈，真没想到，我鳌森真的没想到，竟然是一个人类，为了我赴汤蹈火，我……哎，不行，我们绝不可以连累了他。”

　　“三哥，恐怕来不及了，那楚洛言出必行，只怕……”

　　“怎么办，我该怎么办？我不能连累他……”

　　兄妹三人心中对楚洛的感激已经无法形容，可是这一刻，他们又感觉到那么的无力，因为他们都知道，楚洛一定会再回来，这一刻，他们甚至在想，是哪个天杀的，竟然把自己被困在此的消息告诉了楚洛，如果楚洛不知道，他们三个索性自生自灭也就罢了。

　　百息之后，鳌森的声音变得坚定起来。

　　“不行，我们不能再连累他了，五妹，八妹，你们怕不怕死？”

　　“三哥，有什么主意，你就说吧。”

　　“三哥，只要能保住他的命，死又何妨？”

　　“好，办法不是没有，其实我早就有了这个念头，长此下去，我们兄妹肯定也会迷失成魔，与其成魔滥杀无辜，成为傀儡，倒不如杀身成仁，我们……只有一条路可走了。”

　　……

　　天魁魔君和落月魔君都没有找到孤月魔使，楚洛偷偷前往魔渊这个消息，暂时还没有被孤月魔使得知。

　　孤月魔使在血林之中找到了恩师血魔。

　　要说这天魔教四大护教元老，实力最强的便是杀魔，其次是疯魔，血魔和尸魔，但是论外表来说，最可怕的就是这个血魔，那简直不是人。

　　血林中央是一方血池，血池里的血水滚滚翻动，血气弥漫，滋养着整片血林。

　　血池长宽十丈，就在中央的虚空之中，悬浮着一个老者。

　　那老者盘膝悬空，满头的红发，殷红似血，而且这一双眼竟然也呈现出血红之色，老者骨瘦如柴，身上穿的也是一件血红色的袍子，周身似有两条血气凝结而成的蛟龙盘旋。

　　在老者的身边，还有四个血卫，面目狰狞。

　　此时此刻，就在血魔所在血池的对面，孤月魔使毕恭毕敬的双膝跪地。

　　“弟子拜见师尊。”

　　“嗯……孤月，何事特来血林寻我？”

　　这一出口，血魔干瘪的嘴唇轻轻一动，纤细的声音吐出，方知血魔其实是一个老妪，若是看那个外貌，根本难辨男女，尤其是这一双血眼，就连孤月魔使都不敢直视。

　　“师傅恕罪，弟子无奈才来扰师傅清闲，只因，那狂魔楚洛，挑战弟子，要在数日之后一决雌雄，弟子，弟子没有必胜把握。”

　　血魔顿时怒斥一声：“哼，废物。”

　　“弟子知罪，弟子知罪，只是那楚洛实力颇强，又有靠山，弟子也不想败在那楚洛手上，丢了家师的脸。”

　　像是血魔这种级别的存在，虽然在天魔教担任个护教元老，实则根本什么也不管，她只是不停的修炼，应对天劫，以求有朝一日飞升成神，不死不灭，所以什么所谓的天下大事，她根本是不关心的。

　　一听孤月魔使这么说，血魔冷笑道：“咯咯咯，起来吧，我了解你，若不是真的碰见了难处，绝不敢来找我，说吧，那楚洛是什么人？”

　　孤月魔使谢了一声，才缓缓起身，讲述道：“那楚洛，就是当初的云天阁阁主厉啸天之子，现在被天下人称之为嗜血狂魔。”

　　一句话令血魔略有吃惊，片刻之后又勃然大怒。

　　血魔不知天下事，但不可能不知云天阁，云天阁覆灭之事，他还是稍有了解的，当初的厉啸天那是什么人物？血魔也得服，一听竟然是厉啸天之子，血魔自然要吃惊，可是楚洛这个称呼，也让血魔愤怒不已。

　　嗜血狂魔，这嗜血两字，听在血魔的耳中，简直就是刺裸裸的挑衅，说者无心，听者有意。

　　“哼，厉啸天是个人物，本座承认，若是他建在人间，我也不是他的对手，可是，算起来，那厉啸天之子也不过就是个毛头娃娃，你竟然奈何不得？”


第724章 血魂魔刀凝血圣袍！

　　孤月魔使低着头大气都不敢喘。

　　“回禀师尊，那楚洛乃是厉啸天之后，根骨极佳，潜力无穷，虽然只有二十几岁，可是这一身修为，怕是已经达到了圆满境二重天境，比之弟子也差不多少，而且那小子手中竟然持有上古十大上品圣器之一的斗天灵王圣剑，弟子，弟子实在没有把握。”

　　听了孤月魔使的介绍，血魔的血眼微微眯缝起来，嘴角抽动了几下，尤其是听到楚洛的修为和斗天灵王圣剑时，盘旋在他周身的两条血龙似乎都缓慢了几分。

　　“哦？你是说，那小子二十几岁，竟然达到了圆满之境？”

　　“正是，而且还不止，怕是已经达到了二重天境，或者，或者已经突破到了三重天境。”

　　血魔沉吟了一声道：“咯咯咯，果然是虎父无犬子，真没想到，厉啸天威风一世，落得个粉身碎骨的下场，这独子却依旧威风啊。孤月，你没有看错？那小子手中的，真是斗天灵王圣剑？”

　　“师傅，弟子就是有十个胆子也不敢欺满师尊，没错，正是斗天灵王圣剑，师尊有所不知，这些年来，那楚洛可是做了不少的大事，前不久，他曾经凭借一己之力力战三大武院顶级高手，剑斩数千人，而且，还率人攻破了风月古城，将无双武院一举歼灭。”

　　这一次，血魔直接倒吸了一口凉气。

　　“嘶……好啊，呵呵呵，想不到本座闭关在血林几十年，这天下间竟然出了这么个人物，嗯，当真是年少有为。”

　　孤月魔使眉头一皱，心说：“不对啊，师傅这话头不对，怎么倒是夸赞起了那楚洛？我是来干什么的？”于是，孤月魔使顿时说道：“师傅，那楚洛的确颇有实力，也正因如此，简直狂的没有边际，现在他已经被本教招收，教主圣恩，直接让他做了旗主，可是这小子竟然贪得无厌，这一次，直接挑战弟子，师傅，若是弟子与那楚洛硬拼，未必会输，可那楚洛狡诈多端，手中更有上古圣器，弟子怕丢了师傅的脸。”

　　血魔红眉一挑道：“嗯，那楚洛，竟然直接挑战于你？教中应该有四位魔使，为何偏偏挑战与你？”

　　“这个……师傅有所不知，那楚洛的二叔，也在本教，而且，就是本教的另一位护教元老。”孤月魔使眼珠转了转，心说，看来得来点绝的，最好让师傅亲自出山。

　　血魔果然有了兴趣，追问道：“哦？是谁？”

　　“就是那疯魔，楚洛此来已经去见了疯魔，弟子猜想，没准是那疯魔授意，让楚洛挑战弟子的。师傅请想，那楚洛虽然不是疯魔的弟子，可是教内的人都知道，他与疯魔乃是血亲，现在他来挑战弟子，岂不是挑战师傅您一样？如果弟子战败，教内的人免不了会说，疯魔的实力要强于您。”

　　“哼，岂有此理？那疯子，竟然敢挑衅本座，真真是岂有此理，岂有此理，本座若是不给他点颜色看看，倒是欺我无能了。”

　　孤月魔使得意的抿嘴一笑，继续说道：“师傅，我看得出来，那楚洛这一战如果获胜，弟子肯定是活不成了，那倒是没有什么，哎，只是弟子无能，这些年来枉费了师傅的提拔，师傅放心，弟子拼尽全力也会保住师傅威名了，绝不让那疯魔得逞。”

　　从古至今很多事都是如此，不怕没好事，就怕没好人，说起来，谈及到血魔尸魔杀魔等等这些魔头，第一时间就会给人一种反感，其实这是不对的，血魔这个名头，也是由他修炼的法门得来的，血魔擅于利用精血之力修炼而已，已经到了这个修为，应对天阶，追求永生远远要比那世俗的纷争主要，所以很多到了这个级别的高手都会选择避世。

　　而且，人老精马老滑，血魔过百的年岁那也不是虚度的，他了解孤月魔使，他自然不信孤月魔使说的全是真的，里面肯定有内情，就像他方才问的，天魔教有四大魔使，长老更多，为何楚洛偏偏就挑战他？

　　问题是，就怕没好人，血魔了解孤月魔使，那孤月魔使更了解血魔的脾性，十年前云天阁一战，厉啸宇来到天魔教，直接被教主封了个护教元老，当时血魔就十分不满，他与疯魔之间是有嫌隙的，因为四下传言，说疯魔的实力要强于他，因此二人还大战了一场，结下了梁子，后来这事就淡了。

　　这些，孤月魔使都知道，今天被他这么一搅合，血魔是新仇旧恨全都想了起来，盛怒之下哪里还去分析什么。

　　“哼，这一次，本座要跟那疯子算算旧账，孤月，你且不必担心，教有教规，既然那楚洛挑战你，你必须要应战，本座不好直接插手，本座传你两件宝器，借此，应对一下那小子手中的圣剑。”

　　闻言大喜，孤月魔使急忙跪在地上接连磕了三个响头。

　　“多谢师尊相助，多谢师尊。”

　　下一刻，血魔双手掐动法诀，只见那血池之中的血水翻滚起来，几息之后，一道血柱冲天而起，就在那血柱的最上方，赫然竟是一柄通体泛红的魔刀。

　　孤月见此心里窃喜，他知道师父有四件宝贝，血魂魔刀、化血珠、凝血圣袍和万年血蝉丝。

　　不用多说，这柄魔刀肯定就是有着中品圣器级别的血魂魔刀了。

　　孤月魔使是万万没想到，这一刺激还真管用，若是没有楚洛这件事，师父怎么可能赐给自己这种宝贝？要是按照这个来说，自己还真应该谢谢楚洛了。

　　“孤月，此乃本座炼化而成的血魂魔刀，虽然及不上那上古十大圣器，但也不至于让你在宝器上落后太多。”

　　随后，一件袍子从血魔的身上漂浮起来，这袍子竟然一直被血魔穿在身上，可见血魔对其的重视，孤月魔使一看便知，那也是一件中品圣器，凝血圣袍。

　　有了这两件圣器，进可攻退可守，楚洛，我要你粉身碎骨。

　　血魔如何将两件圣器交付孤月魔使，以及孤月魔使如何将之收下，这里不多做讲述。

　　那孤月魔使收下两件宝物，心里这个美就别提了。寻常人有一件圣器那就是造化，他本来也有一件，不过却勉强算的上下品圣器，这一次可倒是好，两件中品圣器加身，实力最少上涨三成。

　　“孤月，有了这两件宝物，你便多了几层把握，但是，须知人外有人天外有天，千万不要大意轻敌。你放心，对战之日，本座定然前往替你助威，若是那疯魔不加干涉也就罢了，若是敢插手，本座绝不会坐视不理。”

　　孤月魔使接着又是几个响头，嘴里还不停地念叨：“多谢恩师，多谢恩师，弟子一定不负所望，一定要让那楚洛人头落地，绝不会辱没师傅您的威名。”

　　“好了，这几日你便留在此处，我还要传授一些法诀给你，而且，这血魂魔刀和凝血圣袍，你也必须要用些时日方可炼化。”

　　于是，孤月魔使便留在了血林，一直没回去。

　　那落月魔君和天魁魔君一直在孤月魔使的下榻之处等候，却迟迟没有等到人，使得这个消息，一直没有被孤月魔使得知。

　　天魁魔君和落月魔君无比焦急，他们知道孤月魔使的去处，可他们却不敢去找。没人愿意去那恐怖的血林，更没人愿意看到那血魔，他们原本可以利用千里传音符这类东西将消息禀报给孤月魔使，可是在血林之中，这类东西全部无效。

　　那血林乃是一处奇阵，乃是血魔的栖身之处，怎容得旁人想怎样怎样。

　　天魁魔君担心误事，催促落月魔君去找，落月魔君直接就是反问一句，你怎么不去？天魁魔君便没了声音，曾经有过一次，孤月魔使派手下高手去面见血魔，那高手刚进血林便被浩然血气给夺走了性命，所以，天魁魔君和落月魔君可不想触这个霉头，他们宁愿等孤月魔使回来骂上两句。

　　时间一日日的溜走，一直到第六日的夜晚时分，楚洛才将鬼蝎和小风叫到了茅屋之内。

　　小风六日大睡，精神饱满，鬼蝎却显得忧心忡忡。

　　楚洛看了看小风和鬼蝎，几息之后说道：“这些时日，我左思右想，凭我们三人之力，恐怕难以完成此事。”

　　“老大，你就说吧，怎么办？”

　　楚洛看向小风道：“兄弟，你必须要离开一趟，这一次，能否成功就要看你了。”说完又看向鬼蝎，说道：“还有你，此次的凶险，我也没有想到，鬼蝎，你与小风不一样，没必要陪着我送死，所以，你有选择离去的权力。”

　　鬼蝎笑道：“呵呵呵，说吧，需要我做什么。”

　　楚洛必须要把话跟鬼蝎说清楚，听了鬼蝎的一句话，已经表明了她的态度。

　　楚洛抿了一下嘴角，重重的点了点头，此时此刻，还有什么话好说。

　　“好，鬼蝎，你也有任务，你和小风都要以最快速度离开。”

　　“老大，你又让我走。”

　　楚洛瞪了小风一眼道：“闭嘴，听我说完，你们必须要走，不过，也要尽快回来。”

　　一听这话，小风才舒了口气，还以为楚洛又怕连累了他呢。


第725章 这是我的选择！

　　楚洛定神思索了片刻，看向小风道：“小风，你速速潜出万魔山，距离万魔山外一千三百里，帝绝阳已经带着兽神殿高手等候，你去将这边的情况告知，让帝绝阳带着顶级高手赶来，小风，你可记得我们入山所走的路？”

　　小风一听，楚洛不是怕连累他，而是有重要的事交给他办，顿时拍了拍胸脯道：“放心吧，我都记住了。”

　　楚洛点了点头，而后看向鬼蝎道：“鬼蝎，这一次也劳烦你走一遭，其实我早有准备，出了万魔山，你与小风分开走，赶往西北方向三千里的山坳之中，刀圣前辈已经带着逆天宗高手等候在那里，你速速赶至，然后让刀圣率领逆天宗高手佯攻天魔教，为小风那边争取机会。”

　　鬼蝎的眉宇紧紧皱着，她转头瞥了一眼小风，朱红小口张了张，似乎有什么话要说，可是思量之后，还是没有说出来。

　　“喂，怎么？怕了？老大说了，他不强求你，你要是怕了，就赶紧离开吧。”

　　鬼蝎瞪了小风一眼，随后看向楚洛，沉沉的点了点头。

　　楚洛也回以一个坚定的眼神。

　　“好了，事不宜迟，这就出发。”

　　小风应了一声转身就走，鬼蝎走出几步，又回过头看了看楚洛，最终还是闪身离去。

　　看着鬼蝎和小风离开了自己的视线，楚洛长长的呼出一口浊气，他的眼神之中，有一种淡淡的哀愁，甚至是哀伤，无力的哀伤。

　　楚洛就那样孤零零的站着，这一刻，他感觉自己又回到了十几年前，在那孤峰之顶，还没有遇见小雅的时候，那一刻，他就是这样，孤零零的站在峰顶之上，一个人。

　　眼神最终变得坚定起来，楚洛攥了攥拳，转向了魔渊所在的方向，迈出了义无反顾的一步。

　　大约奔行了几百里，楚洛便停了下来。

　　“出来吧，不要逼我动手。”楚洛冷冷的说了一句。

　　话音落地，就在楚洛身后缓缓走出来一个身影，一个穿着一身黑色劲装的娇小身影，楚洛徐徐转身，当他看清那个身影的时候，不由得愣了一下神。

　　“你，你怎么没走？”

　　这个身影不是别人，正是不久前看似离去的鬼蝎。

　　鬼蝎面带三分笑意的走到楚洛近前说：“呵呵，我可不是那只头脑简单的笨狗，你瞒不住我。”

　　楚洛毕竟心虚，被鬼蝎这样一说，脸色微变。

　　“这……此言何意？”

　　鬼蝎瞥了楚洛一眼道：“哎，这万魔山堪称铜墙铁壁，出去或许不难，再想进来，谈何容易？那笨狗脑子简单，从来不懂得思索，只要稍稍想一想，便知道你所谓的有援兵，根本就是子虚乌有的。”

　　楚洛已经被戳穿，也不想再隐瞒下去。

　　“我……不想连累你们，我不想因为救我的兄弟，而失去其他的兄弟，既然一切都是因我而起，那就由我一人承担。”

　　鬼蝎与楚洛对视，片刻之后才说：“或许，你这么做是对的，不过你想过没有，即便那笨狗活了下去，从今以后，他会在内疚中渡过余生，那是一种生不如死。”

　　“我……想过，可是他，毕竟活着。”

　　“生与死，又有什么分别？”

　　楚洛没有想到，这鬼蝎对生死的感悟，倒是比自己还要高深一些。或许，鬼蝎就是随口一说，又或者是什么吧。

　　几息之后，楚洛问鬼蝎：“那你，为何要回来？没错，是我解除了你体内的灵魂印记，还给了你自由之身，可也同样是人类，在你的身上结下烙印，我最多是帮那曲辰前辈还了债罢了，你没有必要跟我去送死。”

　　“呵呵，呵呵呵呵，其实我也说不清是为了什么，或者，不论是人还是兽，亦或是我们虫类，活着都要有意义吧，我只是感觉，跟你在一起，没有那么多的阴谋算计，跟你在一起走的路充满刺激，或许，是我自寻死路吧，不过，你不必介怀，这是我自己的选择。”

　　话说到了这个份上，楚洛又能说些什么，而且，时间已经不多了。

　　“走吧，再等下去，你那几个朋友怕是坚持不住了。”

　　楚洛点头道：“好，我……谢了。”

　　鬼蝎浅浅一笑，便同楚洛一同赶往了魔渊所在。

　　除了拼命，楚洛实在没有什么计划可言。若说是有，恐怕只有一个不算办法的办法，那就是趁着玄冥魔龙不防，对其发出雷霆一击，务求在最短的时间内将之斩杀，最起码也要将之重创，只有这样才能争取到时间。

　　只要帮助小雅三兄妹稍作恢复，使得他们可以行动自由，楚洛便可以护卫他们一路逃离，楚洛已经想好了，想要带着小雅三兄妹冲出天魔教回到万魔山外，那几乎是不可能的，所以只有一条路可行，继续往南，深入万魔山。

　　无巧不成书，当楚洛和鬼蝎再次接近魔渊的时候，那孤月魔使也从血林返回了下榻之处，同时，厉月也在这个时候去找楚洛，这三件事，几乎同时发生，注定了一场大乱即将来临。

　　孤月魔使心里美滋滋的，用这几天的时间，他已经炼化了血魂魔刀和凝血圣袍，有了这两件宝贝在手，孤月魔使战胜楚洛的信心也翻了不止一倍。

　　然而，刚刚回来，天魁魔君和落月魔君便迎头赶到。

　　这二人本应该盯着楚洛，所以，当孤月魔使看到他们二人同时出现，并且脸色有些急迫的时候，心中便暗道一声不好。

　　“参见魔使大人。”

　　两人见过孤月魔使。

　　“你们，你们怎么会在这里？不是让你们去盯着楚洛么？”

　　落月魔君斜眼看了看天魁魔君，天魁魔君才说：“回禀魔使，我们已经在此等候了几日，那楚洛果然有所异动。”

　　孤月苍眉一挑，当即问道：“究竟是怎么回事？”

　　“五日前，我们发现，那楚洛跟着圣姑一路去见了疯魔，我们便一直观察，就在夜深人静之时，那楚洛竟然悄然赶往了魔渊。”

　　闻言大惊，孤月魔使面色骤变。

　　“什么？楚洛去了魔渊？”

　　这时，落月魔君才道：“正是，属下一路跟随，那楚洛极其小心，身边的鬼蝎更是难缠，险些露了马脚，他们一路直奔魔渊，属下担心打草惊蛇，只跟到了距离魔渊二百里处。”

　　“废物，真是一群废物，怎么才告诉我？”

　　“魔使大人，你……你去了血林，我们……”落月魔君的话说的磕磕绊绊，孤月魔使眼珠急转，他没心思去计较落月魔君和天魁魔君的责任，此刻他在想，楚洛为什么要去魔渊？

　　孤月魔使将楚洛加入天魔教前后的事翻来覆去的想了几遍，按理说，在打无双武院的时候，那楚洛似乎对加入本教没有丝毫兴趣，为何这一次就同意了？

　　思来想去，一个念头猛然间冒了出来。

　　“难道，这小子是冲着他们来的？”

　　“魔使大人，您说的他们是？”天魁魔君很纳闷的问了句。

　　孤月魔使斜了天魁魔君一眼，狠狠的道：“就是那三条孽龙，哼哼，我算是懂了，那楚洛所做的一切，原来都是为了救那三条孽龙，原来如此，原来如此啊……”

　　落月魔君急忙说道：“既然如此，我们马上将此事禀报给副教主，定让他楚洛万劫不复，呵呵，想必此事，那圣姑也逃不开干系，索性就将他们一网打尽。”

　　孤月魔使当即竖起了手掌。

　　“不可。”

　　“眼下这只是一个猜测，我们毕竟没有真凭实据，厉月那丫头古灵精怪，又有疯魔做后盾，如果我们没有真凭实据，非但扳不倒他们，反而会让他们抓住机会，那我们可就被动了。”

　　“那我们该如何是好？”

　　孤月魔使在院中来来回回的走了几圈，脑子不停的思衬，足足一炷香的时间过后，他才站定了脚步，而后看向落月和天魁两位魔君，嘴角边尽是得意的笑。

　　“呵呵呵，想要救那三条孽龙？楚洛啊楚洛，我看你真是活到头了，此事没有必要禀报副教主，甚至，我们只需要看热闹的就可以了，玄冥魔龙可不是好惹的，那楚洛自寻死路，这一次是必死无疑。”

　　也不知道天魁魔君和落月魔君听没听懂，两人听后是不住的点头。

　　忽然，孤月魔使脸色一变。

　　“糟了，我去血林已经有数日之久，落月，你去调集一百杀魔旗高手，天魁，你将我的弟子召集起来，我们速速赶去魔渊，哼哼，楚洛，我倒要看看，你怎么才能救得了那三条孽龙。”

　　“是。”

　　……

　　厉月这边，本来想去找楚洛，商讨一下与孤月魔使一战之事，到了茅屋却发现人去楼空，本以为，楚洛是上了神峰去见疯魔，可是到了神峰之顶，非但没看到楚洛的身影，就连疯魔也没看到，这让厉月慌了手脚。

　　她当时没想别的，只怕是孤月魔使在暗中捣鬼。

　　一番寻找，没有结果，最后，厉月见到了疯魔麾下的那只银鸾。

　　从银鸾的口中，厉月得知楚洛已经去了魔渊，当即，厉月就有些迷惑了，可是想了想，凭着她的聪明伶俐，顿时便将一切想了个明白。

　　厉月无比的愤怒，因为楚洛的欺骗，可毕竟血浓于水，厉月也不想看到自己的亲弟弟丢了性命。


第726章 三龙爆体重创魔龙！

　　可是，厉月没有直接去魔渊，凭她的本事，改变不了现实。

　　而且厉月也不知道，自己面对楚洛的时候，又能怎么样？一边是在她心里有恩的天魔教，另一边是自己的亲弟弟。

　　厉月去找疯魔，疯魔早已不见了踪影。

　　厉月又询问那银鸾疯魔的去向，银鸾是只字不提。

　　无奈之下，厉月只好返回所辖堂口，调集高手以备不测，厉月有种感觉，今晚，这万魔山恐怕要发生大事。

　　……

　　楚洛和鬼蝎由于有了第一次的经验，找到魔渊很顺利，而且正在逐渐的靠近。

　　“你真的准备好了？”

　　鬼蝎答道：“呵呵，在我的眼里，平淡就等于死亡，我喜欢刺激，即便死了，那也无悔，你不必对我感恩戴德，就当我是来寻找这个刺激便可，想想能和传说中的玄冥魔龙过招，那可不是谁都有的福气。”

　　这一刻的楚洛也洒脱了很多。

　　“没想到，虫皇鬼蝎，倒是豪气干云啊。”

　　“哼哼，豪气是谈不上，我可像你们人类那么麻烦，我只知道，做我喜欢做的事就足够了。”

　　楚洛扪心自问，这普天下的人，又有几人能去做自己想做的事？绝大多数，甚至是全部的人，都在无可奈何中活着，都在按照那所谓的命运之轮活着，冥冥之中，究竟是谁在操控着这一切？

　　闲谈几句，两人服下灵丹，将气息隐匿到极点，出现在了上一次出现的位置。

　　这几天的等候，对小雅而言是一种煎熬，说是让楚洛离开，死而无憾什么的，若非情势所迫，谁想死？蝼蚁尚且偷生，所以，小雅的潜意识是希望楚洛将他们救出去的，未来的路还很长，尤其是她听到了楚洛的表白，还没有享受过这份爱情的她，怎愿意就这么死去。

　　可是，小雅又不得不做出那个艰难的决定。

　　当楚洛到了的时候，小雅和鳌森鳌淼竟然无比的平静。

　　“小雅，我来了，小雅莫怕，我会想办法救你出去的。”

　　“呆子，你……真的来了。”

　　“小雅，我楚洛何时欺骗过你，你放心，今天就算是血溅魔渊，我也绝不会丢下你在这里受苦。”

　　小雅沉默了很久，她有意将龙头别过去，使得楚洛看不到她那正在低落的泪珠。

　　“小雅，你可曾已经知会了鳌森和鳌淼？我和鬼蝎会悄然靠近，力求给那玄冥魔龙重击，只要玄冥魔龙负了重伤，我们便有机会了。”

　　小雅这一次没有去劝说楚洛，而是与鳌森鳌淼交流着。

　　“三哥，五姐，他，真的来了。”

　　“哎，罢了，罢了，我们已经亏欠了他，不能再连累他了，五妹，八妹，你们准备好了么？”

　　鳌淼斩钉截铁的道：“准备好了，三哥，八妹，如有来生，我们再做兄妹。”

　　“等，等等。”

　　“八妹，你还有什么事，我们的时间不多了，如果那楚洛动手，一切可就真的来不及了。”鳌森问小雅。

　　“等一等，让我，再看他一眼……”

　　楚洛在那边等候回音，心中焦急无比。

　　“小雅，小雅，快说话啊，时间紧迫，我们必须要快。”

　　“小雅？”

　　忽然间，楚洛看到小雅硕大的龙首转了过来，虽然魔雾弥漫，一滴龙泪依旧闪烁出了晶莹的光芒，这一抹光芒，使得楚洛心头一颤，一种不祥的预感顿时袭上心头。

　　“小雅，你们？不可以，不行……”

　　为时已晚，小雅三兄妹已经做了最后的决定，他们深知，只要自己还活着，鬼蝎也愣住了，因为他们看到，此时此刻的小雅三兄妹，周身华光爆闪，那小雅满身都是炽烈的火焰，鳌森则是被浓郁的绿光所笼罩，鳌淼完全裹在了奇寒的玄冰气之中。

　　他们实在燃烧自己最后的生命之力，由于自由被怨灵所困，他们只能如此，以求利用燃烧的生命之力冲破这肉身的枷锁，也就是人们常说的，爆体。

　　如此异象终于惊动了还处于安睡之中的玄冥魔龙，三龙爆体之力，将会是何等恐怖？即便是玄冥魔龙此刻也感应到了一种莫大的威胁。

　　缠绕在小雅三兄妹周围的怨灵，被生命之力燃烧的力量驱散，它们发出一声声凄厉的嚎叫，尤其是困扰小雅的那些，跑的慢的当即被小雅的生命之火焚烧，魂飞魄散。

　　“不要啊……”

　　楚洛哪里还能忍得住，玄冥魔龙既然已醒，他也没有了丝毫顾忌，当即大吼了一声。

　　鬼蝎看的目瞪口呆，因为鬼蝎可以理解，这三位选择了一死，那是为了能让楚洛活下去，她不禁转头看了看楚洛，心中反复的思索：“这个人，究竟有什么本事，究竟有什么过人之处，能让高傲无比，一向憎恶人类的龙族，甘愿赴死。”

　　嗷……

　　愤怒的玄冥魔龙发出一声震天的龙吟，这一声龙吟，也将整个魔渊之中的魔物惊醒，包括那些一直闭关潜修的高手，不过，很少有魔物敢出来凑这个热闹，那可是玄冥魔龙的龙吟之声。

　　千丈龙躯缓缓舒展开来，意识到了危险的玄冥魔龙想逃，却为时已晚，三龙爆体，三声巨响几乎重叠在了一起，这一声，夸张点说，恐怕已经让整个万魔山所震惊。

　　孤月魔使顿时催促一众手下：“糟了，那楚洛肯定动手了，大家全力急行，绝不可让那楚洛得逞。”

　　厉月绣眉一挑，看向巨响传来的方向，沉沉的道：“洛，你，到底干了些什么，你真的不要命了，如果你出事，我可怎么去见咱们死去的爹娘。”

　　正在此时，万魔山外围的方向，竟然也传来了无数怒吼。

　　这些吼声震天动地，厉月翻转身形道：“嗯？难道有人敢来偷袭我天魔教？你们随我速速赶去，快。”

　　轰，轰轰轰！

　　天魔教护教法阵顿时运转，那一声声巨响，竟然是无数高手轰击阵法所发，顿时，整个天魔教都陷入了一片沸腾。

　　副教主坐镇，主持高手防御法阵，查明情况，给予反击。

　　魔渊，三龙爆体，强大的力量向着四面八方蔓延开来，那些怨灵直接烟消云散，在这种力量下，怨灵是根本抵挡不住的，红绿白三道冲击波迅速扩散，就是楚洛和鬼蝎也不得不蹲下来，低着头，运转战气抵抗，饶是如此，楚洛和鬼蝎也被巨大的冲击力冲的向后飞出去百丈之远。

　　魔渊的巨石纷纷坠落向深不见底的谷中，鬼哭狼嚎之声此起彼伏，不绝于耳，刹那间是天昏地暗。

　　如此强大的力量，可以想象，那位于最中心位置的玄冥魔龙怎好得了？三股不同属性的冲击力，在玄冥魔龙身上结合起来，形成了三股巨大的涡旋，玄冥魔龙仗着强悍的防御力支撑了一下，可是魔气龙息也没支撑太久。

　　嗷嗷嗷！

　　玄冥魔龙直接被轰裂了数十块龙鳞，漆黑的龙血奔涌出来，坠向魔渊之底。

　　小雅三兄妹拼了一条命，使得玄冥魔龙受了重伤，愤怒的玄冥魔龙舒展开龙躯，怒吼声接连不断。

　　楚洛撑着抬起了头，再看的时候，那虚空之中哪里还有小雅三兄妹的身影，只有隐约的三个光点还在发着微弱的柔光，楚洛也没有理会那三个光点，此时此刻，他体内的热血已经彻底的沸腾，眼睁睁看着至亲的人死在面前，而自己却无能为力，楚洛的心简直好像被千万把剑刺了一样。

　　所有的愤怒全都落在了玄冥魔龙的身上，没有玄冥魔龙，小雅三兄妹就不会被困，若是不是这玄冥魔龙在此守着，小雅三兄妹也不会爆体而亡，楚洛的双眼已经赤红，眼中满布血丝，他单手一晃，斗天灵王圣剑立时出现在手中。

　　“啊……魔龙，你还我小雅命来，我跟你拼了。”

　　甚至已经忘记了所谓的剑诀，楚洛冲天而起，轮着圣剑就是一记猛劈。

　　刷！

　　这一剑，在楚洛此刻的心境感染下，几乎是发出了最强的威力。

　　那斗天灵王圣剑也因楚洛的心境，剑体上满布紫气，剑鸣声频频响起，玄冥魔龙伤势不轻，似乎还没从方才的情况中回过神来，忽然间，又是一股强大的力量传来，玄冥魔龙转动硕大的龙头看向楚洛，想躲，没有可能，他的龙躯实在太大了。

　　楚洛这一剑，硬生生斩在玄冥魔龙的龙躯之上，那魔龙的防御也果然够强，楚洛这一剑，虽然破开了他的防御，却也只是斩入龙躯之中三尺左右，这跟玄冥魔龙那硕大的身躯比起来实在不值一提。

　　嗷！

　　吃痛之下，玄冥魔龙又是一声凄厉的嚎叫。

　　楚洛已经近乎于疯了，他站在龙躯之上，双手握剑，剑尖冲下，愤然用力，用斗天灵王圣剑硬生生的往那龙躯上插。

　　噗，噗，噗！

　　龙血随着楚洛拔剑，喷起来几丈高，喷的楚洛盘脸都是。

　　“你还我小雅，我杀了你，你还我小雅……”楚洛不停的嘶吼，吼声甚至变了音调。

　　噗……嗷……噗……嗷！

　　要知道，圣剑带给玄冥魔龙的伤害，不仅仅是刺出一个洞那么简单，每一次楚洛将剑刺入魔龙体内，圣剑上的剑息都会蔓延出去，这些剑息之犀利，甚至可以将玄冥魔龙体内的筋脉斩断。


第727章 剑劈天魁魔君！

　　玄冥魔龙虽强，但此刻也不敢再战，楚洛又跟疯了一样，事发突然，这一切只发生在刹那之间，甚至，玄冥魔龙现在还处于迷茫状态，根本没搞清楚状况。

　　但是玄冥魔龙知道，再这么下去，自己这条命怕是也保不住，背后这个人足以威胁到自己的生死。

　　于是，玄冥魔龙龙吟声不断，猛然翻身就要往魔渊的底部冲去。

　　楚洛近乎于疯狂，他可不管玄冥魔龙要去哪，此刻他心里就是一个声音，杀了这条孽龙，替小雅兄妹报仇，如果自己不幸死了，倒是也好，便追随小雅而去。

　　然而，鬼蝎此刻却很冷静，她静静的看着空中悬浮着的那三个光点。魔雾缭绕，鬼蝎看不真切，索性，她便飞到了近前，待得距离拉近，再仔细一看，鬼蝎不由得变了变脸色，几息之后，鬼蝎的嘴角显出一抹喜悦。

　　“楚洛，快回来，快，这是小雅他们的龙珠，快，将这三枚龙珠收起来，或许还有一线生机，快。”

　　第一遍，楚洛没有听到，或许并没在意，鬼蝎不得不吼出一声，这一声才让楚洛惊醒。

　　龙珠？

　　那空中的三个光点，竟然是小雅他们的龙珠？

　　虽然楚洛不知道鬼蝎说的还有一线生机是什么意思，可是他清楚，龙珠乃是龙族的生命之源，至关重要，就算这是小雅留给自己最后一件东西，楚洛也绝不会让它落入别人之手，鬼蝎就是知道这一点，才没有去贸然收取龙珠，而是喊楚洛回来。

　　无奈，楚洛只好拔出深深插入玄冥魔龙体内的圣剑，一晃身返回到了空中，期间有几个不开眼的怨灵从角落里跑出来阻拦，都被楚洛直接一剑斩杀。

　　回到空中，楚洛定睛一看，果然，有三枚通体晶莹，散发出不同颜色的圆珠正悬浮在空中，一枚呈现出火红之色，另外两枚则是绿色和银白色。

　　楚洛能够清晰的感觉到，那三枚光珠上蕴含着极为纯净的龙息。

　　没错，这就是龙珠，龙族至宝。

　　龙珠有多珍贵，楚洛哪有心思多想，此刻看着眼前的这三枚龙珠，楚洛简直是肝胆欲裂，胸中无比的憋闷。

　　“小雅，我，对不住你。”

　　“楚洛，没有时间了，我们肯定惊醒了天魔教高手，我们必须尽快撤离。”

　　“小雅死了，我救不下她，活着又有何意义？哼，管他什么神魔高手，来吧，我楚洛何惧？”

　　鬼蝎焦急的道：“你听我说，一切还不是没有机会。只要有了这三枚龙珠，或许还有机会让小雅他们死而复生。”

　　楚洛剑眉一皱，惊道：“你，你说什么？”

　　“虽然我并不肯定，可是，作为兽族皇者的龙族，和我们虫族应该类似，这龙珠便和我体内的内丹一样，只要保存完好，便等于灵魂不灭，一切都还有机会的，你必须要相信我，否则，你会后悔一辈子的。”

　　楚洛有些踌躇了，他分不清鬼蝎说的是真的，还是为了让他离开。其实楚洛这个时候如果有时间，翻阅一下厉战锋的记忆，便会得到答案，可是眼下，莫说没有时间，就是有，楚洛也没那个心情，他现在已经完全被愤怒包围，脑子里只有一个字，杀。

　　“你，必须相信我，只要我们活着，一切就还有机会，你若是死了，那才是真的完了，而且，你认为小雅会愿意看到你这样么？那她所做的一切，还有意义么？”

　　在鬼蝎的劝说下，楚洛最终点了点头，他强忍着心中酸楚，将小雅三兄妹的龙珠收好，而后，随着鬼蝎远离魔渊所在。

　　刚刚跑出魔渊浓雾的笼罩范围，他们便被匆忙赶来的孤月魔使等人察觉到，楚洛和鬼蝎选择的逃走路线，是继续深入万魔山，那里虽然荆棘密布，虽然不知道有什么可怕的存在，但却绝对比硬闯天魔教冲出去要好很多。

　　又跑了七百里地，楚洛和鬼蝎来到一处密林之中，忽然间楚洛便停了下来。与此同时，鬼蝎也发现了异常。

　　“糟了，我们被人跟上了。”鬼蝎回头看了一眼道。

　　楚洛缓缓的转回身，斗天灵王圣剑拿在手中，他的双眼满布血丝，此刻正凝视着身后的方向。

　　“哼，我不准备再逃了。”

　　鬼蝎皱了皱眉道：“这里可是天魔教的地盘，就算你能杀一千，他们还会来一万，楚洛，你可要想清楚，而且，天魔教中恐怕不乏绝顶高手。”

　　“哼哼，来吧，来一万，我就杀一万，来十万，我就杀十万。”

　　鬼蝎看的出来，小雅的死，对他的打击太大了，现在跟楚洛说什么都没用，于是，鬼蝎眼珠一转，笑道：“呵呵，那好吧，既然你已经决心死战，我也无话可说，恕我不能奉陪了。”

　　楚洛看了鬼蝎一眼道：“多谢你肯帮我，现在，你有选择的自由。”

　　那鬼蝎也没说什么，一晃身边消失在了夜幕之中。

　　如果鬼蝎贪生怕死的话，就没必要和楚洛去魔渊，鬼蝎的脑筋可是要比小风强了太多，她想了想，对方肯定是奔着楚洛来的，对她，应该不会太在意，眼下来看，楚洛心中的怒火肯定要用杀戮来消磨，这一场血战是在所难免了。

　　既然如此，鬼蝎便选择了潜伏到暗处，她与楚洛一明一暗，这才是最明智的选择。

　　于是，鬼蝎找了个隐秘的树冠，施展秘法潜伏了起来，时刻观察着下方的一切变化，她所在的位置，刚好能看到楚洛的一切，有了她的存在，楚洛的安全也能多了几分保障。

　　夜风习习，吹得楚洛衣衫飘摆，他将斗天灵王圣剑的剑尖斜指大地，周身已经布满了紫色的战气，他的双眼血红，凝视着对手即将出现的方向，那一张脸上毫无表情，就好像一个活死人般，没有丝毫的生气。

　　大约百息之后，数百道身影如约而至，正是孤月魔使等人。

　　那数百道身影追上楚洛时，顿时分散开来，将楚洛团团围住，树上树下，甚至是空中，到处都是天魔教高手的身影。

　　楚洛连看都没看这些人一眼，而这些人也只是将楚洛围住，没一个人敢贸然动手，甚至，他们的包围圈也很大，这些人都与楚洛保持着一定的距离。

　　黑暗中，缓缓走出了几个身影，为首者正是孤月魔使，他的身后跟随着落月魔君和天魁魔君，还有几个他的得意弟子。

　　孤月魔使走到楚洛面前五丈之处站定，他打量了一番楚洛，几息之后冷笑道：“呵呵呵，楚洛啊楚洛，真没想到，你之所以愿意投入本教，竟然是为了救魔渊里那几条孽龙，小子，值得么？”

　　楚洛没有言语，一双满布血丝的眼睛死死的盯着孤月魔使。

　　那种眼神，使得除了孤月魔使之外的几个人都不由得打了个寒颤，天魁魔君和落月魔君可是直到，天魔教十六大魔君，已经死在了楚洛手中四个，他们绝不想成为第五个和第六个，至于孤月魔使的那几个弟子，此时此刻，似乎也不想出这个风头。

　　这些人所站的位置，距离孤月魔使也比较远，显然是畏惧楚洛的杀罚之气。

　　孤月魔使见楚洛没有回答，便来回的踱步，有了血魔送给他的两件宝贝，孤月魔使面对楚洛，似乎更加的自信了。

　　“呵呵呵，怎么，你是不是想杀我？楚洛，放弃吧，你也不看看这里是什么地方，看你这个样子，那三条孽龙是没救出来吧？哼哼，真是可笑，本座竟然会被你这种废人挑战，真是折损了本座的一世英名。”

　　“不过，本座心存仁慈，只要你跪在本座面前，老老实实的磕几个响头，或许本座还能饶你一命，我可要提醒你，你身后的区域，乃是万魔山的极险之地，古往今来，只有人进得去，却从没有人出的来，你最好不要打这个念头，死在本座的手里，总比被妖灵邪兽吃了好些吧，啊？哈哈哈哈。”

　　楚洛还是没有说话，只是冷冷的盯着孤月魔使。

　　孤月魔使说了半天，见楚洛也不答话，他便感觉没什么意思，于是，孤月魔使把脸色一沉，狠狠的道：“走吧，随我回去，听后教主发落，否则，死。”

　　楚洛依旧没出声，孤月魔使便有些不耐烦了，他回头看了看落月魔君和天魁魔君，冷声道：“你们两个，还愣着干什么，这小子已经到了强弩之末……”

　　刷！

　　嗡……！

　　忽然间，剑鸣声大起，一道剑芒应声而出，五丈距离，眨眼就到，那孤月魔使惊出一声冷汗，好在修为扎实，孤月魔使硬是凭借强悍的修为躲开了半个身为，那一道半月形的剑芒，就从他的眼前划过，犀利的剑气，摩擦着他的护体战气，顿时发出一阵阵滋滋的声响。

　　孤月魔使是侥幸躲了过去，他身后的人可就没那么幸运了，尤其这孤月魔使在跟他们说话，更使得他们放松了对楚洛的戒备，一道剑芒瞬间就到，正对着天魁魔君。

　　紫色的剑芒，在天魁魔君的眼仁中逐渐放大，天魁魔君惊呼了一声，嘴巴微张，根本连动的机会都没有，剑芒便从他的身体中央划过。


第728章 岿然不动灭群魔！

　　噗……！

　　强烈的血压使得血水喷溅而出，将那已经成为两半的尸体驱开。

　　内脏流了满地，血溅出去三四丈远，躲闪不及的人当即被喷了一身。

　　在场的每一个都是见过世面的人，对于尸体更是见怪不怪，可是这一刻，这些人却都变了脸色。

　　“楚洛，你……”

　　孤月魔使大怒，闪身到了空中。

　　“给我上，违令者，杀无赦。”

　　都知道楚洛的名头，都知道楚洛杀人不眨眼，谁敢上？

　　可是，不上也是个死，在天魔教中，教规森严，违令者后果绝对比被楚洛杀了更让人可怕，天魔教的教规不是让人死，而是让人生不如死。

　　其实，孤月魔使心里明白，他带来这些人，虽然也都堪称是高手，但是跟现在的楚洛比起来，根本不值一提，上去也只有一个结果。而他之所以要这么做，无非是想让这些人削弱楚洛，为他争取几分胜算，毕竟楚洛即便将这些人全杀了，也必须要消耗一定的灵力。

　　可叹，这便是首领和小卒的区别，小卒的作用往往只是为了替首领战胜对手的牺牲品罢了，这些小卒的命运，完全掌握在首领的手中，他们，不过就是一个工具罢了。

　　落月魔君看了看天魁魔君的尸体，那眉头已经皱的不能再皱，刚才还好端端的一个人，现在就成了一堆血肉模糊的东西，如果方才那一剑的方向是冲着自己而来，那么现在地上那堆恶心的东西，将会是谁？

　　听闻号令，落月魔君和一众高手都没动。

　　孤月魔使大怒道：“哼，一群胆小如鼠的废物，给我上，违令者，血刑伺候。”

　　一听到血刑这两个字，所有人的不禁打了个寒颤。

　　那是将人放入魔穴之中炼化，人不会死，却会承受无比的煎熬，一直炼化九九八十一天，被炼化之人才会化为脓血，也就是说，用来施展血刑的血窟满是魔血，而这些魔血，便是由受了血刑死去的人所化，可想而知，这是一种怎样的酷刑。

　　威逼之下，落月魔君和一众高手只能拼了。

　　在他们看来，拼了或许还有一线生机，而且，落得个天魔教勇者称号，若是被罚血刑，那将会承受无尽痛苦不说，最终还是要死，而且，还落得个懦夫的名头。

　　而且，这么多人去战楚洛一人，或许，还会有些机会吧？更何况有孤月魔使坐镇，于是，这些高手之中有一些胆子比较大的，便已经蠢蠢欲动，他们互相看了看，眼神中已经开始凝聚杀气。

　　但是，落月魔使虽然已经准备出手，她却没有动，而是将身形往附近的林中挪了挪，落月魔使之所能成为魔君，拿手本事是暗器，正面交锋乃是她的弱点，所以她才一直跟天魁魔君搭伴，施展暗器之法的人，自然需要一个近战能力比较强的人来配合，分散对手的注意力。

　　杀！

　　十几个胆子略大的按捺不住，从楚洛的四面八方冲了上去，挥舞手中魔刀，倒也颇有几分气势。

　　孤月魔使带来的这些高手，一部分是杀魔旗麾下，这杀魔旗在天魔教五旗当中实力号称最强，这一百多的杀魔旗高手，每一个都有窥天境以上的修为，甚至有几位达到了化神之境。

　　只不过，目前的窥天境和化神境高手，在楚洛面前根本算不上什么，就是破虚境界的高手，同样抵不住楚洛的一击，即便是楚洛站在那里，战气护体，任凭这些所谓的高手攻击，恐怕这些人也奈何不得楚洛，这就是修为上的差距。

　　然而，杀气弥漫的楚洛，可不会等着让这些人打。

　　楚洛右手持剑，左手一挥，一道火龙盘旋而起，他已经能够做到，对火、木、水三种自然灵力自由发挥，只需心念一动罢了，对于金属性灵力的掌控，目前还略有不足，至于土之灵力，楚洛只是勉强可以凝聚罢了。

　　火龙瞬间形成，而后逐渐放大，绕着楚洛盘旋。

　　接下来，这条火龙从那十几个人的身上逐一飞过，那些杀魔旗高手也会去防，可他们的防御，在火龙面前形同虚设。

　　火龙盘旋了三圈最后回到了楚洛的身上缠绕，而那十几个人已经化作了飞灰，随着一阵夜风吹来，消失的无影无踪，他们手中的宝器落在地上发出一阵阵轻鸣。

　　火龙护体，楚洛纹丝不动，一双血眼，依旧盯着那空中的孤月魔使。

　　此刻，孤月魔使也不敢大意，他已经将血魔赐予他的凝血圣袍穿在身上，作为圣物，凝血圣袍穿在身上是显现不出来的，只有效果，没有形态。

　　同时，孤月魔使的手中，也多了一把通体泛着血红之色的魔道，血魂魔刀。

　　孤月魔使将血魂魔刀横在身前，此刻他的表情已经不再那么轻松，眼见着楚洛只是幻出一条火龙便夺了他十余个手下的命，孤月魔使勃然大怒，但他依旧没敢动手。

　　“上，给我上，杀楚洛者，本座定有重赏。”

　　这一刻靠说是没用的，那些人依旧不敢动，孤月魔使一看，再次晃手，将他之前用的那把孤月魔刀幻化出来，好歹，这也是一件圣器，虽然品次低了一些。

　　正所谓重赏之下必有勇夫，孤月魔使大吼一声：“杀楚洛者，本座便将这把圣器魔刀赏赐给他，还不动手？难道要我教规伺候？”

　　威逼利诱软硬兼施，方才的恐惧便逐渐暗淡，那些天魔教高手在圣器的诱惑下，终于迈上了通往死亡之路。

　　楚洛火龙护体，那条火龙缠绕在他的体外，这一次，他幻出了一条金色长龙，楚洛也想借此机会锻炼一下自己对金属性灵力的掌控能力，所以，金色长龙凝聚的速度要比之方才的火龙慢了许多，以至于很多天魔教高手手中的魔刀，已经劈砍在了楚洛体外的火龙之上。

　　霎时间，闷响声不断，漆黑的魔气将楚洛裹在其中，这些人的攻击，根本不足以破解楚洛的火龙护体，然而，待得金色长龙形成之际，便是哀嚎声响起之时。

　　五行灵力之中，若论攻击力，金属性灵力最强，其次才是火之灵力，火之灵力代表的是毁灭，消失，金属性灵力代表的却是杀戮，死亡。

　　金龙盘旋而起，每一个被它接触到的人，全都在锋芒之下毙命，距离稍稍远的，也难免断了手足，与之前不同的是，火龙使得方才那十几个高手灰飞烟灭，不留丝毫痕迹，看上去反而倒是干净一些，就好像什么都没发生。

　　可是这金龙一出，楚洛的周身便成了人间炼狱。

　　血雾弥漫，残肢断臂四下乱飞，就连那些魔刀也被金龙斩断，发出一阵阵清脆的金属断裂声。

　　几十人一眨眼的功夫就丢了性命，而那躲在暗中的落月魔君早已经准备好，就在方才楚洛看似被困的那一刻，落月魔君打出了三颗风雷魔珠，这风雷魔珠乃是落月魔君最强的暗器，速度极快，如流星坠落一般，而且威力惊人，只需一枚便可已将一个化神境高手轰成碎末，这一次，她足足打出三枚，也算是对楚洛格外重视了。

　　然而，楚洛的修为，已经超出化神境两个境界，三枚风雷魔珠被那火龙阻挡爆裂，巨大的冲击力非但没能伤到楚洛，反而将不少的杀魔旗高手轰死，要知道，在那种情形下，近百高手围着楚洛，人的密度极大，这三颗风雷魔珠在中央爆裂开，效果是出奇的好。

　　孤月魔使在空中看着这一切，气得他老脸通红。

　　“落月，你，你……”

　　落月魔君也傻眼了，她粗略估计了一下，死在自己手里的杀魔旗高手，恐怕比楚洛杀的也杀不了几个。

　　“这，这，魔使，我……”

　　落月魔君惊愕之际，忽然感觉到自己被一股浓重的杀气笼罩，定睛看去，落月魔君的脸色已经从方才的惊愕变成了绝望，那条金龙盘旋之后，竟然一个俯冲奔着她而来。

　　那金龙的威力，落月魔君心中有数，而且，善于隐藏使用暗器的她，根本没有什么防御力而言，刹那之间，再想躲，谈何容易，而且她已经被楚洛的灵识锁定，即便要躲，又能躲到何处？

　　完全由纯净金属性灵力构成的长龙，只是一走一过，锋利的金色龙爪，在落月魔君的头上抓了一下，再看那落月魔君的头颅，被这一抓生生的揪了去，脖腔里的血顿时喷溅起来。

　　金龙将落月魔君血淋淋的头颅丢在一旁，也回到了楚洛的体外，与那火龙一样盘旋起来，双龙出，孤月魔使已经损失了一半的高手，还包括天魔教的两位魔君，和他的两个弟子。

　　至于剩下的那些人，哪里还有心思再战，要知道，由始至终那楚洛根本就没动，这还怎么打？而且很多人心中愤怒，孤月魔使到现在都不出手，这完全是拿他们当做替死鬼，所以，剩下的人又有一半已经消失了踪迹。

　　孤月魔使已经忍无可忍，而且，他也再没有人可用，因为他发现，剩下的这几十号人全都是脸色发白，拿着宝器的手都在颤抖，就算逼着这些人上去，再也起不到丝毫的作用了。

　　“楚洛，本座今天跟你势不两立，杀，魔天无道……”


第729章 关键时刻修为突破！

　　魔天无道，孤月魔使的刀诀，血魂魔刀应声举起，直指苍穹。

　　顿时，红光闪动，浓重的血气开始凝聚，竟是在孤月魔使的头顶形成了一个巨大的血红色涡旋，且不是这一刀威力会怎样，单看这个气势，委实有几分吓人。

　　原本，孤月魔使施展这一招没有如此的威势，全凭着一柄魔刀。

　　细看，血魂魔刀上似乎有无数的红色怨灵缠绕，凡是死在血魂魔刀之下的人，灵魂不得转世轮回，将会依附在魔刀之上，增强魔刀的魔性，而这些灵魂也成为了怨魂。

　　鬼哭狼嚎声响起，这并非只为吓唬对方，这些鬼哭狼嚎的声音由怨灵发出，如果对手修为较弱，定性稍差的话，听到这种声音便已经中招了，这是一种魔音，与魔道至高法决无极魔音一个性质。

　　不过，这种小小的伎俩，对于楚洛而言却毫无用处。

　　比魔更魔，楚洛忽然间发出一声爆吼，竟是将那些怨魂吓得依附在魔刀之上。

　　双龙护卫，楚洛虽狂，但他知道，孤月魔使不好对付，尤其此刻孤月魔使手中竟是多了一柄魔刀，这魔刀多多少少也会给楚洛带来一些压力，反之，斗天灵王圣剑却显得十分活跃，就好像见到了值得一战的对手一般。

　　嗡，嗡……！

　　剑身不住的颤抖，龙形紫气盘绕剑身的速度也加快了许多。

　　“楚洛，我要你死，血魂斩。”

　　刷！

　　孤月魔使在空中双手持刀，奋力猛劈楚洛，刹那间，空中旋涡状的血云竟是被血魂魔刀牵引，化作一道血柱直奔楚洛冲去，无数的冤魂也夹杂在其中，当真是哀嚎遍野，天哭鬼泣。

　　楚洛不敢托大，一晃身，又是两条长龙形成，从原来的双龙护体，变成了四龙盘绕，四条不同色彩的劲气龙活灵活现，盘旋在楚洛身边，却绝不会相互碰撞，各有各的路线。

　　完成了四龙护体之外，楚洛又激发了不灭剑体，再增防御力。

　　瞬间完成这一切，楚洛竟然一跃而起，硬是奔着那空中的血柱冲了过去。

　　“孤月，你多行不义，今日，我必杀你。”

　　“借天威，破诸魔，破魔斩！”

　　楚洛不多不闪，不避不让，抡起斗天灵王圣剑迎着那血注猛劈上去。

　　当血注击中楚洛手中圣剑的时刻，浑厚的血雾直接将楚洛给裹在了里面，更有无数的怨灵在外盘旋，发出鬼哭狼嚎之音，以求扰乱楚洛的心神。

　　嗷嗷嗷！

　　龙吟之声顿时响起，四条劲气长龙将血雾死死的挡在外面，然而，孤月魔使的实力毕竟不弱，没过多久，楚洛体外的四条护体劲气长龙便逐渐开始淡化。

　　同时，楚洛劈出的这一剑，也将血柱一分为二，斗天灵王圣剑所发出的剑芒，说不上所向无敌，却也足以硬拼孤月魔使的这一刀。

　　对峙了几个呼吸的时间，楚洛大喝一声：“破！”

　　四龙齐爆，将四周的血雾轰散，血魂斩强大的力量，将楚洛生生轰的倒飞出去数丈远，同时，楚洛发出的这一剑，剑芒也将孤月魔使击中，好在孤月魔使的身上穿着凝血圣袍，这才没有被剑气所伤，不过，剑芒的力道依旧将之击飞了出去。

　　这一次的对拼，双方竟然斗了个旗鼓相当。

　　孤月魔使脸上的傲气瞬间收敛，他不得不在心中嘀咕一句：“好强的剑诀，看来，我还是低估这小子了。这可如何是好，凭我现在的实力，与这小子决一死战的话，胜算恐怕是五五开，就算能将他杀了，我也必然身负重伤，这太不划算了。”

　　孤月魔使盘算，这里毕竟是天魔教的地盘，他没有必要非跟楚洛拼个你死我活，只需要稍稍等上一段时间，定然会有天魔教高手赶到，到那时再杀楚洛，自然易如反掌。

　　所以，孤月魔使服下了一枚补充灵力的丹药，又用了一张金刚护体符，借此加强自身的防御，而他，只是与楚洛对峙着，却并不急着出招。

　　这是孤月魔使的算盘，他不出手，不代表楚洛也跟着一起等。

　　楚洛眼下没想那么多，什么速战速决，免得被人围困等等，他的心里就是一个想法，杀。

　　于是，稍等片刻之后，楚洛抡起圣剑就要再劈孤月魔使。

　　然而就在此时，楚洛极致运转修为，体内八大剑武晶魄交相辉映，灵力互通之下，楚洛竟然感觉到，自己早已经达到的圆满境二重天境，居然即将突破了。

　　境界突破，楚洛也需要时间，于是，他勉强收了杀意，意念一动，再次聚集起四条劲气长龙护体，不灭剑体已经被极致发出，此刻的楚洛，裹在一柄紫色巨剑之中，红白黄绿四条劲气长龙将之盘绕，看的孤月魔使不免心虚。

　　等了一会，见楚洛没动，孤月魔使也懒得出手，可他发现，楚洛的体外紫气流动，孤月魔使苍眉紧锁，双眼凝视着楚洛，心中无比的困惑。

　　“这小子又在搞什么鬼？我可得小心一些，这小子的外魔邪道很多，一个不小心怕是会着了道。”

　　又看了一会，孤月魔使感觉有些不对。

　　“嘶……看这小子，绝无出手的意思，他究竟在干什么？看这个表象，倒有些……倒有些像是……”

　　想到这里，孤月魔使大惊失色。

　　“这小子，竟然再次突破了。”

　　这个时候突破境界，对楚洛而言实在不是一个好事，境界提升的时候，体内灵力升级，使得楚洛无法强制运转，楚洛也万万没想到，这该死的修为，早不突破晚不突破，偏偏在这个时候突破。

　　不过，这也是无可奈何之举，等候修为突破让人焦急，而当修为突破的时候，武修者是没有办法强行阻止的。

　　孤月魔使继续观察，又过了百息的时间，他终于可以肯定，没错，楚洛竟然在此时修为再次突破，待得他确认了这一点，孤月魔使的震惊已经变成了喜悦。

　　机会终于出现了，而且，这是一个不是你死就是我亡的机会。

　　之所以这样说，孤月魔使很清楚，楚洛的修为如果又提升了一个层次，那么他恐怕就危险了，所以，绝不可以让楚洛成功突破，而眼下就是最好的机会。

　　“哼哼，小子，我不得不承认，你的潜力果然无限，不过，你的运气却不怎么好，小子，这一次要怪就怪你命中该绝吧，化血无痕，化血斩。”

　　巨大的血刀瞬间凝聚，那孤月魔使抓住机会，挥动巨大的血刀对着楚洛所在之处猛劈下去，然而，当血刀劈在楚洛身前而爆裂开来的时候，当真是飞沙走石，浓烈的血雾遮挡了楚洛的身影，看这个位置，这一刀是稳稳的劈在了楚洛的身上，孤月魔使盘算，就算楚洛实力再强，在修为突破之际，被自己这一刀化血斩击中，必定死无葬身之地。

　　孤月魔使的嘴角尽是得意的笑容，心里暗想，真是天助我也，可算是灭了这可恶的家伙。

　　然而，当血雾散尽之后，孤月魔使的视线逐渐恢复，他的脸上的笑容也随之凝聚了起来，取而代之的，是无比的愤怒，惋惜和惊愕。

　　只见，楚洛还在原来的位置上，微微闭目，四龙护体，毫无损伤，而在他的身前，大约两丈远的位置，一只巨大的鬼蝎挡在那里，那一对硕大的螯钳交叉挡在前面，位置，刚好就是方才血刀劈中之处。

　　“这，这……”

　　最让人郁闷的事，无非是眼看着自己的目的即将达到，却发现，其实一切根本就是虚幻的。

　　孤月魔使死死的盯着鬼蝎，满脸肃杀之气，他简直不敢相信，这家伙是从哪里冒出来的，方才，明明是楚洛一个人，难道这楚洛是早有准备？难道，这鬼蝎一直都潜伏在暗中？

　　万幸，都怪我太想杀楚洛了，竟然没有察觉，万幸万幸，这鬼蝎如果偷袭我，恐怕真不好对付。

　　万幸之中的不幸，是没能抓住这个机会杀了楚洛。

　　不过，孤月魔使绝不会放弃这个机会，他只是稍稍迟疑，便挥动血魂魔刀向着鬼蝎冲了上去，虽然他知道这鬼蝎的厉害，不过，比之楚洛，鬼蝎还是略逊一筹的。

　　孤月魔使手中有魔刀，身上有魔袍，去战这鬼蝎，他很自信。

　　就是个时间的问题，孤月魔使必须要在楚洛完成修为提升之前将鬼蝎击杀，或者找机会透过鬼蝎的防御，给楚洛来一下子。

　　鬼蝎本来的确是要准备给这孤月魔使偷偷来一下的，可赶巧，楚洛偏偏在这个时候突破修为，鬼蝎无奈，只好来为楚洛护法，那一对巨螯，去挡孤月魔使的魔刀，多少有些吃力，可鬼蝎不敢躲，为了给楚洛护法，鬼蝎必须一次次硬挡孤月魔使的魔刀，否则，楚洛便有危险了。

　　如此一来，鬼蝎发挥不出优势，行动范围又缩小了很多，逐渐的便处于了下风，中品圣器级别的魔刀，在有着圆满境三重天修为的孤月魔使手中施展起来，足以破开鬼蝎甲壳的防御。

　　与此同时，数伙人马，都在向着此地赶来。

　　其中，自然有天魔教的高手，这算是一伙、不足为奇；另外，还有从魔渊之中稍有恢复，为了寻仇追来的玄冥魔龙，这是第二伙；第三伙便是血魔带着四大血卫；除此之外，还有疯魔，也在赶向此地；值得一提的便是第五伙人，厉月，小风和帝绝阳，以及十余位兽神殿高手。


第730章 四龙劲爆灭孤月！

　　没错，厉月和兽神殿的帝绝阳，还有小风一同赶来。

　　……

　　楚洛这边，鬼蝎死扛孤月魔使，身上已经伤痕累累。

　　不过，鬼蝎的实力比之孤月魔使其实没差太多，这甲壳又是天生的防御力极强，虽然看起来满身都是绿色的血液，倒也没有什么致命伤。

　　突破修为，实则就是体内剑武晶魄的扩容，剑武晶魄存贮灵力，容积扩大，所能存贮的灵力就越多，武修者实力自然就越强，这个过程并不漫长，所以，孤月魔使是越战心中越急。

　　孤月很清楚，如果在楚洛醒来之前，自己还不能得手，那结局将会改写。

　　可是，奈何这鬼蝎身体庞大，尤其她那条蝎尾，完全可以将楚洛整个人给护在里面，而他，又很忌讳鬼蝎蝎尾上的毒，即便有些残余的刀芒透过鬼蝎防御砍在楚洛身上，怎能破开楚洛的四龙护体，更何况，楚洛还有不灭剑体加身。

　　足足打了一炷香的时间，孤月魔使的心已经越发的紧张，然而此时，楚洛也即将完成此次的突破。

　　四条劲气龙离开楚洛的身躯，升到了空中，绕着楚洛的头顶盘旋，两两首尾相连，乍一看，就好像一条四种颜色的彩带，悬在楚洛头顶一样。

　　又是十几个呼吸的时间过去，随着楚洛一声爆喝，那四条劲气龙一飞冲天，四条龙拧成麻花的形状直冲天际，这一声爆喝，吓得孤月魔使当即后撤了十几步。

　　孤月魔使暗道一声不好，闪目一看，四周还没有他预想的高手到来，而楚洛现在已经成功突破，修为再上一层的楚洛，再加上这么个难缠的鬼蝎，孤月魔使的心中已经萌生了退意。

　　“你，好啊，本座今天不跟你计较，楚洛，你给我记住，咱们这笔账没完。”

　　说完，孤月魔使就要逃，而对面传来了楚洛冰冷的声音。

　　“哼哼，的确没完，今天就算上一算，想走，晚了。”

　　话音落地，龙吟声大作，孤月魔使心中一惊，举头看去，那四条劲气龙竟然向着自己猛冲过来，他急忙挥动血魂魔刀准备去挡这四条劲气龙，对面，又是一股浓重的杀气扑面而来。

　　“剑归无极，人剑合一。”

　　瞬间，楚洛的身躯横了起来，斗天灵王圣剑就在他的头顶直指楚洛，一人一剑融合成了一体，化作一柄巨大长剑，泛着耀眼的紫光奔着孤月魔使射杀过去。

　　鬼蝎战的十分辛苦，可算是抽空休息了一下。

　　孤月魔使气势上已经弱了三分，可他明白，想走是不可能了，这楚洛今天是绝不会罢休，这一剑，只能挡，甚至连躲都不行，躲就失去了先机，楚洛的杀招会频频发来，那他就只能一躲再躲，最后的结果可想而知。

　　咬了咬牙，孤月魔使咬破舌尖，噗的一口血喷在血魂魔刀上。

　　魔刀见血红光爆闪，孤月魔使准备拼命，血祭魔刀。

　　通体殷红的血魂魔刀被孤月魔使高高举起，对着那楚洛奋力猛劈，血光冲天，威力也堪称绝伦，至于那空中的四条劲气龙，孤月魔使无暇多管，他分析，楚洛的本体乃是杀招，这四条劲气龙虽然看似威猛，威力不一定大，他凭着一身高绝修为，护体战气应该可以抵抗的住。

　　轰！

　　一声巨响，血魂魔刀与斗天灵王圣剑再一次的撞击在了一处，劲气顿时横扫了整片区域，飞沙走石，草木尽碎，鬼蝎不得不将一双巨螯挡在身前，免得被剑气刀芒所伤。

　　下一刻，四条劲气龙几乎同时落下，可是这一次，那四条劲气龙竟然没有直接撞击在孤月魔使的身上，反而是将他缠绕，就好像在楚洛的身边一样。

　　四条龙的龙尾向下，龙首朝上，竖立起来，绕着孤月魔使旋转，好似四条不同颜色的光柱，正树立着围着孤月魔使打转一样。

　　一看没有什么异常，孤月魔使便心安了不少，他催动仅剩的三分修为，加持到手中的血魂魔刀上，顿时，魔刀上的血光又殷实了不少，而人剑合一的楚洛，射向孤月的速度也缓慢了很多。

　　此时此刻，两人拼的就是修为，还有定力。

　　最终，随着一声巨响，楚洛和孤月又是同时后退，但这一次不同的是，楚洛后退了三丈远，而孤月魔使却是后退了五丈远。

　　孤月魔使站定之后略有几分得意，本以为楚洛这看上去很强的一剑，起码会将自己击伤，现在来看，却也不是那么可怕，然而，当孤月魔使正准备开口奚落两句的时候，后方传来了洪钟一般的声音。

　　“住手，莫要伤我弟子。”

　　一声沉吼，孤月魔使先是一惊，随后又是一喜，惊的自然是此人的修为之深，凭借一吼之力，竟然能让自己差点乱了心神，至于这喜，孤月魔使已经听出来了，这来的不是别人，正是恩师血魔。

　　血魔要是来了，一切还用多想么？

　　局势已定，楚洛今天是必死无疑，孤月魔使嘴角带着三分得意，转回身看向楚洛，忽然间，他却看到楚洛的脸上，带着一抹狞笑。

　　孤月魔使心中大惊，难道？

　　正在此时，楚洛剑指一抖，那四条劲气龙猛然间向着中央汇聚。

　　孤月魔使暗呼了一声，完了，这回是真的完了。

　　的确完了，楚洛不会做无用之功，孤月魔使恰恰猜的反了，方才那一剑，楚洛的人剑合一是辅，这四条劲气龙才是真正的杀招，孤月魔使将战气全都用在了对抗楚洛的人剑合一上，眼下体内灵力耗竭，再想布置起强有力的防御，已经绝不可能，他甚至放弃了抵抗，实则，也没有时间再去抵抗。

　　血魔的修为何等强悍，远在百里之外，他的灵识已经将此地洞悉，他察觉到孤月魔使的举动之后，心中便暗呼一声不好，这一嗓子，乃是血魔远在百里之外喊出来的，为的只是能让楚洛知道他来了，缓上一缓，毕竟，百里的距离对他来说也就是十几个呼吸的时间，可眼下，一个呼吸的时间，那就能决定生死。

　　晚了，一切都晚了，别说血魔喊这么一嗓子，在楚洛这里，就是天王老子冒出来喊一嗓子，楚洛也得先灭了孤月，有什么话，干完活再说。

　　轰！

　　砰砰砰！

　　四龙相聚，爆发出一连串的闷响，四种不同的颜色交织在了一起，倒有些像是燃放烟花，煞是好看，只不过，烟花散尽的时候，孤月魔使已经消失了踪影，那柄孤零零的血魂魔刀躺在地上，红光暗淡了很多，还有那件赤红色的袍子。

　　值得一提的是，凝血圣袍没有损坏，怎奈那孤月魔使灵力豪杰，运转不畅，无法激发凝血圣袍的超强防御，否则方才那一击，还不至于让他灰飞烟灭，最多不过是重伤罢了。

　　两件宝贝放在地上，还有孤月魔使的乾坤袋，楚洛是照单全收，现在这都是无主之物，楚洛收取这些并不费力气，对于战利品，楚洛是向来不会浪费的，尽管这是一柄魔刀和一件魔袍。

　　当楚洛收起了这些宝物之后，血魔也赶到了近前，甚至，四龙爆裂时的彩光，血魔都看的真真切切，还有楚洛一挥手就把他四件宝贝之中的两件给收了，那血魔气的是须眉皆乍。

　　楚洛是没见过血魔的，当他看到血魔出现时，也不免吓了一跳。

　　这血魔长得也太离谱了点，这哪里是个人，也不是个魔，反正是没人样，没魔样，说白了就是那么个东西，有胳膊有腿，有鼻子有眼，但是，吓人是真吓人，楚洛的见识可不算短了，也不由得倒吸一口凉气，再加之方才那一吼，楚洛其实就已经知道，这家伙，已经超越了自己所能对抗的级别。

　　“你你你，好哇，气死本座了，你竟然敢杀我爱徒。”

　　生死又能如何？看惯了生死的楚洛，反而定了心神，他瞥了一下嘴角道：“我楚洛不知道什么是敢，什么是不敢，我只知道，犯我者，杀。”

　　“哼，好狂的口气，你就是当今天下，风生水起的嗜血狂魔？”

　　“正是。”

　　“嗜血狂魔，哼哼，本座今天要看看，你是不是对得起这个称号，血轮阵。”血魔的辈份实在太高了，要是真算起来的话，孤月魔使要比楚洛的父亲厉啸天高了两个辈分，这血魔比孤月魔使高了一个辈分，那就是说，血魔比楚洛整整高了四个辈分。

　　凭他一百好几十的岁数，跟楚洛打，就算是赢了也不光彩，最主要的是，他身边的这四位红衣血卫，那也不是寻常的角色，每一个都有了圆满境初期的修为，四个人和在一起用上血轮大阵，就是赵无极来了，想要破阵，也得挂彩，弄不好就丢命。

　　霎时间，那四个人，就好像空间转移一样，竟然直接出现在了楚洛的四个不同方位，将楚洛的去路全都封住，鬼蝎见此急忙又潜藏了起来，这一次，鬼蝎可是毫无办法了，鬼蝎是绝对聪明的，她知道以卵击石的下场，可她又不想眼睁睁看着楚洛就这么死了，所以是心急如焚。

　　“杀！”

　　随着血魔那好似被人掐住了嗓子所发出的声音响起，四个红衣血卫，幻出魔刀，一同挥刀，每一次挥刀，都会发出一个殷红的血轮向着楚洛劈砍过去。


第731章 昊天镜破血轮阵！

　　转瞬间，那些血轮满天都是，就好像一个个直径大约在四尺左右的红色圆环，飞来飞去，而且每两个圆环相撞，便会重叠在一起，使得新生的圆环威力翻倍。

　　这血轮大阵的厉害就在这里，四个血卫发出的血轮，能够在阵法之中叠加，起初自然无法伤及楚洛，可是三五次叠加之后，那威力简直翻了数倍，楚洛的不灭剑体已经开始龟裂。

　　说起来，这血轮大阵的特性，倒有些和楚洛在云天宝库里碰到的金阵类似。

　　随着血轮越来越强，楚洛已经力不从心，但是这一刻，他的心是坦然的，虽然还有些牵挂，可他依旧毫无怨悔，他实在是有些累了，如果所有的事，真能就此而终结，楚洛更愿意在此长眠。

　　楚洛不是一个轻言放弃的人，可是面对此局，他实在力不从心，哪怕有一丝的希望，他都会努力争取，可以这么说，面对着四大红衣血卫的血轮大阵，还有外面那个堪称变态级别的血魔，楚洛就是自爆了一身修为，也根本无济于事。

　　差的实在太多太多了。

　　如果不是那血魔要面子，挥手间，一道血气打出去，就能了结了楚洛这条命，这就是不灭境高手的实力，当武修者达到了这个境界之后，挥手间，可以让一座宏伟山峰变成平地，弹指一点，可以让江河断流。

　　最终，楚洛的不灭剑体被数次重叠的血轮击碎，不灭剑体一破，楚洛也受了内伤，顿时嘴角流出了一抹精血，他缓缓的闭上了双眼，等候着死亡的来临，这一刻，他脑子里浮现出的，是当初在孤峰之顶和小雅度过的美好时光，还有后来，碰见小风时候，与小风饮酒吃肉的场面。

　　或许在他的记忆中，只有这些是值得去想的，也只有这些了吧……

　　看着无数道血轮向着已经完全丧失了防御的楚洛轰去，鬼蝎直接捂住了眼睛不忍去看，理智的鬼蝎很清楚，她出手，结果的确会不一样，那是因为，会多了一个死尸。

　　血魔得意的笑了笑，那干瘪的嘴唇张开，口中竟然满是殷红之色，这血魔从头到脚，就好像是一滩血水，用一个人皮囊子装了起来。

　　预想中的爆鸣声，却没有响起。

　　殷红的血轮，轰在楚洛的身上，就好像泥牛入水，消失了。

　　诡异的消失了，什么效果也没有。

　　四大红衣血卫顿时深锁双眉，还以为是楚洛又有了什么阴招，于是，他们发出血轮的频率更快，几乎每一瞬间，都有不下十几道血轮击中楚洛，然后莫名其妙的消失。

　　甚至过了十几个呼吸的时间，楚洛都睁开了眼。他有些发呆的看着忙活的正欢的四大血卫，眼神之中竟是困惑，心说：“难道这几个家伙，用了什么阴招，准备让我求生不得求死不能？”于是他低头看了看自己的身体，血轮怎么没入到了自己身体里？

　　而且，一点效果也没有？

　　不对啊，刚才楚洛是与那些血轮交过手的，血轮的威力，他是领教过的。

　　邪门了，怪事常有，今日特多。

　　楚洛甚至认为自己是不是已经死了，脑子里留下的是死亡之前的片段？倒是听过这个说法，他用手掐了掐自己的腿，不对啊，疼啊，这感觉再真切不过了。

　　要是有人看到此时楚洛的摸样，不免会发笑，嗜血狂魔就好像一个懵懂的孩子，竟然在探知未知，连自己死活的否分不清。

　　实则，就是血魔也有点蒙圈了。

　　“你们四个搞什么鬼，快快给我把他宰了，替我爱徒报仇。”

　　“放肆，没听到本座的话？”

　　……

　　“师，师傅，我们已经尽全力了。”

　　“是啊师傅，这小子邪门的很，我们的血轮大阵，对他无效。”

　　血魔暴怒道：“放屁，刚才有效，现在怎么就无效了？”

　　这个问题，也是四大红衣血卫此刻所想的。

　　说完，血魔冷静了一下，暗道：“哼哼，肯定有人暗中捣鬼，再不就是这楚洛早有防备。”于是，血魔双手在血眼上一抹，那一双血眼顿时闪耀出一阵精光，血魔再看此刻的楚洛，竟然周身都被一层素洁的白光笼罩着。

　　这束白光是从空中落下，呈现出一个倒漏斗的形状，刚好将楚洛整个人给裹在里面，那些血轮进入白光，竟然直接被白光所吸收。

　　血魔顺着那白光的来源往上看，一张发红的脸顿时变成了青色。

　　敢情，就在楚洛头顶十几丈的位置，有一面镜子，此刻那镜子镜面向下，那束白光就是从镜子里射出来的，刚好将楚洛给笼罩在里面。

　　血魔微微变色，下意识的道：“昊天镜？”

　　一面镜子也只是让血魔稍感惊讶，让他气愤的是，一个破衣烂衫的老头此时就趴在那镜子上。镜子直径也不过就是一尺而已，那老头现在是双手双脚全在镜子上，那动作别提有多滑稽，撅着个屁股不说，头冲下，一双大眼睛正在往下看。

　　要是没看仔细，就好像一个大马猴。

　　其实，看到昊天镜，血魔就知道是谁来了，那是疯魔的法宝，中品圣器。这昊天镜原本也是云天阁所有，乃是天下浩然正气所凝聚，所以，昊天镜被疯魔驱使，所放出的银光，那是世间的纯净之光，刚好是这血轮的克星。

　　然而，疯魔也是有意的玩一把，使得这银光目不可见，若非血魔开血眼，还真发现不出异常，凭他的修为和灵识境界，想察觉疯魔的存在，也不是那么容易。

　　这一下可是把血魔气的不轻。

　　“你，老疯子，竟然是你，坏我的好事。”

　　疯魔一看自己败露，也不再忍着了，当即哈哈大笑道：“咦哈哈哈，一群傻子，傻子，哈哈哈哈。”

　　被一个疯子骂是傻子，血魔的脸又变了颜色。

　　方才说了，楚洛不是个轻言放弃的人，他之所以等死，是实在没有机会，眼下他目光一扫就知道了怎么回事，那还有什么好犹豫的，机会就在眼前，他没时间分析疯魔从哪里来，为什么来，反正他知道，破阵的机会到了。

　　有昊天镜护着，血轮大阵就形同虚设，楚洛单手一晃斗天灵王圣剑，沉积在心底的怒气上涌，战意高涨，热血沸腾，当即就是一记横扫，用的正是云天无极剑诀之中的大范围无差别攻击剑招，八面旋击。

　　可叹那四个血魔精心培养起来的血卫，本来就很困惑，后来发现师傅有点不正常，他们也顺着往上一看，当即看到了疯魔，疯魔的出现，使得这四个人心神一乱，楚洛选择出手的时机，就在这个时候。

　　刷！

　　嗡……！

　　劫后余生的楚洛，这一剑可是用上了毕生修为，一会未免还要送命，那还等什么，杀一个够本，杀两个赚一个，既然终究要杀，好，谁也别委屈，一起来。

　　紫光一散，完活。

　　高手过招，就是这么快，恐怕这一剑的时间，那空中的流星也还没有完全坠落。

　　于是，四个红衣血卫，愣愣的看着自己的下体与之分离，上半身落地之后，他们才发出惨叫。

　　啊！

　　四人几乎是同时发出的惨叫，让血魔太阳穴上的青筋都鼓了起来。

　　“好啊，看来孤月说的没错，就是你这个老疯子在背后主使，今天，本座和你没完。”

　　说完，血魔一跃而起，直奔疯魔而去。

　　没了凝血圣袍和血魂魔刀，血魔还有两件宝贝，万年血蝉丝和化血魔珠，那也都是圣器级别的宝器。

　　“哈哈哈，好玩好玩，你那珠子借我玩玩。”

　　“哼，那就让你尝尝厉害。”

　　血魔和疯魔混战在了一起，楚洛在地上很诧异的看着这两个变态级别的高手过招，简直是惊心动魄，但是他也发现，疯魔是游刃有余，血魔显然略低一筹。

　　也不是说疯魔的实力比血魔强很多，关键这血魔的宝物，全都是以血炼为主，说白了，全都是阴邪的宝器，散发着阴邪气息，而疯魔手里的昊天镜，刚好是这些阴邪之气的克星，甚至昊天镜之中的素洁银光照射在血魔身上，都会让血魔无比的难受。

　　要是有凝血圣袍在，血魔就不会怕疯魔，可奈何，凝血圣袍让他一激动送人了，现在跑到楚洛那去了。

　　鬼蝎眼睁睁看到楚洛再一次从死亡线上走回来，她欣喜的回到楚洛身边，多多少少，鬼蝎有些惭愧。

　　“楚兄弟，方才我……”

　　对于鬼蝎，楚洛除了感激之外，还能有什么？

　　“都过去了。”

　　鬼蝎点了点头，也不多说了。

　　从事发到现在，已经过了不少时间，所以，已经有不少天魔教的高手陆续赶了过来，只是这些所谓的高手到了此地，全都不敢靠近，空中这两位打得如火如荼，谁也不想糊里糊涂的被捎带脚就归位了。

　　一直到魔渊方向，传来愤怒的龙吟声，楚洛当即惊呼道：“不好，是玄冥魔龙追了过来，看来，这家伙是稍有好转，他定然是冲着我们来的。”

　　鬼蝎的脸色也变了变。

　　“虽然玄冥魔龙受到重创，恐怕，我们依旧难以力敌，而且天魔教的人越聚越多，咱们还是快点撤吧。”

　　楚洛看了看空中道：“可，可是二叔他……”


第732章 不仁不义不忠不孝！

　　本来楚洛就有点怀疑疯魔厉啸宇所谓的这个疯。

　　诸多疑点，其中最大的一个，厉啸宇如果是装疯，那么，究竟是什么事，让他宁可装成一个疯子，而且一装就是十几年呢？

　　装疯很显然只有一个目的，他在躲避什么，或者不想面对什么。

　　那么，当初的云天阁血案，难道说还有什么隐藏的秘密不成？

　　血浓于水，楚洛不是一个小心眼的人，反而心胸豁达，当他看到厉啸宇这幅摸样的时候，其实心里那种报仇的想法就已经暗淡了一些，冤冤相报何时了，况且，即便当初的内奸就是厉啸宇，他得到现在的报应，也算是够了。

　　可是这一切根本就于理不通，没人会做对自己没有好处的事，如果这个暗中关闭云天大阵的奸细是厉啸宇，他得到了什么？就是现在这个样子么？如果是天魔教唆使厉啸宇，那么，厉啸宇难道就仅仅是为了这么一个所谓的元老之位？

　　要知道，当初的云天阁，比天魔教在神州武道的地位要高，厉啸宇是云天阁的二号人物，岂不比这所谓的元老之位还要好？他何必因此而落得个奸细的骂名？再往深了想，厉啸宇的一家在那一战中几乎全死了，这个代价，会不会太大了呢？

　　所有的一切，都可以证明一点，厉啸宇没疯，他之所以装疯，心里一定有不为人知的秘密，然而这个秘密，也绝对关乎到云天阁血案的真相。

　　当楚洛想明白这些的时候，他甚至不想去揭穿这个秘密了，他有种预感，这件事的真相，会让他无法接受，与其如此，倒不如让他成为历史的尘埃，永远被埋葬。

　　可是，楚洛又有何面目去见列祖列宗？难道要让他们死不瞑目么？惨死不说，还被冠以一个魔道的名头，受后世之人唾骂。

　　今日，厉啸宇的出现，不论他怎么掩饰，楚洛断定，这绝不是巧合，甚至，自己这些时日以来所作的一切，根本没逃出厉啸宇的视线。

　　然而，二叔，他是在保护我。

　　如果二叔就是那个奸细，他应该除掉我才是，方才他若不出手，我楚洛恐怕已经魂飞魄散了。

　　太多太多的为难，太多太多的困惑，太多太多的……

　　望着空中的厉啸宇，楚洛难以独自离去，疯魔与血魔之战，楚洛并不担心，看得出来，二叔的实力在那血魔之上，再加之昊天镜对血魔天生克制，这一战，二叔没问题。

　　可是，二叔却必定因此被天魔教怀疑，面对一个血魔自然没什么，可是面对天魔教，二叔的安全就难保了。

　　天魔教的人越来越多，短短一盏茶的时间，已经聚集了七八百人，另一边是楚洛和鬼蝎，由于那空中激战猛烈，劲气纵横，天魔教的高手一时间不敢轻举妄动，而且很多首领有些迷茫了。

　　疯魔大战血魔，这可是天魔教罕见的壮观。

　　这些天魔教高手分不清缘由，想去抓楚洛，又不敢靠的太近，两个不灭境高手，随手一挥，就能让他们归位。

　　嗷……！

　　那玄冥魔龙的吼声越来越近，从吼声之中，楚洛和鬼蝎听出了无比的愤怒。

　　鬼蝎劝楚洛赶快离开，楚洛却不舍空中的厉啸宇。

　　正在这个时候，从楚洛和鬼蝎的另一侧又出现了一伙人，引起了楚洛和鬼蝎的警觉。

　　这一伙人大约十几个。

　　“老大，老大，你还活着，太好了。”

　　熟悉的声音传入耳中，楚洛定睛一看，迎面跑过来的，竟然是自己的兄弟小风。

　　楚洛有些愣住了，难道，小风这家伙没走？

　　就连鬼蝎也无比的茫然，愣愣的看着一脸喜悦的小风，看小风这个表情，他根本不知道楚洛派他离去，其实是在骗他。

　　鬼蝎暗道：“这猪脑子怎么又回来了？真是猪脑子，到现在还不知道真相。”

　　随后出现的，除了为首的一人之外，剩下的楚洛都不熟悉。

　　帝绝阳？

　　楚洛大惊，小风，小风竟然和帝绝阳一起来了？

　　满脑子的问号，没错，楚洛是让小风去找帝绝阳，可是那个位置，还有距离，根本就是楚洛瞎说的，而且之前楚洛和帝绝阳之间的计划，也根本不是这样的。

　　“呵呵，小兄弟，真有你的，这一次，可是把天魔教搅翻了天。”

　　帝绝阳到了近前，对着楚洛笑道。

　　楚洛微微一愣神道：“你，你怎么来了？”

　　小风当即笑道：“嘎嘎嘎，老大，这一次我可是立功了吧，我按照你的吩咐逃出万魔山，直接就找到了他们，然后把事情一说，帝老大便让兽神殿高手佯攻天魔教，我们就偷偷的溜进来助你一臂之力了。”

　　楚洛剑眉一挑，心头暗呼：“老天，这是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫？这是巧合还是天意？我只是随口一说，难道，帝绝阳真的率领兽神殿高手出现在那里？”

　　巧合有的时候跟天意，只是一线之隔。

　　不对，不对啊，小风这话说得简单，就算他找到了帝绝阳，就算帝绝阳让兽神殿高手围攻天魔教，溜进来？开什么玩笑，天魔教的八荒十灭戮神阵，那是闹着玩的？

　　阵法运转，别说几个大活人，连一只蚊子都进不来。

　　“小风，你说实话，究竟是怎么回事？”

　　小风到现在是全然不知楚洛刚才是在骗他，此刻是高兴的不得了，在他看来，这一次他是圆满的完成了楚洛交给他的任务。

　　“这就是实话啊。”

　　小风无辜的回道，正在此时，楚洛看到了帝绝阳那些人身后，还有几个人影，直到此时，楚洛算是明白了，也就在这一刻，楚洛的心变得无比愧疚。

　　该面对的，最终还是要面对。

　　就在帝绝阳等人身后十几丈远，黑暗之中，楚洛看到了那个他熟悉的身影，厉月，厉月的身后还跟着四个人，想必也是厉月的亲信。

　　楚洛明白了，是厉月帮了大忙，恐怕是厉月在阵内接应，使得阵法出现缺口，才让帝绝阳这些人抹了进来，没有什么语言能够形容楚洛此刻的心，不管因为什么，不管什么目的，这一次，楚洛是利用了厉月，利用了厉月对他的兄妹之情，甚至是将厉月陷害，陷入了死地，而厉月在得知真相之后，竟然还选择帮助楚洛。

　　楚洛扪心自问，我这个弟弟，简直就是畜牲。

　　可是楚洛，又是为了什么？这一切，又都是为了什么？

　　楚洛一次次的在七情六欲之间受着折磨，这一次，简直是受尽了煎熬，他回头看看空中还在激战的疯魔，又看了看姐姐的身影，他用拳重重的捶在了自己的胸口。

　　“楚兄弟，你这是在干什么？”

　　鬼蝎暂时还难以理解楚洛的苦衷，当即不解的道。

　　楚洛胸口憋着一口气，无比的难受。

　　“我楚洛，害长辈，害亲人，我楚洛，死不足惜啊……”

　　“楚兄弟，你……究竟是怎么了？如果你真的是那种人，又怎么会有这么多的生死兄弟，你想想看，小雅他们宁愿一死，也不想受你连累，他们又是为了什么？”

　　听到小雅两个字，楚洛的血眼逐渐湿润。

　　“是啊，大家都在为了我受苦，我，我又做了些什么？”

　　“可是，你没有选择。”

　　“这或许，就是你的宿命吧。”

　　“宿命，宿命，哈哈，哈哈哈哈哈哈。”

　　帝绝阳看着此刻的楚洛，百感交集，可情势危急，他也只好上前道：“小兄弟，此次我们能够进来，多亏了这位……”

　　帝绝阳正想说一下厉月的事，回头一看，那里哪还有人影。

　　谁也不知道厉月等人是何时离开的，楚洛看着方才厉月站的位置，他知道，姐姐连一句话都不跟自己说，这一次，自己伤透了她的心，楚洛看着那里，沉沉的道：“姐，我……对不住你。”

　　正在此时，帝绝阳看了看四周，忽然面色一变道：“小兄弟，我三弟五妹和八妹呢？”

　　……

　　对不起，对不起，楚洛心中，只剩下了这三个字，他忽然间感觉，自己对不起厉月，对不起厉啸宇，对不起小雅、鳌森和鳌淼，甚至，对不住眼前的每一个人，抱愧鬼蝎和小风。

　　都说世事无常，今时今日，为何就会走到了这一步。家族被灭，到现在查不出真相，是为不孝；陷长辈亲人于死地，是为不忠；这么多人因为自己身陷魔地，是为不仁；眼睁睁看着挚爱和兄弟自爆惨死，连个全尸都没留下，视为不义；像我这等不仁不义不忠不孝之徒，还有什么颜面苟活在世。

　　“洛儿，波澜不惊，风轻云淡，无我无相……”

　　正在此时，斗天灵王圣剑的剑魂在楚洛识海中念诵起了清心咒，这才使得楚洛心绪逐渐平复下来，那一刻，楚洛心中愧疚，又被魔气所染，险些走火入魔。

　　浑然一惊，楚洛回过神来。

　　可是面对帝绝阳的质问，楚洛依旧难以启齿，还是鬼蝎在一旁答道：“他们，他们已经爆体而亡了。”

　　“什么？”闻言，帝绝阳脸色大变。

　　鬼蝎急忙补充道：“前辈莫慌，他们的龙珠还都完好无损，若是我没记错，只要龙珠完好，龙族的化龙池，能够帮助他们再铸金身，他们还有机会。”


第733章 亢金龙对玄冥魔龙！

　　正在此刻，又是一声高亢的龙吟传来。

　　嗷……！

　　众人的交谈顿时被打断，一同看去，只见远处空中，一条千丈长龙正向此地冲来，气势汹汹，虎视眈眈，就连那正在酣战的血魔和疯魔也不由得暂缓交手。

　　天魔教高手已经聚集了两千多人，见到玄冥魔龙出现，没人敢挪动分毫。

　　“糟了，这玄冥魔龙虽然身负重伤，依旧龙威不减，我们怕是敌不过他。”鬼蝎惊愕的道。

　　楚洛也深锁双眉，几息之后坚定的道：“大家快退，我来挡住他。”

　　然而，没等楚洛话音落地，只听得身边的鳌鑫狠狠的道：“大哥啊大哥，没想到，你竟然堕落到了这个地步，哼，兄弟相残，哀呼悲哉，罢了，既然你对兄妹无情，今日，我便与你做个了断……”

　　下一刻，鳌鑫身形拔地而起，瞬间便到了空中。

　　众人再一看，除了震撼之外，已经没什么能够形容他们此刻的心情了。

　　鳌鑫周身一阵金光爆闪，待得金光敛尽，赫然出现了一条略比玄冥魔龙短一些的金色巨龙，龙皇九子之中，只有老大玄冥魔龙和老二亢金龙已经完成了成年体蜕变，拥有千丈龙躯，玄冥魔龙魔威浩荡，这亢金龙则是霸气凛然，周身鳞片散发着耀眼的金芒。

　　嗷，嗷嗷嗷！

　　亢金龙愤怒无比，发出的龙吟声不比玄冥魔龙差，双龙会，两条千丈长龙的出现，令天地震撼。

　　“我的天，这老家伙敢情，敢情也是个条神龙？怪不得我总闻到他身上有股子兽息。”小风作为狼皇也不免惊骇。

　　接下来，天上地下都乱作了一团。

　　血魔和疯魔打来打去不知道打到什么地方去了，这亢金龙和玄冥魔龙则是纠缠在一起，要知道，千丈的龙躯何其威猛，每一次撞击都好似山崩地裂一样，他们已经不再用什么龙炎对攻，干脆就用最直接的方式，用嘴咬，用龙爪挠，用身躯撞，惨烈无比。

　　一块块硕大的龙鳞从空中坠落，若非危险，恐怕会有人去收起这些龙鳞，那可是炼制宝甲的最佳材料。

　　金色的龙血和黑色的龙血混在一起，天空顿时下起了一场大雨，一场由龙血构成的血雨。

　　说起来，亢金龙不是玄冥魔龙的对手，可现在情况不同，玄冥魔龙被小雅三兄妹伤的可不轻，之后又被楚洛在身上给戳了一个洞，再战亢金龙的时候，玄冥魔龙虽然还是气势不减，实力上却大打折扣，没用多久便显得力亏了。

　　楚洛等人也不敢久留，开始向万魔山深处后撤，而那些天魔教高手，在另一位魔使浑天魔使的率领下，也向楚洛等人发起了猛攻。

　　随之，帝绝阳带来的那些高手施展出兽神殿高深法门兽变，竟然在气势上不弱于那些天魔教高手，又有楚洛不时的出剑，天魔教短时间内收不到什么效果。

　　然而，当楚洛等人后退了七十里时，天魔教浑天魔使便喝令天魔教高手停下，浑天魔使眼睁睁看着楚洛等人退入了茫茫的黑色森林，嘴角浮现出一抹笑意。

　　身边的金刚魔君问道：“魔使大人，就这么让他们跑了？”

　　“哼哼，跑？他们恐怕再也不会出来了，金刚，你看看这里是什么地方，再往前，便是远古魔林，那里面究竟有什么，怕是连教主都说不出来，古往今来数万年，我就没听说过什么人能从里面活着走出来的。”

　　金刚魔君闻言点了点头，这浑天魔使，在天魔教的四大魔使之中排位第二，比孤月魔使略高，而他手下的金刚魔君，乃是十六大魔君之中的老大，一身皮肉号称金刚不坏，乃是一个防御力超强的高手。

　　……

　　楚洛、小风、鬼蝎和方才帝绝阳带来的几个人，一路逃入远古魔林之中，见天魔教没有追来，楚洛便当即停下。

　　“不行，我们不能再逃了。”

　　鬼蝎说道：“楚兄弟，虽然前方险恶，却还有一线生机，若是被天魔教围困，恐怕我们绝难活命啊。”鬼蝎倒是误解了楚洛的意思，她以为楚洛是怕这远古魔林中危机重重，其实，楚洛是担心亢金龙和疯魔的安危，另外，楚洛也不想就这么像是落水狗一样的逃了。

　　“不，我从未惧怕过什么远古魔林，我是担心鳌鑫和二叔的安危，而且，我也不想就这么逃了，即便最终要逃，我也要让天魔教付出惨痛的代价。”修为已经突破到圆满境三重天的楚洛，信心和底气都足了很多。

　　听楚洛这样一说，小风立时笑道：“哈哈，对，我也是这么想的，老大，咱们杀个回马枪，一来可以接应鳌鑫和疯魔，二来，也让这帮魔人知道一下，咱们兄弟是不好惹的。”

　　楚洛点了点头，倒是难得的没有反驳小风，鬼蝎斜了小风一眼道：“猪脑子，你懂什么？”

　　小风立时不悦的道：“我是猪脑子？哼哼，这一次我可是功臣，可是我出色的完成了老大交付的任务。”

　　鬼蝎顿时无语，跟这位只有一根筋的小风说话，鬼蝎发现自己的智商明显下降，显然，这老哥到现在也没搞清楚，楚洛当时为啥让他走，不过这事说来也真巧，鬼蝎也想不通了，这小风难道真是一员福将？

　　鬼蝎没搭理小风，不过，楚洛的这个提议，她也并不反对。

　　然而，那几位鳌鑫带来的嫡系高手，此刻却不由得点了点头。

　　若是楚洛只顾着逃，这几位会怎么想？毕竟在外面血战玄冥魔龙的，是他们的首领。

　　而且，值得一提的是，鳌鑫取代了帝绝阳，成为兽神殿殿主这件事，整个兽神殿知道的不多，他带来的这几位高手，其中有一半也是龙族，也算得上是神州大陆仅剩的龙族，不过，只是凡龙，并非上位龙种。

　　其中一位老者听了楚洛这样说，顿时笑着走出来道：“呵呵呵，素闻狂魔嗜血好杀，今日一见，方知尽是谣传，狂魔义薄云天，老夫替殿主谢过了。”

　　楚洛当即回了一礼道：“前辈不要这么说，鳌鑫前辈也是为了救我才与玄冥魔龙交手，我怎可独自逃生。”

　　“嗯，我们几个，愿听狂魔号令。”

　　“好，我们杀回去。我料定，那天魔教众绝对想不到，我楚洛还敢回来，疏于防范之下，我们必定能将其阵脚杀乱，到时候，与鳌鑫前辈一同遁入魔林，至于以后如何，我相信，不论千难万险，只要大家同心协力，必定可以化险为夷。”

　　小风跃跃欲试，有仗可以打，是他最大的愿望。

　　鬼蝎索性也不反对，而且听楚洛这样分析，的确可行，她到现在算是了解了楚洛的为人，的确，楚洛要是就这么直接跑了，那他就不是楚洛了，也不是那个令人畏惧的嗜血狂魔。

　　于是，楚洛手持斗天灵王圣剑，小风立时化作狼皇本尊，而楚洛则是骑在了小风的身上，剑指来时路，一个字，杀。

　　……

　　好在，楚洛他们仅仅是走入魔林不深，否则，想出魔林？谈何容易，此刻的林外，正如楚洛所想，虽然已经聚集了数千天魔教高手，可是他们却根本想不到，楚洛还能冲回来，他们的注意力全都在空中正在交锋的双龙身上。

　　副教主已经闻讯赶到，另外还有浑天魔使，泰斗魔使，天魔教的四位长老，以及血魔旗主，以金刚魔君为首的三位魔君，这些人目前是留守天魔教的首领人物，毕竟天魔教正在与两大武院交锋，很多的高手并不在万魔山。

　　副教主怒发冲冠，万没想到，楚洛竟然是行在此而意在彼，现在三条神龙自爆了不说，孤月魔使、天魁魔君、落月魔君战死，血魔和疯魔杀的昏天暗地，就连玄冥魔龙也身负重伤，那空中的硕大金龙，竟然比之玄冥魔龙也弱不了多少。

　　要知道，此地乃是天魔教的后方，也就是说，天魔教被楚洛给掏了老窝，什么八荒十灭戮神阵，什么超级防御，人家都跑到后院了，这简直就是打副教主的脸。

　　副教主当即想到了厉月，此事，她绝逃不开干系。而厉月也没有逃，对此事全都认了，不过厉月也是实话实说，楚洛欺骗了她，她并不知道楚洛来此的真正目的。

　　要是别人，还需要解释个什么？副教主肯定一巴掌就给拍死了，但是对厉月，他不敢，厉月的后台是疯魔，疯魔是教主亲自提拔，所以，想要处置厉月，必须要征求教主的意见，问题是现在教主正在闭关，无奈之下，副教主只能让人先将厉月软禁起来，等教主出关再行处置。

　　万毒魔君站在人群中，听到这个消息并不差异，他只是摇晃着脑袋说了句：“哎，凡是有狂魔出现的地方，杀戮必起啊。”

　　独狼魔君脸色苍白的道：“他娘的，天魁和落月也被那狂魔灭了，算上千影、追命、霸剑和重伤的狐媚，咱们十六大魔君栽在手里的就有了六个。”

　　万毒魔君挑了挑眉道：“六个？”

　　“啊，六个啊。”

　　万毒魔君无奈的道：“哎，我是栽过了，怎么，你和火烈不算？”

　　“这……哎，那就九个了。”


第734章 没有最狠只有更狠！

　　火烈魔君和独狼魔君无语，两人脸上尽是沮丧，比较三八的万毒魔君笑了笑道：“哎，人外有人天外有天，咱们武道修炼之人，应该能屈能伸嘛，有什么啊，连孤月魔使都完了，咱们还活着，不错啦。”

　　几个人的对话，恰好被金刚魔君听到。

　　“哼哼，老毒物，你倒是看得开。”

　　万毒魔君笑着对金刚魔君道：“老大，哎，你好像没跟那楚洛接触过，哎，别提了。”

　　“哦？我倒是好奇的很，老毒物，你似乎不是个容易屈服的人吧。”

　　“不不不，老了老了，不中用了，问题的关键是，那小子就不是个人，他才是真正的魔。”

　　金刚魔君也没言语，双手抱在胸前，冷冷一笑。

　　万毒魔君斜睨了金刚魔君一眼，嘴上不敢说，心里冷笑道：“呵呵，哎，你也就是运气好罢了，如果是你碰上，你也不过就是霸剑魔君的下场，你就庆幸吧。”

　　正在此刻，远古魔林的方向传来了一声狼啸，这啸声对于万毒魔君而言十分熟悉，不是啸声多么可怕，只是那代表了楚洛的出现。

　　嗷！

　　数千的天魔教高手顿时转头看去，只见魔林之中冲出一头硕大金狼，威风凛凛，满身金光，那金狼张开血盆大口，满嘴的獠牙泛着阵阵杀气，而在那金狼的背上，骑着一个年轻人，一席紫袍，手中一把紫色圣剑，还有那一双满布血丝，充斥着浓重杀气的眼睛。

　　鬼蝎的速度比小风慢不少，同样显出本尊的鬼蝎，晃动着一双巨螯随后就到，还有那数位高手。

　　兽神殿的特点就是兽变大法，说起来，兽变大法除了最强的龙变之外，还有这么几种，分别是熊力、狼杀、鸾鸣、蛟缠、猿跃、虎贲。每一种兽变之法都有各自的长处，熊力力大势猛，狼杀嗜血迅捷，鸾鸣擅飞矫健，蛟缠以柔为刚，猿跃机警灵动，虎贲气魄强劲。

　　这几位，一位修炼熊力之法，整个人暴涨起来，活脱脱跟个小山一样，另一位化作半人半鸾飞在空中，还有一个手臂和双腿变得颀长无比，第四个则是变成了十几丈长的恶蛟，除了这四位之外，另外几个都是龙族，这些龙族被遗留在神州大陆不知多少年，也都完成了成年体蜕变，不过，他们并非上位龙种，即便有千丈龙躯，战斗力也只有人类破虚境顶峰而已。

　　楚洛这边只有区区十个人左右，气势上却彷如千军万马，空中除了一个人形鸾鸟之外，竟然同时出现了四条千丈长龙，虽然那四条长龙灰突突的，可也龙威浩荡，地面上，小风和楚洛的组合已经足以震慑群雄，再加上那么几个几乎是怪物的高手，一股脑的冲出来，天魔教立时大乱。

　　万毒魔君转头一看，顿时后退了三步。

　　“我的姥姥，这，这都是什么啊。”

　　独狼魔君面色大变，惊呼道：“这，兽神殿的四大尊者，熊力、鸾鸣、蛟缠、猿跃。”独狼魔君同样修炼的是兽变之法，但是他练这个，跟兽神殿比实在有点不地道，人家兽神殿才是正宗，所以他一眼就看了出来那四个怪物的身份。

　　“什么，兽神殿尊者，怎么，怎么跑到这里来了？”

　　“他们是怎么进来的？”

　　……

　　见过大世面的几位魔君都这个表情和语气，那些教众就可以想象了。

　　“我的天，这都是什么东西？”

　　“我的妈呀，那，那个是人还是熊？”

　　“这，我是不是幻觉？”

　　就连副教主也不禁皱了皱眉，不过，凭借他的实力，还不至于怕了楚洛这些人，问题是，这数千教众已经开始混乱。

　　“不要乱，杀魔旗上前，血魔旗两侧，给我把他们围起来。”

　　另一边，楚洛大吼一声。

　　“杀。”

　　刷！

　　一剑横劈出去，可谓是大开杀戒。

　　可以这样说，论及整个天魔教目前的高手，能凭借一己之力将楚洛击败的，已经屈指可数。教主和两位副教主，外加血魔、尸魔、杀魔、姑且算上疯魔的话，这是七个，除此之外，四大魔使的老大，也有这个本事，这便是八个，算上玄冥魔龙和几个不为人知的存在，不到二十个人。

　　教主闭关，一个副教主正在率队攻打魁王武院，血魔和疯魔还在激战，尸魔和杀魔一般不管这种事，除非教主去请，至于那大魔使，正在与天都武院周旋，玄冥魔龙又被亢金龙给拖住，可以说，除了仅剩的这一个副教主之外，根本没人敢说自己能灭了楚洛，尤其是和小风完美配合的楚洛。

　　而那个副教主又不能去战楚洛，因为他是首领，必须要通观全局，他的注意力在空中，因为他发现，玄冥魔龙伤势很重，未必是那金龙的对手，一旦玄冥魔龙败退，他要全力应对亢金龙。

　　所以，楚洛如入无人之境。

　　狼入羊群一样，楚洛杀的天魔教是血肉横飞，天魔教这些人关注空中双龙战，又没想过楚洛能反杀回来，站的位置都太密集了，那楚洛脑子里全是小雅自爆时候的场面，想到这些时日小雅他们受的苦，恨不得将这些天魔教的人咬死，他已经忘记了所谓的剑诀，手里的斗天灵王圣剑左右劈砍。

　　圆满境三重天的修为，配以顶级圣剑，即便是乱劈出去，谁能挡？

　　万毒魔君吓得脸色一变，惊道：“疯了，疯了，快，快退，他已经认不得人了。”

　　左右一看，除了金刚魔君之外，独狼魔君和火烈魔君早就跑没了影，万毒魔君骂了一句：“他娘的，怂包。”而后，一溜烟跑出去十几里地。

　　弱的怕强的，强的怕横的，横的怕不要命的，现在是不要命的也得跑，有的人眼睁睁看着楚洛就要杀过来了，可身边的退路都有人挡着，索性，他就偷摸的来一下子，然后自己逃命。

　　杀出一条血路恐怕也不过如此，楚洛骑乘小风，所过之处残肢断臂满地都是，血肉横飞，从空中往下看的话，楚洛身后已经成为一片红色血地，而且，地面上那些残缺不全的身体还在蠕动。

　　鬼蝎上来，把还能动的全都给咔嚓了。

　　副教主大惊，转眼之间，天魔教这数千高手怕是死了上千人，要知道，这可不是尸人，而是教中精锐，跟正道血战多场，似乎也没损伤这么多。

　　“来人，传我号令，让尸魔旗主将尸魃请来，快。”

　　副教主也是实在没招了，楚洛体内的魔种，他操控不了，而他必须防备亢金龙，放眼一看，根本没人能和楚洛面对面的硬拼，浑天魔使上去比划了一下，被楚洛直接震退，孤月魔使之所以和楚洛斗了半晌，那是因为得了血魔的两件宝贝，若非如此，他也不是楚洛的对手。

　　再加之现在楚洛是和小风配合，虽然浑天魔使勉强可以和楚洛过招，最多不过是拖延，没有胜算，值得一提的是，十六大魔君之首的金刚魔君，他这个人不自傲，他知道，能杀孤月魔使的人，杀自己就不难。

　　不过，武道修炼者往往都有一个弊病，碰见高手，就想试试。

　　于是，金刚魔君有意的挡在楚洛冲杀的路上，他运转金刚不灭功法，使得防御力翻了三倍，又用上了宝器金刚巨盾，只盼着感受一下，这个最近声名大噪，令正邪两道深深忌讳的嗜血狂魔究竟强到一个什么程度。

　　然后，金刚魔君眼前紫光一闪，他人就彻底的消失了。

　　似乎有点儿戏，有句话说的好，好奇害死猫，十六大魔君多半的修为都是在化神境，金刚魔君是老大强一些，那也不过是破虚境三重天，跟楚洛，怎么比？什么金刚不灭法决，什么金刚巨盾，什么号称防御超强，跟斗天灵王圣剑怎么比？

　　楚洛甚至没什么感觉，可能是杀的人多了，有点麻木，劈死金刚魔君，就和方才杀那些没啥区别。

　　早就逃到了远处的万毒魔君三人，看着他们老大就这么没了，三个人六只眼睛都直了。

　　“十个了……”

　　万毒魔君无奈的摇了摇头，竟然还算起了数。

　　独狼魔君和火烈魔君叹了口气。

　　“哎……”

　　在楚洛的神威下，后面的兽神殿四位高手更是杀的兴起，修炼兽变大法，人也难免感染兽性，杀戮就是兽性的体现，不过，他们杀人的手法，比楚洛可要残忍的多了。

　　生撕、嘴咬、脑袋直接拽掉、有的要飞，蛟缠的长尾直接缠住，然后咔嚓一声，骨断筋折。

　　世事无常，天魔教之所以让天下武道畏惧，就是他们的狠，杀人如麻，手段残忍，天魔教一直以此为荣，谁更让正道畏惧，谁更骄傲，所以他们是越来越狠，可笑的是，今天这些狠角色，却怕了，真的怕了，还是应了那句话，没有最狠，只有更狠。

　　谁真的不怕死？恐怕只有没有生命的石头吧。

　　楚洛这条杀戮之路，终止在了一个人的面前，他可以杀任何人，却不能伤厉柔。

　　这一刻，空中双龙还在恶斗，各有损伤，天魔教高手鸟兽散，厉月站在楚洛的面前，面无表情的看着双眼血红的楚洛。

　　楚洛的手在颤抖，或许是因为这一场杀戮，又或者是因为圣剑泣血，他逐渐的平复下来，鬼蝎和数位兽神殿高手，将他护在中央，没有他的号令不敢乱动。

　　几息之后，楚洛才开口。

　　“姐，其实，你错了……他们，才是我们的仇人。”


第735章 我已经回不去了！

　　事到如今，楚洛也不得不说了，否则，他真的不知道如何面对厉月。

　　可是按理说，当楚洛说出这句话之后，厉月肯定会表现的十分激动，或者是难以置信，或者是什么，反正不应该是平静，奈何楚洛看着此刻的厉月，似乎就是这么平静，平静的让楚洛觉得诡异。

　　平静意味着什么？无非两种可能，第一种就是，厉月根本不信，完完全全的不信，如果是这一种，楚洛或许还能接受，毕竟让一个在天魔教成长了十几年的人，轻而易举接受自己随口一说，眼下又没有什么佐证，这也不大可能。

　　第二种就是，厉月心里早就知道，或者说已经知道。

　　那问题就严重了，厉月是昧着良心在帮仇人？

　　楚洛一时难以分辨，又道：“姐，我说的句句属实，你听清了么？其实这所有的一切，都是一个阴谋，而真正的主谋并非是什么赵无极，也不是那段天穹，他们只是这盘棋上的一颗子罢了，真正的黑手，是天魔教。”

　　“天魔教想要东山再起，必须要将云天阁覆灭，然后一步步的引导神州正道自相残杀，姐，你仔细回想一下，不管过程是怎样的，不管他们怎么精心设计，最终的结果是什么？云天阁已经不存在了，三大武院也被灭了一个，另外两个更是闭门自守，现如今的天下正道如一盘散沙，姐，回头吧，你不能在助纣为虐了。”

　　楚洛的声音十分轻微，尽可能的避免让旁人听见，天魔教众把楚洛看的跟死神一样，全都躲的远远的，此刻他们也只能知道楚洛在和厉月说话，说的什么便时分模糊了。

　　空中双龙激战，使得空气中灵力错乱，这也严重影响了所有人的灵识观察能力。

　　……

　　良久之后，厉月才艰难的吐出几个字。

　　“我……已经无法回头了，洛，姐姐我，回不去了。”

　　一句话，如针般扎在了楚洛的心头。

　　厉月的这一句话，等于告诉楚洛，她其实已经知道了真相，或者说已经察觉到了什么，可是她依旧在协助天魔教，难道，是由于体内魔种所控？或者还有什么隐情？

　　要是魔种的话，那不算个事。

　　谈到这里，不得不说说这个魔种的问题，因为这是楚洛敢来万魔山走这一遭的前提。如果楚洛没本事化解这个魔种，一切都无从谈及，没必要跑，没必要躲，什么都是枉然，只要天魔教教主晃动上古十大圣器之一的万魔帆，魔种顿时生效，想让楚洛死也就是一个念头而已。

　　所以，在当时面对厉月的时候，楚洛敢把这个魔种往自己身上种。

　　所谓的魔种实则就是天魔教中控制手下的一个绝招，魔种的控制由万魔帆掌控，一端种植在武修者体内，完全受万魔帆的操控。

　　这是一种上古的秘法，几乎对每个人都好使，唯独对楚洛这个有着上万年记忆的怪人无效，厉战锋留给楚洛的记忆中，就有如何破解魔种的法门，如果非要问个为什么，其实这魔种的种植法门，也是厉战锋所创，不过那都是百族大战时候的事了。

　　“洛，你走吧，他们已经去调请尸魃，虽然我也从未见过，可是你绝对敌不过的，你身后的是远古魔林，虽然凶险，却还有一线生机，走吧，不要再回来了。”

　　“姐，你，你怎么会变成这样？姐，你忘了，是你口口声声说我们要报仇的，而你，既然知道仇人是谁，为何……难道，是你体内的魔种控制了你么？不用怕，我可以化解。”

　　楚洛这句话是没人听到，如果天魔教那些人听到，恐怕就要对楚洛刮目相看了。说到底，天魔教的凝聚力是强制性的，谁愿意生死操控在别人手里？

　　厉月微微一皱眉，但是片刻之后又道：“哎，生死，对我们来说还重要么？其实有的时候，我真的后悔，为什么我不在十几年前随爹娘而去，洛，我真的回不去了，原谅姐姐。”

　　楚洛是心急愤怒加上懊恼，问还问不明白，当真是愁上心头。

　　楚洛甚至想上去把厉月给强制带走，然后好好的问上一句，什么叫回不去了，怎么就回不去了，可是他没有，因为他无法确定，厉月说了之后，他能不能应付。

　　眼下，厉月留在天魔教，只要教主还没有出关，应该是安全的。

　　楚洛正想说点什么，远处传来了一声凄厉的嚎叫。

　　我没有文字来形容这种声音，那就好像是正在嚎啕大哭的婴儿被人掐住了喉咙，声音纤细又很凄厉，这一声嚎叫传来，就连正在激战的玄冥魔龙和亢金龙都感觉到了恐惧。

　　玄冥魔龙伤势越发严重，借着这个机会转身就逃，直奔魔渊而去，不消片刻，那千丈的龙躯便消失得无影无踪了。

　　亢金龙力战之下，虽然略占上风，但也受了不轻的伤，借此机会刚好修整一下，他幻化回人身，落到了楚洛的近前，与楚洛一同看向那哀嚎声传来的方向。

　　这天下间，怎么可能有这种声音？那是怎样的哀怨和凄惨……

　　同时，听到这一声，已经远在千里之外的疯魔也不再和血魔纠缠，他收了昊天镜，潜身遁走。

　　“洛，快走，快，晚了怕是就来不及了，这就是尸魔亲手炼制的尸魃，万尸之首，实力之强绝不亚于全盛时期的玄冥魔龙，快走。”

　　尸魃，这种存在，即便在神州武道的历史上，记载也不超过三次。

　　炼制尸人，最弱小的，就是把修为低的弟子尸体炼制成行尸走肉。

　　这种尸人最普通，能力就是不怕疼，不怕死，力气大一些。

　　略强的，就是这具尸体生前的修为高一些，这种尸人炼制成了，会具有生前三分之一控制力，所以他们除了不怕死不怕疼之外，还懂得用些宝器，甚至能用上几招以前会的武技。

　　再强一些的是尸将，需要的尸体生前修为往往要达到窥天和化神境界了。

　　尸将的上面是尸王，尸王与以上这些尸人的炼制方法有个明显的区别，这个区别也极为重要，那就是，炼制的原材不能是尸体，而是一个伤重将死的破虚境高手。

　　如此一来，尸王拥有全部记忆，能够发挥出全盛时期的一切本事，配以不惧疼痛，不怕死，满身的剧毒，战斗力是相当可怕的。

　　然而，尸魃的炼制，比起尸王来就又难了百倍。

　　首先是，这个人的修为，最起码也得达到圆满境界，上不封顶，越高越好。

　　其次，也是最为关键的是，这个人，必须心甘情愿接受炼制，心甘情愿承受炼制过程中的一切苦难。试问，哪一个圆满境高手，愿意让别人炼制成一个有着智慧的活死人？要知道，最难的就是，必须要心甘情愿，也就是说，即便活活的抓了一个圆满境高手，然后炼制，哪怕这个高手有一丝的抵抗意识，尸魃无法练成。

　　第三点，也相当的重要。

　　人多了什么鸟都有，不排除有的人修炼到圆满境界，然后修为难以提升，想到这个法子，这种人或许会甘心情愿的接受炼制，哪怕以后成为受人驱使的行尸走肉，那也比被天雷轰的灰飞烟灭强。

　　但是，这个人必须能够全程承受整整数年，乃至十年的痛苦淬炼。这便要求，这个人有着无与伦比的忍耐力和韧性，一旦炼制时，承受不住痛苦而昏厥，炼制失败，前功尽弃。

　　这三点决定了，从古至今，尸魃仅仅出现过三次而已，每一次，都是天地震动，腥风血雨。

　　谁也不会费劲九牛二虎之力做无用功，所以，炼制出来的尸魃会强到一个什么程度，已经不言而喻了。

　　可以这么说，在此时的天魔教，能与尸魃抗衡的，除了教主一人，再无其他。

　　当然，尸魔不能算，只要是尸人，不管是尸王还是尸魃，生死都掌握在炼制者的手中。

　　对于尸魃的强悍，举个小例子，且不说她手段如何，只要一滴血化为血雾，从圆满境高手的身上飘过，如果这个圆满境高手没有很强的防御宝器和法门，不消一刻钟，必定化为脓血。

　　楚洛可以不要命，但他知道厉月说的是事实，把自己身边这些人捆一起，也绝不是尸魃的对手，他可以死，却不可以连累别人一起死。

　　无奈之下，楚洛转身离去。

　　想拦，只有副教主一个人有这个本事，正当他要动时，忽然一道身影闪到面前，副教主定睛一看，是个破衣烂衫的糟老头子。

　　“老妖怪呢，气死我了，那老妖怪呢，我要宰了他。”

　　疯魔气呼呼的在副教主面前没头没脑的说了这么一句，也就是这么短短的一瞬间，副教主再想去拦，已经没有机会了，都是绝顶高手，一窜就是几十丈远，瞬间而已。

　　“疯魔，你……”

　　副教主气的指着疯魔的鼻子怒道。

　　“老东西，你敢用手指我？说，是不是你把那老妖怪藏起来了。”疯魔口中说的老妖怪，自然就是血魔了，疯魔遁走，血魔还在原地找了一会，所以二者之间有个时间差。

　　“哼，什么老妖怪？”

　　正当此时，一股子死亡气息铺天盖地的压了过来，所有人都感觉心跳仿佛都要停止了一样。


第736章 血浓于水母子连心！

　　“咯咯，咯咯咯……”

　　阴冷的声音再次响起，疯魔和副教主循声看去。

　　呼呼呼……！

　　阴风怒号，魔气四散，此地乃万魔山腹地，本是魔气之根，可是道高一尺魔高一丈，现在这些魔气，也敌不过那浓重的尸气，竟被尸气驱散开来。

　　此时此刻，除了疯魔和副教主之外，没人敢动，实则，也没人能动，所有人都好像是被空间禁锢了一样。

　　就在厉月所在的上空，一个白衣女子悬空而立，一席白衣惨白中透着死气，女子的长发齐腰，此刻四下飘散，就好像无数条小蛇正在她的头顶上抖动，无比的诡异。

　　女子的头微微低着，那种慎人的声音就是从她口中传出，厚重的幽绿色尸气将之盘绕，在这漆黑的夜空里，就好像九幽鬼火一般的恐怖。

　　当副教主看到此人出现后，惊喜交加，脸上还露出几许得意。

　　“呵呵呵，尸魃果然名不虚传，单凭这等气势，便足以让神州正道闻风丧胆了，看来，我天魔教统一神州正道的日子，指日可待了。”

　　然而，当疯魔厉啸宇看到这个身影时，浑然一惊。

　　这个身影，怎么，怎么如此的熟悉？

　　疯魔厉啸宇凝聚目力，以求能看清那尸魃的面容，虽然他有着不灭境的修为，可在尸魃面前，他的灵识之力跟本出不了体。

　　尸魃出现后不久，远处又是一道身影闪烁，不消片刻，那道身影直接来到了疯魔和副教主的面前，那也是一位老者，老的眼看着就要掉渣了，身穿一件青色的袍子，手里还拿着一根碧绿色只有二尺长的玉杖。

　　老者出现，副教主先行一礼。

　　“呵呵呵，尸魔兄，老弟有礼了。”

　　没错，来人正是尸魔，天魔教四大护教元老之中，排行第四的尸魔。这个排行第四，是根据修为而定，杀魔第一，疯魔第二，然后是血魔尸魔，但是，尸魔完全掌控尸魃，要是论战斗力而言，就是杀魔疯魔和血魔三合一去战尸魃，也没有三成胜率。

　　尸魔咯咯一笑道：“咯咯，副教主免礼，看样子，这里是出了大事啊。疯魔竟然也在此处，难得难得。”

　　疯魔依旧是一副玩世不恭的表情道：“呵呵，哈哈哈，难得，难得，的确难得。”

　　而后，副教主将事情始末简单的跟尸魔讲述了一遍。

　　在这段时间里，疯魔依旧仔细的留意那尸魃的面容，最终，那张无比熟悉的脸，被他看在眼里，而当他看到那张脸时，整个人差点因为惊讶而昏厥过去。

　　那是一张凄美的脸，如果不是毫无血色，如果不是双眼碧绿，如果恢复到常态的话，这个女人未必是天下第一的美女，但绝对是一个雍容华贵的人，面相端庄给人一种亲切感，慈祥而不失严厉，可是现在，这一切都被那浓重的尸气毁了，这一张脸变得阴森恐怖，尤其是双眸完全呈现出碧绿色，那种碧绿，会让人看了一眼就丢了魂魄。

　　疯魔竭力控制着脑海中那种由于震惊而带来的眩晕感，一双老眼里，竟然隐含着泪花，他艰难的轻呼了一声：“大，大嫂，怎么，你怎么……”

　　疯魔称之为大嫂，此人的身份便不难猜测了。

　　没错，就是云天阁主厉啸天之妻，也是楚洛的母亲。

　　这普天之下，恐怕也只有她一个人具备练成尸魃的条件了。厉啸天当初何等神武，夫人又怎会是寻常角色，所以在修为上，她是具备的。

　　杀夫之仇，夺子之恨，是她能够挺得住一切磨难的力量源泉，仇恨所转化的力量，往往最是强大，报仇就是一种信念，一个人有了坚定的信念，那便可以承受一切苦难。

　　至于自愿，那便不用多解释了，对于这样一个可怜的女人而言，她想要报仇，可凭什么去报仇？没有实力，最终都是梦幻泡影，所以当天魔教找到她时，她只有一句话，只要能让我报仇，杀尽天下正道之人，不论做什么，我都心甘情愿。

　　……

　　这十几年来，厉月从未见过她，饶是现在，厉月也认不出这就是自己的母亲，毕竟当时厉月和楚洛姐弟二人都是襁褓，对父母没有深刻的记忆，唯独疯魔。

　　厉月在地上看着这个身影，她不知道为什么，自己心底里竟然没有预想中的恐惧，反而是一种痛，刻骨铭心的痛，不论是看到那张惨白的脸，还是那双碧绿色的眼睛，都让厉月心如刀绞。

　　乱了，完全的乱了，所有的一切，都乱了套，就是厉啸宇现在也迷茫了，这哪里是一个局，简直就是上苍设下的套，来玩弄这些捍卫苍生的人。

　　疯魔厉啸宇真想去告诉厉月和楚洛，你们的母亲没死，她还活着，并且就在你们的眼前，母子相认的时候到了。

　　可是，这却是一个活死人，而且，代表着杀戮和死亡的活死人。

　　怎么办？

　　要不要跟厉月去说，说了的后果又会怎样？

　　疯魔又看看远古魔林的方向。

　　洛儿啊洛儿，我倒是希望你能在魔林之中死去，死亡，一切也就终结了，活着，你将面临这世间最残忍的事。

　　最后，疯魔不禁仰首问天：“上苍，这究竟是怎么了？我们厉家有何过错，即便有错，难道，就该承受这样的苦难么？可怜了两个孩子，不是说神爱世人么？他们难道就不是神的子民，难道，他们就该一生无父无母，现在，又要眼睁睁看着自己的母亲，承受这万劫不复之苦么？难道要母子不得相认，甚至是自相残杀？这天下间，还有比母子相残更为残忍的么？”

　　命运的转轮究竟会怎样旋转，何人能够猜到。

　　所谓的天意会怎样安排，又有人能够窥视，上苍重来不会因为一个人的可怜儿给予怜悯，反而会雪上加霜，悲惨过后迎来的未必是峰回路转，或许是无尽的深渊，没准，上苍就是喜欢看到这种结果，除非有朝一日，有人将这一切打破，用血，染红这片看似仁爱的蓝天。

　　一时间，疯魔感觉自己老了很多很多，他浑身的无力，因为他左思右想，自己根本无法去改变这一切，甚至是无法面对，如果他不知道真相，没看到这张脸也就罢了，正所谓难得糊涂，可他偏偏看到了，却又不能说，不敢说。

　　疯魔悄然离开了，他需要找一个安静的地方好好的想一想。

　　……

　　楚洛众人撤入远古魔林，现在大家基本都撤了出来，楚洛也没了什么牵绊，速度比较快，但是当身后传来那凄厉的声音时，他却停了下来。

　　所有人都纳闷的看着楚洛，没人敢问。

　　楚洛缓缓的转回身，凝视着那声音传来的方向，他的感觉和厉月差不多少，血浓于水，这一刻，他也不知道为什么，那种令其他人头皮发麻的声音，竟然会让他辛酸，无比的辛酸，就连鼻子里都是一种酸酸的感觉，不知不觉间，楚洛的眼角滴下了泪水，这完全是他下意识的举动，就连他自己都并不知情。

　　一幕幕似曾相识的场面，在楚洛的脑子里放映着，那个满脸慈祥，雍容华贵的妇人，左右手臂里各抱着一个襁褓婴儿，妇人的脸上流露出人世间最幸福的笑。

　　久违的一个字，重重的印在了楚洛的心头。

　　娘！

　　楚洛现在拥有一身超强的修为，拥有万人羡慕的地位，拥有旁人不可及的身份，没错，他拥有的不少，但他独独没有其他人都曾有过的东西，很简单的东西，喊上一声，娘。

　　鳌鑫和兽神殿几位高手戒备的观察了一下四周环境，而鬼蝎和小风此刻伴在楚洛的身边，他们清晰的看到了，楚洛的眼角流下了泪水，在小风的记忆中，楚洛流过泪，老剑圣死的时候，楚洛流泪了，就在不久前，小雅自爆的时候，楚洛也是如此，可是他们不理解，现在，楚洛为何要流泪。

　　总不能是被那恐怖的哀嚎声吓得吧？

　　小风要张嘴，被鬼蝎瞪了一眼，小风这才没去干扰楚洛。

　　一直到鳌鑫返回了楚洛的身边，帝绝阳以为，楚洛是因为小雅的事，于是鳌鑫将手放在了楚洛的肩头。

　　“楚兄弟，我相信他们的选择，这不是你的错，而且，我们还有机会。”

　　被帝绝阳这样一拍，楚洛才回了神。

　　猛然一惊，楚洛发现，自己竟然哭了？我这是怎么了，难不成，方才的那种声音可以摄魂么？楚洛急忙看了看鳌鑫，几息之后才道：“哦，我没事，鳌兄方才说，我们还有机会？”

　　鳌鑫点了点头道：“虽然有些困难，但还有机会，楚兄弟可否把小雅他们的龙珠借我一看。”

　　楚洛顿时点头，一晃手，将小雅三兄妹的龙珠幻化出来。

　　红、绿、白三色龙珠悬浮在了鳌鑫的面前。

　　而后，楚洛发现鳌鑫嘴里嘀嘀咕咕的念叨了些什么，他将双手在每一枚龙珠上轻抚了几下，大约百息时间过后，鳌鑫点了点头道：“恩，万幸，万幸啊。”

　　见此，楚洛便来了精神，顿时问道：“鳌兄，你快说说，到底怎么回事。”


第737章 远古魔林风平浪静！

　　鳌鑫看着面前的三枚龙珠道：“龙珠，乃是龙珠命源所在，其实对与我们龙族而言，龙珠损毁才代表真正意义的死亡。”说了一句，鳌鑫发现楚洛脸上还是疑惑的表情，于是鳌鑫又道：“简单来说吧，三弟五妹和八妹，他们只是损毁了肉身，龙魂融入到了龙珠之内，陷入沉睡，只要能帮他们重铸龙躯，使得龙魂苏醒，便可以死而复生。”

　　万事怕的就是绝望，一点机会也没有。

　　听到有了机会，不管多么渺茫，都会给人一个前进的动力。

　　听鳌鑫说完，楚洛大喜，顿时问道：“鳌兄，你说，要怎么做才能救活他们。”

　　鳌鑫叹了口气道：“想要重铸龙躯，使得龙魂苏醒，恐怕只有一个办法，必须要借助我龙族至宝化龙池。”

　　化龙池，楚洛可是听过。

　　这上古的四件天地灵宝，的确有生死人肉白骨的能力。

　　招魂铃，现在不知去向，还有血罗刹，也不知在何人手中，混沌神石被当初的厉战锋给一分为五，用以封印魔族、龙族、修罗血族和妖族，其中有两块在楚洛的手中，一块便是云天令中的天令，另一块是无双令，楚洛在灭了段天穹的时候得之。

　　这第四件便是化龙池，一向是龙族的至宝，在历任龙皇手中。

　　“化龙池？那不是一直在龙皇的手中么？”

　　鳌鑫点了点头道：“嗯，应该如此。”

　　“应该如此？”

　　鳌鑫叹了口气道：“哎，诸多年来，我和大哥一样，都不在龙域生活，对于龙域的事，我是一概不知，不知道现在的父皇和其他兄妹都怎样了，至于这化龙池还在不在父皇手中，我也不敢确定。”

　　不管怎样，目前是有了让小雅复活的机会，楚洛的脸上表情变得坚定起来，他看着鳌鑫道：“看来，我们是必须要去一趟龙域了。”说到此处，楚洛看了看小雅的龙珠。

　　“小雅，我多次承诺与你，要带你回家，而我却一再食言，哎，这一次，小雅，我要带你……回家。”

　　鬼蝎看了看四周，虽然她知道这个时候打断楚洛有点不妥，可她也没办法，不得不说。

　　“楚兄弟，小雅的事，我们大家都会尽力。眼下我们要做的，恐怕更加困难，想要从天魔教冲出万魔山是不可能了，这里号称远古魔林，我们，首先得离开这里。”

　　一句话使得楚洛剑眉微挑，之前的一段时间发生了太多的事，以至于到现在楚洛才能安静下来，仔仔细细的看看这个所谓的远古魔林。

　　众人也四下看了看。

　　楚洛在脑中幻出大陆的地图，结果不出意料之外，关于这里，除了四个字远古魔林之外，别的一概没有，没有所谓的地貌，没有人文，一切都是空白。

　　几息之后，楚洛叹了口气道：“鬼蝎说的没错，看来，我们得先闯出这片魔林。”

　　小风心比较大，说道：“老大，也没什么吧，咱们刚才不就冲出去了么，还给天魔教来个反杀，我想，第一次他们没有防备，这一次更想不到，咱们就算不和他们交锋，偷偷出去，再找机会摸出万魔山，不是没有机会吧。”

　　鬼蝎用一种近乎于看着白痴的眼神盯着小风道：“猪头，你以为他们都和你一样？再说了，那一次我们根本就不算进入这远古魔林，只是在边缘徘徊，现在你看看，我们来时的路在哪？”

　　小风还很不服气，顺手就要指，可是当小风手举起来的时候，转了一圈，却发现，他根本不知道是从哪个方向来的，这里是一块平地，四周尽是参天的黑色巨树，看起来都一样，而且天上没有日月星辰，林子里连点风都没有，所有一切可以指引方向的东西全都没有。

　　“不就是，不，不……”

　　“猪头，说啊，我们是从哪来的？”

　　小风被堵得够呛，索性怒道：“哼，待我上去看看。”

　　于是，小风身形一跃，本向着窜上一处树冠，借着高度优势可以分辨方向，可是这一跳，小风就和一个十几岁的孩子没什么分别，只跳起来二尺高，然后就摔回了地上。

　　众人见此不由得脸色沉了下去，心头都蒙上了一层阴影，问题严重了。

　　小风接连试了几次都是一个效果，最后气得他跑到一棵树下竟然想用爬的，看的鬼蝎直摇头，还翻了个白眼道：“白痴。”

　　楚洛沉声道：“罢了，小风，不用再试了，这一切并不出乎预料之外，还记得当初困住灵猿和风狼一族的怪林么？这里恐怕比那无名之地更邪乎，咱们不能硬闯，只能静观其变。”

　　小风抱着树干，回忆了一下，像是被针扎了一下大叫一声就跑回了楚洛的身边，离那些树远远的。

　　想当初，在武阳城北，寒冰极地以南，楚洛等人被千影魔君逼入怪林，在那怪林中出现了恐怖的怪虫，那些怪虫就是从树中出来的，小风是想到了那些恐怖的虫子，这才吓得直接跑了回来。

　　对小风楚洛已经习惯了，而且，有的时候，小风的这种无厘头会让大家精神不至于那么紧张，甚至还能带来些快乐。

　　鳌鑫观察了一下四周，来到楚洛近前沉声道：“楚兄弟，这里我观察不到丝毫异常。”

　　“嗯，往往越是如此，就证明越是危险，最难对付的不是危险，而是未知，我们根本不知道危险在哪。”

　　鳌鑫点了点头，显然对楚洛十分赞同。

　　鬼蝎说道：“那我们现在怎么办？”

　　楚洛盘思片刻道：“大家都不要乱动。”说完，楚洛忙碌起来，他用灵币和一些灵符在地上布下了一个天罡北斗阵，借此来防御未知的危险，忙活完这些，楚洛对着众人说道：“不管要面对什么，我们必须要有最佳的状态，现在，大家躲在阵中，调整自己的状态，时间不是问题，但我们必须要以全盛的状态去面对。”

　　鳌鑫带来的那些高手看了看鳌鑫，在这些人眼中，鳌鑫是领袖，见鳌鑫点了点头，众人这才按照楚洛的吩咐，不敢走出这天罡北斗阵半步。

　　众人找了位置，盘膝打坐，恢复这段时间的消耗，尤其是亢金龙，大战玄冥魔龙还受了伤，急需调养。

　　楚洛也一样，他已经突破到了圆满境三重天境，还没来得及稳固修为，借此机会，刚好可以提升一下，随着出现的对手越来越强，楚洛对实力的渴望越发的浓重。

　　众人轮流警戒，以防不测。

　　楚洛咨询了一下斗天灵王圣剑，没有什么有用的信息。他又翻阅了一下厉战锋的记忆，对这块区域的记载也少得可怜，楚洛只得出了一个结论，这远古魔林，就和无名之地一样，同样是一座远古大阵，而阵法的存在，往往不是为了守住什么，就是封印什么，这让楚洛十分的不安。

　　阵法有多么高级，不再形容，阵法的级别越高，就代表这里面封印的东西越强，什么存在才需要封印？很简单，布置阵法的人根本杀不死他，能杀的话，何须封印？

　　这些事是楚洛猜测的，也是唯一的解释。

　　眼下的情况毫无疑问，他们已经入了阵，想要出去，硬闯是最不可行的。想要破阵就必须要找到阵眼所在，毁了阵眼方可，而阵眼的位置往往是阵法最强的地方，那里也是封印之物的所在，那也就是说，想出去，就要找到阵眼，破了阵眼，被封印之物就会重现于世。

　　不破阵，死，困死在这里。

　　破阵，放出来个什么东西，楚洛想想都觉得可怕，弄不好，还是个死。

　　这两种选择的区别在于，不破阵，必死，破阵，或许还有一线生机。可是有这两种选择的前提是，怎么破这个阵，怎么找到阵眼，一个存在了不知多久的古阵，楚洛却必须要面对。

　　到最后，楚洛索性将这些抛之脑后。

　　再想下去，恐怕自己就把自己给吓死难死了，路最终要走，就不要再想这些让人泄气的事了，不管面临什么，实力最终是保障，于是，楚洛运转神功，开始修炼。

　　好在，一轮轮的激战，使得楚洛乾坤袋里的宝贝灵材格外丰裕，不说取之不尽用之不竭，也绝不会因此发愁。

　　楚洛将从孤月魔使那得来的两件宝贝给了鬼蝎，这不是偏心，给别人没什么大用，只有鬼蝎可以一定程度的驾驭魔气，用这两件宝物算得上顺手，别人用了，反而会受害。

　　接下来便是相当长时间的修炼。

　　时光荏苒，日月如梭，对于武修者而言，转首百年身，这绝不是夸张，更何况在这魔林之中，早已经没了时间的概念。

　　长话短说，这一次的修炼，足足就是半年。

　　真实的时间，是过了半年，而对与楚洛他们而言，就感觉应该就是十天半个月吧。

　　让楚洛颇感意外的是，这段时间，四周竟是风平浪静，连一只捣乱的虫子都没有，这林子里，静的让人心慌，没有鸟兽虫蝶，也没有白天黑夜，日月轮转。

　　经历了多次的激战，又有充裕的灵力来源，楚洛的修为快速提升，最重要的是，楚洛可算是有时间将鳌鑫送给他的龙精全部吸收，外加那枚龙蚯的内丹，他的修为，已经跃入到了圆满境四重天境，甚至，大有要突破五重天的迹象。


第738章 运动之中的静止！

　　也正是因此，楚洛这一次的修炼，足足用了半年时间，毕竟鳌鑫的龙精，可要比当初小雅他们的龙精强的太多了。

　　由于忘我的修炼，时光流逝，众人却浑然不觉。

　　甚至在楚洛吸收龙精的时候，众人都得到了莫大的好处，天罡北斗阵使得龙息内敛，所有人都裹在浓郁的龙息里面，享受着这份意外的恩惠，就是鳌鑫，在楚洛吸收龙蚯内丹时，也多多少少跟着收获了一些好处。

　　所以，当楚洛苏醒过来时，所有人可谓是精神百倍，甚至小风和鬼蝎，也都突破了境界，鳌鑫除了恢复如初之外，实力也略有提升。

　　楚洛看着众人精神焕发的模样，心里不禁冒出来一个玩笑的想法：“就这样修炼下去，等我突破到不灭境，一切就都好办了。”当然，他自己都知道这只是一个玩笑，理论上可行，现实上却根本行不通。

　　略等了几日，待得众人逐一醒来，楚洛便将众人召集到一处。

　　目光轻扫，楚洛浅浅笑道：“呵呵呵，看来这段时间，大家的修为都有了长足的进步。”

　　鳌鑫作为兽神殿代表，笑道：“呵呵，还不是得了老弟你的好处。恐怕，收获最大的应该是楚兄弟你了，如果我没猜错的话，楚兄弟的修为再次突破了。”

　　“是我该谢谢鳌兄，若是没有鳌兄赠予的龙精，怎有楚洛的今日。”

　　“彼此彼此了，真没想到，楚兄弟竟然有龙蚯内丹，这东西可是上等的大补之品，楚兄弟是如何猎杀了这等上古邪虫的？”

　　说到这里，楚洛有意的瞥了一眼鬼蝎，见此，鳌鑫便明白了。两人相视一笑，一位兽神殿高手说道：“哎，正所谓长江后浪推前浪，老夫虽知狂魔乃是尊王之后，却也不得不赞叹一声，像是狂魔这等年岁，能有这样一身修为，绝对是前无古人，恐怕，后世之人也难以办到喽。”

　　身边的几个老者连连附和。

　　“正是，三十而立，狂魔不足而立之年，便有了这等傲人修为，又有圣剑在身，虫皇相助，实乃是千古传奇。”

　　“还有我，还有我。”

　　小风本来等着这个老头也带上一句自己，没想到，人家说了个虫皇，根本没提他这狼皇二字，惹得小风不悦的自我介绍起来，惹得众人一阵大笑。

　　“你这老头，怎么有眼不识泰山，这条黑虫算什么，我可是跟着老大混了十几年了，这黑虫跟我比，根本就是个新来的。”

　　那老者一愣，旋即笑道：“呃……哈哈哈哈。”

　　鬼蝎大怒道：“猪头，黄狗，你再有这许多废话，信不信我毒死你。”

　　“谁怕你啊？你说谁是猪头？”

　　“除了你，还能有谁？”

　　楚洛看着这一对活宝，心里不禁想起了当初的小雅，不过他心胸豁达，也没有过多伤感，感觉差不多了，楚洛便笑道：“好了，你们都是我的好兄弟，好姐妹，我楚洛能有你们，就是粉身碎骨也值得了。”

　　楚洛真情所致，一句话使得鬼蝎和小风停止了拌嘴。

　　“嘿嘿，老大，你这是什么话，有小风在，上刀山下火海都是我先来，就算最终要粉身碎骨，兄弟我，先上。”

　　小风信誓旦旦的拍着胸脯保证，楚洛知道，那不是一时之气，在场的每一个人说这话，楚洛都不会信，唯独小风说出来，楚洛却深信不疑。

　　鬼蝎没有说类似的话，而是看着楚洛道：“我倒是感觉有些遗憾，为何不让我早些遇到你，跟着你，我鬼蝎没有悔恨。”

　　这一刻，鳌鑫终于明白了，为什么自己这三个弟弟妹妹，竟然愿意跟着一个人类少年走南闯北，甚至愿意为之舍命。

　　在时间的消磨下，阴霾已经逐渐散去，又被鬼蝎和小风这么一闹，众人的心情好了很多，下面，也是该做正事的时候了。

　　鳌鑫首先说道：“楚兄弟，转眼间怕是半载已过，可是这里依旧平静，真是奇怪啊。”

　　“什么？已经，已经过了半载？”

　　楚洛吃惊不已的看着鳌鑫问道。

　　鳌鑫点了点头说：“楚兄弟闭关进入了忘我之境，时间自然失去了概念，此地又没有日月轮转，按我的盘算，应该差不多吧，或许还会更长。”

　　人生苦短，半年，一个人有几个半年。

　　几息之后，楚洛看了看四周的环境，脸色凝重的道：“平静或许是因为我们没有触动阵法，可是我们想出去，却只有一条路可走，找到阵眼所在，破阵而出，我想，暴风雨恐怕就要来了。”

　　对于阵道不甚了解的鳌鑫点了点头道：“虽然我对阵道一窍不通，但我也知道，这里之所以能让万灵畏惧，必定是充满了危险，不过，不论是什么，我们都要闯上一闯。”

　　楚洛点了点头，于是单手一挥，一道龙行劲气透出，收了天罡北斗阵。

　　往哪里走，楚洛也不知道，但是必须要走。

　　“鬼蝎，你能否判断出这里的魔气有何异常？”

　　鬼蝎直接摇了摇头道：“这段时间，我不止一次的试过，四周都是一样的，而且我感觉到，这林子里的气息，恐怕已经不再是魔气那么简单了。”

　　“哦？那是什么？”

　　“煞气。”

　　“这里恐怕是普天下所有罪恶、邪念、魔灵、怨恨等等，一切邪恶气息的汇集之地，这些邪恶气息汇集起来，便成了煞气，阴煞之气。”

　　楚洛深深吸了口气，为了不给大家太多压力，他独自心中暗想：“阴煞之气，天地间邪灵之气的聚集地，我的天，这里究竟是为了封印什么而设。”

　　几息之后，楚洛反而笑了笑。

　　“呵呵，记得有位大道行者说过，诸天气荡荡，我道日兴隆，正气长存，只要我们精诚团结，心中秉正刚直，一切邪魔阴煞也奈何不得我们。”

　　嘴里是这样说，为的是让大家放松，楚洛心里却很谨慎，而且需要做足了准备，他将乾坤袋中一切可用之物都准备好，并且分配给了众人，其中包括疗伤灵丹，金刚护体法咒，充满纯净之气的雪莲子，等等。

　　宝贝是真多，就连鳌鑫看着楚洛拿出来的东西都不禁咋舌。

　　很多东西，根本就是这个世界上应该不存在了的，他哪里知道，不少东西是楚洛从云天宝库之中带出来的，的确，已经近乎于灭绝，用一个就少一个。

　　往哪个方向走，楚洛也知道，但是他知道，不动的话，或许没危险，那就在这里等着老死了，所以必须要走，甚至要主动的触发阵法，不破不立，不动不静。

　　这条路，无比的漫长，路中虽是没有丝毫危险，可人长期在一种环境下，必定会产生心浮气躁的感觉，就好比你走在一条没有尽头的路上，眼前始终保持一个景象，这一走，就是十几天，定性差一点的很可能就直接崩溃了，就是楚洛这些心境受过锻炼的高手，也不免逐渐浮躁起来。

　　十天下来，其实走了很远，但由于四周景象一致，弄的跟原地没动一样，小风当即就发狂了。

　　“他娘的，这什么鬼地方，老子把这些树全给拔了，我倒要看看，出不出得去。”

　　小风近乎于疯狂的举动被楚洛喝止。

　　“小风，你给我住手。”

　　小风只觉得混沌的脑海被楚洛这一吼清明了几分，这才停下来。

　　“老大，像，太像了。”

　　鬼蝎道：“你又在那发什么疯？”

　　“老大，这里和当初的怪林子太像了，你还记得么？”

　　楚洛怎么会忘记，回道：“像是像，但却不是一回事，在这片林子里，我们一直在动。”

　　“一直在动？”

　　“对，一直在动。”

　　“那为何走不到尽头？”小风疑惑的问道，这一次，大家都看过来，显然小风的疑惑也是众人心中不解的地方。

　　“当初的怪林，靠的是幻化，当时我们修为太低，所以破解不了，而眼下这一座阵法可要厉害的多了。”

　　“老大，按你这么说，阵法就在这摆着，不管这片林子有多么大，最终有个边际吧，只要我们在动，在改变位置，终有一天是可以达到边际的啊，我们在动，这林子又不动，咋可能走来走去就像是在原地？”

　　小风的话使得众人都不由的心中发凉，唯独小风自己道破了玄机，却只有他自己没想明白。

　　楚洛看了看四周道：“谁告诉你这林子不动的？我们在动，没错，但是这林子也在动，而且，动的比我们快。”

　　楚洛他们现在的处境，就好像是一个被放在了圆环形蹬梯之中的老鼠，老鼠不停的跑，一直在动，而那圆环形梯子也一直在动，在旋转，两个同时在动的事物，恰恰构成了一种相对的静止，使得楚洛他们无论怎么走，都无法走出这片魔林。

　　小风迷茫了，又显出了那种憨憨傻傻的表情，似乎没理解。

　　鬼蝎道：“楚兄弟，可有破解之法？”

　　“没有。”

　　“那……？”

　　“大家不必担心，此阵变化多端，虽然我无法破解，但是想必，硬攻之下可以让阵法转换，只不过……”

　　鳌鑫顿时问道：“怎么？”

　　“眼下这座怪林之阵，虽然困住了我们，却不要我们的命，如果阵法转换，可就未尝可知了。”


第739章 险些全军覆没！

　　毫无疑问，这是一个无奈之举，可以这样说，眼前的阵法是由多个阵法构成，而楚洛他们现在经受的，是一个高级困阵，楚洛破不了。

　　困阵会把人活活困死，永世也出不去。

　　万般无奈之下，只有最后一个下下策，那就是激发阵法转换。

　　问题是，困阵虽然厉害，大家都还能活着，就是出不去罢了，可如果阵法转换了，很有可能使得大家陷入杀阵，幻阵，乃至其他阵法之中，那可就不是困住大家那么简单了，而是要命。

　　但是换了一个阵法，楚洛便或许会得到一个机会，困阵能够困住目标，自身的漏洞是极小的，而杀阵和幻阵，相对而言，却会存在漏洞，当然，那得先顶得住杀阵的杀招。

　　听了楚洛的话，大家也都明白了他的意思。

　　鳌鑫率先表态道：“楚兄弟，一切全听你的便是，对于这些，我真的是一窍不通，从现在起，你就是我们的领袖。”后面这句话，鳌鑫加重了几分语气，意思是告诉身后的人，要听楚洛的号令。

　　于是，楚洛给小风使了个眼色。

　　这些天可把小风给憋闷的够呛，现在终于得到了楚洛的允许，小风化作本尊，跟疯了一样的横冲直撞，锋利的利爪将那些古怪的树斩断，楚洛等人可以清晰的听到，耳边传来一阵阵凄厉的嚎叫声，就好像这些树的灵魂因为吃痛而发出。

　　但鬼蝎却说了：“这是怨灵的哭嚎。”

　　如果靠砍树就能破这幻阵，楚洛也没必要这样谨慎了，他让小风去胡乱的抓挠，为的是观察阵法运转情况，他好寻找这幻阵的阵眼所在，再寻机会给予重击。

　　破阵，楚洛没奢望过，但起码要让这幻阵变换。

　　这一点，楚洛盘算，凭借自己现在的实力，应该还是办得到的，毕竟这只是整座大阵很小的一个部分罢了，重头戏恐怕还在后面。

　　观察了片刻之后，果然被楚洛看到了一些端倪。

　　小风斩断的那些树在倒地之后，似乎有一个很模糊的影子，从那树干之中飞出，就好像是在魔渊中看到的那些怨灵，这倒是没什么稀奇，但是楚洛发现，这些虚幻的影子所去的，竟然都是一个方向。

　　在这里，就连鬼蝎都感应不到魔气的异常，眼下所看到的一切，恐怕是唯一的线索了。

　　小风还在那边疯狂的发泄着愤怒，而楚洛却已经将斗天灵王圣剑拿在手中，他凝视着那个方向，靠眼睛看不出什么，很多人认为，眼睛是人类捕捉信息的重要渠道，它不会欺骗我们，事实却恰恰相仿，尤其对于武修者而言，更明白这个道理。

　　看上去没有的，不代表真的没有，看上去有的，其实却是虚无。

　　接下来，就是一道犀利的剑芒劈砍出去，然而这样一道剑芒，在劈中两棵树中央的时候，就好像被吞噬了一样，没有爆发出预想中的轰鸣声，也没有轰的草木纷飞，一切反而无比的平静。

　　众人紧锁双眉的看着那个方向，他们也不知道楚洛这样做的意义，但是他们清楚，楚洛绝不会胡乱的来这么一下子。

　　大约百息之后，众人耳边再次响起了一阵哀嚎声，这一次，就好像万鬼哭嚎，无比的真切，凄惨而真实。

　　当这种哭喊声渐渐散去，一切又都平静了下来，静的让人心慌。

　　小风已经回到了楚洛的身边。

　　“老大，怎么样，还要不要继续砍？”

　　楚洛凝视着四周，缓缓摇头道：“先不用了。”

　　鳌鑫走上前来说道：“楚兄弟，情况怎么样？”

　　“我不想隐瞒，其实我也不清楚，究竟怎么回事，恐怕还得看看再说啊。”

　　众人沉默不语，只能跟着楚洛继续的往前走。

　　但是这一次，楚洛提醒大家要格外的小心，他无法确定这座大阵是不是已经发生转换，如果没有，方才的努力便全是徒劳，可如果已经转换，那么现在，所有人都将处于一种未知的危险之中。

　　就这样，一众人又走了十几里路的样子，一切还是那么的平静。

　　然而，忽然间楚洛便停了下来，因为他看到，就在前方大约十丈远的位置上，赫然竟是有一个人影。

　　楚洛让众人停了下来，他缓缓靠近过去，定睛一看，那个身影竟然如此的熟悉，佝偻着腰，糟蹋的穿着，手里还提着一个酒葫芦，此刻正用那双浑浊的眼睛对着自己笑。

　　“师，师傅？”

　　这一刻，在鳌鑫等人的眼中，楚洛却是呆滞的立在原地，愣愣的看着前面，而前方根本就是空无一物。

　　鳌鑫拍了拍楚洛的肩头：“楚兄弟，楚兄弟？”

　　忽然间，一旁的鬼蝎勃然大怒道：“你干什么？”

　　鳌鑫吓了一跳，同时也对鬼蝎的这种口气十分不满，对于楚洛，鳌鑫自然会给面子，但是这鬼蝎，那就是两回事了。

　　“哼，你算个什么东西，竟敢对我吼？”

　　说话间，鬼蝎显出了本尊，而鳌鑫也一副气势汹汹的模样。

　　鳌鑫身后的那几位高手所看到的，又是另一番景象，要知道，鳌鑫带来的这数位高手里，有几个是龙族，有几个是兽神殿的尊者，几位龙族高手看到的，是那几个兽神殿尊者暗中蓄势，竟然要偷袭正在与楚洛交流的鳌鑫。

　　顿时便有人大吼道：“你们干什么？”

　　兽神殿尊者显出一副邪恶的嘴脸，冷笑道：“哼哼，干什么？有了你们的龙珠，我们便可以修炼兽神殿最高深的龙变之法，你们的时间到了。”

　　……

　　单说楚洛，他的身后风平浪静，他没有听到鬼蝎和鳌鑫的争吵，更没听到那些高手正准备混战，他身后的大家都安安稳稳的站着，而他的目光，却是紧紧的盯着老剑圣的身影。

　　楚洛心中暗道：“糟了，我难道是中招了？不可能，师傅已经死了，面前的这个，绝不可能是师傅，最起码，师傅留下的酒葫芦还在我的乾坤袋里，哼哼，这是幻觉，这一定是幻觉。”

　　于是，楚洛虽然外表没有表现出来，但是心里却已经有所警觉。

　　他提着圣剑，缓步走向那个身影，口中还时不时的招呼一句。

　　“师傅，你怎么在这里，徒儿终于见到你了。”

　　“师傅……”

　　说到这里的时候，楚洛已经走到了老剑圣面前大约三丈远时。

　　刷！

　　手中圣剑一闪，楚洛抡起斗天灵王圣剑就要往下劈。

　　正在此时，耳边传来一声凄厉的狼啸，楚洛浑然间打了个寒颤，眼前的那个老剑圣已经消失的无影无踪，他正要去劈砍的，竟然是鳌鑫。

　　不仅仅是楚洛，那鳌鑫此刻，双手已经变成了龙爪的形状，几乎就要掐住了楚洛的脖子，还有鬼蝎，以及鳌鑫带来的那些高手，在这一刻，竟然都是互相怒目而视，好像要把对方活生生的给撕了一样。

　　楚洛急忙默念清心咒，这才逐渐清醒过来，他转头一看，小风已经幻化成了本尊，此刻正对着左前方呲牙裂嘴的嘶吼着，楚洛顺着看了一眼，就在左前方的一棵小树上，赫然竟是坐着一个血红色的孩子。

　　“这是……噬魂魔童？好险，好险，若是没有这一声狼啸，恐怕自己这一伙人已经互相残杀而死了。”楚洛心中暗呼万幸，同是一跃而起，对着那血红色的噬魂魔童就是一剑。

　　噬魂魔童见自己败露，闪身要逃，却见小风一跃而起将它的退路堵住，噬魂魔童再想逃已经没了机会，被楚洛一剑劈中，化作一缕红色的血雾，消散在了空气之中。

　　当楚洛回到众人面前，清晰可见，除了小风之外，所有人都是脸色苍白，豆粒大小的汗珠顺着他们额头往下流，而且眼中尽是疑惑的眼神，他们齐齐的看向楚洛，似乎是在等候楚洛的解释。

　　“我们，我们方才怎么了？”

　　就连鬼蝎也不例外。

　　“我们好像着魔了，真是怪，我们一直很小心啊。”

　　“太可怕了，我们甚至一点征兆也没有。”

　　大家看着楚洛，随着楚洛叹了口气，众人便安静了下来。

　　鳌鑫问楚洛：“楚兄弟，这究竟是怎么回事？”

　　楚洛很直接的道：“方才，我们都着了道，若不是小风兄弟，恐怕现在，我们已经全军覆没了。”

　　一句话说的众人大惊失色，甚至有人并不服气，要知道，这里的每一个人，拿出去在神州武道，都是响当当的角色，楚洛随口一说，就这么全军覆没了，这些高手怎能接受，可事实的确也够悬的了。

　　“惭愧，实在惭愧。”

　　鳌鑫看了看楚洛又道：“这个，我们还是没太懂，能说的明白一些么？”

　　楚洛稍稍犹豫之后才说：“不是我不想说明白，而是……罢了，我就索性讲个清楚，此事若不说清，咱们无论如何也别想活着离开这个远古魔林。”

　　其实，这噬魂魔童，乃是一种阴煞之气聚集之后所凝聚成的精灵，它没什么攻击，防御极弱，速度不快，更没什么所谓的实力，可它就是有一个本事，它可以引发万灵心中阴暗的一面，或者说，最忌讳的，最期望的，最害怕的等等。


第740章 心地纯洁的小风！

　　总而言之，噬魂魔童可以挖掘出万灵心中暗的那一面，并且将之无限放大，构成一种近乎于真实的幻觉。

　　比如楚洛，他心中对老剑圣有深深的愧疚，噬魂魔童便利用了这一点，虚幻出来一个老剑圣，使得楚洛险些一剑劈了鳌鑫。

　　而鳌鑫，心中对楚洛也不是完全信任，甚至还有提防，尤其是对鬼蝎和小风，鳌鑫几乎是在忍，龙也是兽，碰见了小风和鬼蝎，潜意识中就有一种战斗的欲望，所以鳌鑫所见的，是与鬼蝎争执，而他面前的位置，当时其实并非是鬼蝎，而是正准备劈了老剑圣的楚洛，他幻化出龙爪，要抓的，也不是鬼蝎，而是楚洛。

　　再说后面的那些高手，兽神殿的尊者，潜意识中都有一种欲望，得到龙珠，修炼兽神殿至高的龙变之法。

　　那几个龙族高手，除了也和鳌鑫一样，想要与鬼蝎和小风一战之外，对于这些兽神殿尊者，同样心存芥蒂。

　　这些东西全是万灵心中肮脏的东西，也是噬魂魔童擅长的。

　　楚洛为什么不想说，恐怕已经显而易见了。

　　当楚洛将这些说完，又一一问了一下大家当时看到了什么，所有人都低下了头，包括鬼蝎和鳌鑫在内。

　　不承认都不可以，事实就是如此。

　　“哎，没错，或许是由于种族的原因，我对小风兄弟和鬼蝎一直心存芥蒂，哎，是我错了。”就连鳌鑫都低下了高傲的头颅，解开了心中的枷锁。

　　话是开心锁，说出来，人的心灵也会净化很多。

　　随后，大家都各自的掏了一下心窝子，并且表示从此以后，绝不会再有此恶念。

　　甚至，楚洛也说了一句：“其实我也一样，我的心中也有太多的牵挂和愧疚，才被那噬魂魔童抓到了机会。这件事，或许也是好事，其实最大的敌人，就是我们自己，如果我们不能团结一致互相信任的话，恐怕……”

　　众人听后连连点头，同时，也暗呼这阵法太过玄奇，实在太可怕了，这可是要比面对多么强的对手更让人畏惧，因为你根本不知道对手是谁，迷迷糊糊的就可能死了，岂不冤枉？

　　几息之后，鬼蝎不解的问道：“楚兄弟，那你是如何破了那噬魂魔童的？”

　　众人顿时好奇的看向楚洛，同时也都投以了感激和惊愕的眼神。

　　这一次，楚洛却摇了摇头，他看向小风，问道：“小风，你方才看到了什么？”

　　小风已经幻化回了人身，听楚洛这么一问，他皱起一双金眉，伸出手挠了挠头道：“嘶……也没什么，一直都很平静，只是走着走着，忽然间你就停了，也不说话，然后鳌前辈就走到了你面前，还有后面这些前辈，两两相望，当时我还很纳闷，本来想问的，可担心这是老大你有意为之，我就没多问。过了一会，你把圣剑拿了出来，而鳌鑫前辈竟然幻出了龙爪，还有这几位前辈，全都虎视眈眈，就好像随时要拼命一样，我便知道要出事，正在此时，忽然间我发现前方出现了一道红光，仔细一看，竟然是一个浑身是血的男童，我担心出事，这才狂啸一声准备去战那血童，老大，你们刚才都疯了。”

　　闻言，鬼蝎大惊的道：“什么，你的意思是，你刚才没中招？”

　　小风很诧异的道：“中，中什么招？”

　　鳌鑫不解的道：“楚兄弟，这，这怎么可能，虽说小风兄弟实力不弱，可是连你我都中了招，为何他偏偏没事？”

　　“呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈，天意，天意啊。”

　　楚洛哈哈一笑，笑的众人更是一头雾水了。

　　“方才你们不是问我，我是怎样破解的这噬魂魔童么？这一次，真的不是我，是小风兄弟救了我们所有人的命啊。”

　　“这，这，是这个猪头？”

　　“小风兄弟？”

　　楚洛笑着点了点头，伸出手在小风的肩头拍了拍道：“在噬魂魔童的面前，中不中招跟实力没关系，而是要看这一颗心，小风兄弟心地质朴，心无杂念，如一汪清水，那噬魂魔童自然无处下手，多亏了小风的这一声狼啸，才将我们拉回到现实之中。”

　　听了楚洛的解释，所有人恍然大悟，同时，也不免觉得汗颜。

　　小风还傻乎乎的挠着头，笑道：“嘿嘿，老大，你的意思是不是说，这一次我立了大功了？”

　　“嗯，而且是救了我们每个人的命。”

　　“呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈。看吧，我就说么，我小风乃是一员福将，什么噬魂魔童，什么神魔妖煞，见了我都得滚的远远的，哼哼，老大放心，我来开路。”

　　楚洛无奈的白了小风一眼道：“你啊。”

　　鬼蝎叹了口气道：“哎，真是没想到，就连脑残都能派上用场，他哪里是心无旁骛啊，根本就是个猪头弱智，他不是没有邪恶的念头，而是他想不起来。”

　　“你敢跟救命恩人这么讲话。”

　　“我服了，我服了你那纯净的心灵，行了吧？”

　　“呵呵，哈哈哈……”

　　众人不免哈哈大笑起来，就连楚洛也露出了会心的笑容。

　　可以说，大家都从死亡线上转了一圈，好在是转了回来，既然还活着，这条路就必须要继续往前走，通过方才的是，楚洛起码可以断定，看来自己是出了幻阵了，之前的判断没有错，阵法已经改变，无奈的是，现在的这座阵法，实在是诡异到了极点。

　　众人这一次可是提起了十二分的精神，并且呈现出环形前进。

　　楚洛这回走在最中间，小风在最前面开路，鬼蝎在左，鳌鑫断后，其他的方向都有人盯着。

　　这样走慢是慢了点，也会稍微安全一些。

　　可是走了很长时间，一切又都变得风平浪静起来，似乎这阵法能够揣摩人的心境，非要等他们放松警惕，开始大意的时候才会悄然的发动进攻一样。

　　没有人可以无休止的保持紧张状态，所以，没办法之下，楚洛只好换个阵型，外围留下六个人戒备时，其他人收缩到里面放松一下，然后交替互换。

　　就这样，又走了百里左右的样子，忽然间，众人看到了这半年多以来，第一次的峰回路转。

　　眼前已经不再是昏暗的林子，放眼看去，那是一片碧绿的湖水，碧波荡漾，四周是鸟语花香，湖岸边尽是散发着芬芳气味的花草。

　　这样的一幕，使得众人虽然心中知道，这一切恐怕不是真的，而且前方必定凶险异常，但他们也想过去欣然享受一番，死了也值得。

　　鳌鑫十分警觉的道：“看来，我们的麻烦大了。”

　　小风却说：“虽然我知道这里肯定暗藏杀机，可是比起整天看着一样的景物，比起那昏暗的林子，我更愿意留在这里，就算要死，咱也得死在一个好地方吧。”

　　“心灵纯洁的猪头，你能不能闭上乌鸦嘴？”

　　“我说的是心里话，难道，你愿意再回那林子里去，整天就看着那么几棵破树？”

　　鬼蝎这次倒是被小风给说的没了词。

　　鬼蝎瞪了小风一眼，而后看向楚洛道：“我们该怎么办？”

　　楚洛目光坚定的看向远方，沉沉的说：“我们没有选择的余地，只能继续往前走。”

　　众人听后，也只得点了点头。

　　“保持队形，我们过去看看，我倒是真想知道，在这天地间至阴至煞之地，这样一方所在，究竟会隐藏怎样的玄机。”

　　于是，众人紧密的靠在一起，走向了那片清澈的湖水。

　　当他们来到湖边的时候，小风四下看了看后惊呼道：“老大你看，我们来时的路，没，没了。”

　　若是在平时，楚洛难免会很惊讶，但是这一次，楚洛甚至连头都没回，他已经碰见过太多的离奇事，这似乎不算什么，倒是那些鳌鑫带来的高手，回头一看之后，全都震惊的直摇头。

　　谁也不出声，默默的看着楚洛，毫无疑问，眼下的楚洛已经成了这些人的领袖，所有人都把希望寄托在了他的身上，殊不知，楚洛现在也是有苦难言，可是为了不让大家灰心，他只能表现的一切尽在掌握。

　　眼下，往哪走？这样一番美景，难道真是为了让大家放松一下么？这古怪的阵法，究竟在酝酿什么，究竟在搞什么鬼？阵法所要镇封的，又是一个什么怪物？

　　最终，楚洛还是得发号施令。

　　然而正在此时，忽然间小风冒出一句话使得众人都很诧异。

　　“老大，你，你怎么有白头发了？”

　　楚洛瞪了小风一眼，心说：“这都什么时候，你竟然还在这闹。”楚洛才不过是二十多岁，哪里来的白发，修炼武道精神倍加，而且寿命也会增长，根本不存在少年白发这一说。

　　“这不是胡闹的时候。”楚洛很严肃的道。

　　小风却感觉有些冤枉，他怕是自己看错了，居然靠近过去仔细看了看说：“老大，我没胡闹，真的是白发，可能是这段时间你太操劳了吧。”

　　小风虽然喜欢胡闹，可是从来不会在楚洛已经告诫之后还来，于是楚洛看了看鬼蝎，鬼蝎竟然也点了点头说：“哎，这一次猪头说的没错，楚兄弟，辛苦你了。”


第741章 时光法阵心魔难胜！

　　如果是小风一个人这么说，楚洛或许不以为意，可鬼蝎是绝不会在这个时候胡说的，而且他看了看别人，此刻众人的目光也都看向了他的头顶，那种眼神告诉他，小风和鬼蝎说的绝非是假话。

　　于是，楚洛虚空一挥，面前便多了一面铜镜，他定睛一看，果不其然，就在铜镜之中，自己竟然鬓生华发，而且楚洛发现，方才小风可以说已经很注意措辞了，这哪里是有了点白发，简直三分之一都是，而且，这头发竟然……

　　楚洛伸出手去摸了摸，这一摸倒好，他忽然间发现，自己的指甲不知何时，竟然有了两寸长短。

　　“你，你的头发也白了。”一位老者看着另一位老者略有惊恐的道。

　　“还有你。”

　　“你们看，我，我的指甲。”

　　一时间，众人不免骚乱起来，何止是楚洛一个人，几乎每个人都显出了不同程度的老态，鳌鑫带来的兽神殿尊者里面，有一位本来就有了一百六七十岁，现在这位老者，满头的银发竟然有了脱落的迹象，而且不知不觉间，他的背似乎也弯了好多。

　　楚洛目光一扫众人，心中大惊，口中下意识的吐出几个字。

　　“时光法阵。”

　　武修者需要达到不灭境，方可感应空间，然而空间与时间，乃是这个世界上最为神奇的存在，如果一个人可以掌控空间之力，那就等于他可以开辟一个世界，至于瞬间转移，那都是小儿科的本事，开辟一个世界等于什么？那就是创世神的级别了，当然，这需要对空间之力掌控到顶级程度。

　　那么，这时间呢？

　　如果说空间是一个生物体的体，那么这个时间就是魂。

　　空间给出了生存的基本可能，而时间，就是生与死的代表。

　　试问，所谓的修炼武道，所谓的寻求永生之道，从本质上来说，哪一个不是在跟时间赛跑？哪一个不是想让自己存活在世的时间更为久远一些？

　　所以，空间法阵简直就是一种逆天的存在，那么这时间法阵……

　　楚洛甚至不相信这天下间有人能布置出一个可以改变时间的阵法来，甚至天神都不具备这个能力，什么叫逆天，试想一下，如果有一个人真的可以改变时间，那么他便可以让他的一个时辰，等于是别人的十个时辰，甚至十年，一百年，如果实力够强，理论上一万年都可以。

　　一个时辰，顶别人的一万年？

　　楚洛想到这里不免汗毛倒立，眼下来看，甚至没有时间再去想这些了，事实已经证明，他们已经踏入到了一个时光高速流逝的阵法之中，他们的生命正在以平常十倍百倍的速度流逝着，按照这个速度，恐怕不用两个时辰，他们就会老死。

　　老死，或许是一个人最好的死法，在这个弱肉强食的世界，老死根本是一种奢求，可是这种老死，没人能接受，别人活一百年寿终正寝的老死了，那是造化，可如果活了几个时辰然后就老死了，那叫啥？死于非命……

　　楚洛怒骂老天又开始玩弄自己，本以为阵法转换，哪怕是碰见个凶险的杀阵，凭借这伙人的实力，也有一拼之力，万没想到，运气简直差到了极点，竟然闯入到了这么一个时光法阵之中。

　　小风哭泣的道：“呜呜呜，老大，我不想看着你比我先死。”小风的话总是让人听了别扭，楚洛也习惯了，说道：“这个你不必担心，虽然你是狼皇，寿命比我长，但是你看看你的衰老程度，恐怕咱们兄弟是要同年同月死了。”

　　人类的寿命，跟着神龙和狼皇，乃至是虫皇比起来，实在要短了很多，按照楚洛目前的情况，凭着这股子修为，活个两百岁应该是不难的，可是鳌鑫小风和鬼蝎，由于本源太高，即便没有修为也能活上千年，甚至数千年，所以小风一听，要是那么算的话，楚洛这两百年的寿命耗尽了，他起码还有很长，所以才来了这么一句。

　　这小风的思维总是很另类。

　　但是楚洛已经发现了，这座时光法阵极为厉害，每个人寿命的消耗是不等的，假设来说，小风还有一千年的寿命，而楚洛还有一百年的寿命，那么在这里度过一个时辰，如果消耗了楚洛十年的寿命，那么小风就是一百年，换言之，每个人寿命的消耗竟然是有比例的。

　　这一点，楚洛从这些人体内的生命气息强度是可以判断出来的。

　　常言道，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，这是生死与共的一个体现，可是楚洛盘算，今天要是破不了这座法阵，大家不仅要同年同月同日死，怕是还得同时同刻了。

　　古怪的想法使得楚洛不免干笑。

　　或许，这也是一种缘分吧，早已经看淡了生死的楚洛，除了对这法阵十分惊讶之外，对于即将到来的死亡，反而不那么当回事。

　　但是，楚洛那是看破了生死，其他人可没那个本事。

　　一听楚洛说出了此阵的厉害，除了小风之外，几乎所有人都觉得腿肚子发软，甚至有几个直接坐在了地上，哪里还有绝顶高手的样子，就跟那些幕垂老者一样。

　　这里，没有类似玄冥魔龙那样的存在，也没有尸魃那么恐怖的杀神，可是，这些人却已经毫无斗志，甚至是闭目等死，可见，人的心魔对死亡的恐惧，才是真正的敌人。

　　鬼蝎和鳌鑫是硬挺着，他们的心态略好，但此刻也不免腿肚子发软，这就好比是一个得了癌症晚期的病人，他不知道的话，没准保持心态还能活三个月，可是如果当他得知了自己的病情，不用说，一个月基本也就归位了。

　　一个道理……他们是被自己的心魔所杀，甚至有的人心态好，即便医生说只能活三个月，没准凭借自己的毅力和调节，活个一年半载，甚至三五年都有可能。

　　楚洛叹了口气，心中暗道：“再强的阵法，也有破解之道，可如果大家这种心态，怕是真的完了，眼下要做的，就是让他们重新鼓舞起来，要给他们一个希望。”

　　打定了主意，楚洛的脸上露出一抹淡笑道：“众位前辈不必如此畏惧，这一切，只是阵法所构成的虚幻罢了，为的就是放大我们对死亡的恐惧，心魔一生，那可就真的难以回天了，只要我们坚持下去，待得阵法一破，一切必定恢复如常。”

　　在绝望中的人，哪怕是碰到一丁点的希望，也会立马抓住。

　　一个人坠落在茫茫大海，一望无际，即将绝望的时候，哪怕看到前方有一片枯枝，虽然这枯枝根本不足以让他活下去，可他依旧会奋力的游过去。

　　众人听到楚洛的话，立马来了几分精神，那几个老者也站了起来，就是那个最为年迈的老者，也佝偻着腰，幻出长剑当做拐棍站了起来。

　　小风是除了楚洛之外，心态最好的，他的那句话绝不是假的，只要跟着老大，能和老大一起死，就是他这辈子的愿望，这份兄弟情义已经超越了死亡，所以，他断无畏惧。

　　鬼蝎眼珠一转，对楚洛的话有三分疑虑，但她知道，此刻有什么疑虑都得留在肚子里。

　　“楚兄弟，那我们接下来该怎么做？”

　　楚洛为了不让众人生疑，顿时坚定的道：“继续走，只要是阵，必有阵眼，破了阵眼，一切如常。”

　　鬼蝎点了点头道：“那我们是往哪个方向走？”

　　楚洛稍稍盘思，而后一指左前方，为了让大家燃起斗志，他还解释了一番：“这片神州大地，有了多少年的历史，没人说的出来，是一万年还是十万年，百万年，然而，我曾在一本古籍中看到过，就在其中的一个文明之中，那里的人聪明睿智，已经将五行八卦之术揣摩到了极致，在这八卦之中，对应了八门，分别是休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门和开门。”

　　众人也不知道楚洛说的是对是错，索性听他讲的一套一套的，怀疑便逐渐减少，心底里的希望也逐渐增强，或许这楚洛真的有办法能破解此阵，毕竟这个少年的身上已经出现了那么多的不可思议。

　　“其中三门主凶，三门主吉，两门属中，那个文明所演化的道，比之我们绝不逊色，虽然他们追求的乃是另一种道，我们所追求的乃是武道，实则这一个道字，却从未变过，只是大家所追求的方式不同罢了。”

　　“老，老大，你真是神了，你这都是从哪知道的啊？”

　　楚洛没理会小风，而是走到了湖水边。

　　这个时候，鬼蝎在后面问了句：“既然楚兄弟说那个文明如此的厉害，那为何……”

　　楚洛缓缓伸出手，在面前画了一个圆。

　　这样一个动作，看起来简单到了极点，却让几位老者震惊的眼珠子都要瞪了出来，然而此刻，楚洛也不知道自己是怎么了，就好像是被哪位天神附体，他所做的一切，并非完全是出之于他自己的意愿，就好像有一个声音在驱使他去做。

　　要知道，那仅仅是用手在虚空画了一个圆而已。


第742章 一入死门必死无疑！

　　无上天道，全在这一个圆之中，看似简单的一个动作，实则却是普天下最难的一件事，想要不借助任何辅助工具，徒手画出一个标准的圆来，简直比登天还难。

　　鬼蝎没有明白楚洛的意思。

　　楚洛笑道：“天生万物阴阳互存，因果循环，没有哪一个文明可以永世不衰，就好像没有生就没有死，没有死也不会有生。”楚洛的这些话，就好像有人在借助他而说，其实这些东西，楚洛虽然是稍有了解的，却不会说的那么明确。

　　然而，随着一番话从楚洛的口中说出来，楚洛的脑子里忽然间有了些许顿悟。

　　再看这座阵法，一切都是逆向而为，空中无日月，此地却光明无比，四下并无风，湖面却碧波荡漾，这一切都是逆反常理的，再有就是这岁月的流逝，虽然看不到，可是楚洛观察，如果按照这种流逝程度，那湖边的一切花草，早已经枯荣多次了。

　　既然逆向而为，生死相依，那么生就是死，死就是生，按照八卦八门的所在，楚洛剑指一点，确定了最终前行的方向，死门。

　　由于此地，无人可以飞行，也不可驾驭宝器，又没有木筏，甚至没有可以用来做木筏的树木，楚洛只好让鳌鑫辛苦一下了。

　　鳌鑫义不容辞的显出本尊，在他有意的控制下，一挑大约十丈长的金龙伏在了水中，楚洛等人一跃而上，脚踏金龙龙背，在湖面划开一道波纹，向着那死门所在的方向赶去。

　　所有人都将希望寄托在了楚洛的身上，然而楚洛，却也没有一点底数，这一刻，他还是那种感觉，就好像自己的一切，都是潜意识中存在的，他不知道为什么要这么做，就好像始终有一个声音在告诉自己，必须要这么做，而他却无力抗拒，难道说是有高人相助？可是他一点感应也没有，当真是玄呼其玄。

　　碧波荡漾的湖面涟漪片片，清澈的湖水如镜子一般，四周更是一片美景，却无人去欣赏，每个人都是心思重重，他们必须要每隔一段时间就修理自己的头发指甲，否则，用不多久便会像个野人一样，就连楚洛也不例外。

　　楚洛也无法确定自己还有多少时间，不过，那个最为年长的老者，倒是可以作为参考。

　　由于大家的生命流逝是按照比例来了，最终要死于同一个时间，所以，这位老者的状态越差，那就代表，所有人距离死亡便已经不远了。

　　眼下，那老者是被人扶着盘膝坐在龙背上，气若游丝的他耷拉着头，那一张脸上已经尽是皱纹，浑浊的眼神时不时的开始发散，楚洛知道，留给自己的时间已经不多了。

　　而且，楚洛也清晰的感觉到，自己的身体各项指标正在下降，甚至他已经感觉到了疲惫，那种由于上了年纪而感觉到的疲惫感，就连每一个呼吸都是那么的沉重，至于他的头发，也早已经雪白，那一张棱角分明的脸上，同样多了不少的皱纹，他知道，用不了多久，自己也会变成那老者的模样，所有人，就是鳌鑫也不例外，因为他已经感觉到，鳌鑫背负着这些人，在水中游的是那么的吃力。

　　当楚洛等人终于到了那湖水中死门之处，所有人几乎已经直不起腰来，就连楚洛也成了一个眼看着就要断气的老者，若说什么才是最厉害的杀人利器，恐怕除了时间之外，再无其他了。

　　在时间的面前，神魔也必须屈服，即便是那所谓的永生，又当如何？永生，也不过是在一定程度上而已，一千年？一万年？十万年还是百万年？还不死，那就是一亿年，时间是无止境的，在它的面前，永生也变得飘渺虚幻起来。

　　忽然间，原本看似平静的湖面，忽然出现了一个巨大的门。

　　楚洛勉强提起了精神头，定睛一看，就在自己前方数丈远的位置，湖面之上，竟然出现了一块黑洞洞的区域，就好像是一张黑色的墨纸一样，而在这一张黑色的墨纸中央，竟然是一扇可容一人通过的白色光门，死死乳白色的柔光从那扇门之中透出来，给人一种温润的感觉。

　　生与死的抉择，摆在了楚洛的面前。

　　留下，恐怕不消一刻钟，这里的所有人，必将苍老而死，既然是这样，不论前方是何所在，冲过去了，就会还有一丝的希望，这是无奈之中的无奈，所有人都明白这个道理。

　　那扇乳白色的光门，不管它的背后究竟是什么，对于绝境之中的大家来说，那就是希望。

　　鳌鑫勉力支撑着那沉重的眼皮，只是瞥了一眼，稍作停顿，便向着那个乳白色的光门游去，楚洛没有拦着，因为他同样知道此刻的处境，哪怕就是明知道进了那扇门必死无疑，他也会义无反顾。

　　于是，一条金龙托着十几个奄奄一息的老者缓缓的接近那扇乳白色的光门。

　　然而，就在鳌鑫的龙头距离那乳白色光门还有两丈远时，楚洛只感觉脑海中嗡的一声，接下来，脑海里竟然变得一片混沌，他努力想要使得自己清醒过来，却没有丝毫办法，他稍稍凝神之下，却发现，就在那片混沌之中，似乎有一个人影，他想看清那个人的面貌，可那个人的脸上虽然没戴任何东西，却使得他不论怎么努力，看到的都是一团虚无。

　　接下来，那个身影做了个很奇怪的动作。他的手里不知何时，多了一张白纸，而后那个身影拿出一杆毛笔，在那张白纸上面画了一个黑色的圆。

　　楚洛死死的盯着那个圆，他有种预感，这个人影一直在帮着自己，可是此时，他出现在自己的脑海中，拿出这么一张纸，又在上面画了这样一个圆，这里面究竟有何寓意呢？

　　这个神秘的高人，究竟要告诉我什么呢？

　　时间已经所剩无几，楚洛的脑海中反复的思索，正在此时，脑海中那张白纸上黑色的圆消失不见了，出现在楚洛眼中的，赫然就是一张白纸，楚洛猛然间大惊。

　　此时此刻，鳌鑫的龙首已经距离那乳白色的光门只有四尺之距，这个距离，只要鳌鑫的龙躯一个用力，直接就会越进去，只听得楚洛大吼一声：“不可，不要进那白色光门，鳌兄，直接冲进光门以外的黑色区域，快。”

　　这一声吼，楚洛是用尽了仅剩的心血，喊完，他整个人也昏死了过去，倒在了鳌鑫的龙背之上，这最后的一声吼，震得鳌鑫一愣，他不知道楚洛这话是什么意思，明明眼前只有这一扇门，为何要去撞那黑洞洞的空间，可是他依旧照着做了，鳌鑫携带着众人，直接冲进了那乳白色光门之外的黑色空间之中，消失了踪影。

　　……

　　也不知过了多久，楚洛的耳边隐隐传来那熟悉的呼唤声。

　　“老大，醒醒，老大，快醒醒啊。”

　　这是小风，楚洛听的出来，可是他不论怎么努力，就是无法睁开这沉重的眼皮。

　　“呜呜呜，说好的同生共死，你，你怎么能言而无信呢。”

　　“小风兄弟，节哀顺变吧，我们也同样难过，楚兄弟是用自己的命，救了我们啊。”这是鳌鑫的声音，楚洛同样分辨的出，不管怎么说，听起来，大家应该是没事了，起码小风和鳌鑫还活着。

　　“不可能，这绝不可能，楚兄弟说过，在那古怪的时光法阵之中，即便要死，那也是大家一起死才对，怎么可能我们都没事了，而他却丢了性命，这不可能。”鬼蝎的声音都变了调。

　　看来，大家都没事，只有自己死了？

　　楚洛稍稍回想一下，在那阵法之中，自己是赌了一把，天地间一切均由无极而生，这所谓的无极，便是那个圆，无极生两仪，分阴阳，再衍生出四象八卦，此乃天地之道，在这个圆上面，不论把哪一个点当做是生，那么这个点同样也是死，也就是生死相依。

　　所以，楚洛偏偏选了死门的位置，然而一入死门，不论结果如何，必定会有人送命，这个规定不知道是谁定的，或许是为了保持这个规矩，否则，死门也就没有必要叫做死门了。

　　当时，楚洛不会跟大家说，那是怕引起恐慌，如果说了，恐怕这些人甚至撑不到最后。

　　看来，这个死的，竟然是我。

　　这样也好，我实在是有些累了，能够在此长眠，或许也是一桩美事吧。

　　可是人死了之后会是这个样子么？我的神识还在，一切都是那么清明，只不过是我无法操控自己的身体了而已，这应该不是人死的状态才对啊？

　　楚洛迷茫了，自从走进这远古魔林，太多的未知，使得他那万年的记忆都显得太过贫瘠了，根本解释不通。

　　耳边尽是兄弟们的哭声，尤其是那小风。

　　“小风兄弟，我们还是想办法离开吧，否则，对不住楚兄弟。”

　　“我不走，我不走，你们都离我老大远一点，都给我滚。”小风把楚洛死死的抱在怀里，泪眼婆娑的道：“我和老大这辈子相依为命，你们知道我们受了多少的苦么？在你们眼里，老大是死了，可是在我这里没有，老大永远也不会死，要走，你们走吧，我要守着老大。”

　　“这……我不是这个意思，哎，小风兄弟，哎……”


第743章 死而复生的感悟！

　　楚洛的体征一切都已经停止，没有呼吸，没有脉搏，甚至体内灵力都已经停止了运转，唯独这识海还是清明的，小风的话楚洛听的真真切切。

　　“此生此世，我楚洛能得此兄弟，老天也对我不薄了。”

　　……

　　鬼蝎劝了劝鳌鑫道：“哎，虽然我不是很了解楚兄弟的过往，但是经历了这么多，我不得不说，他的确承受了太多，或许这个结果，对他来说也是一种解脱吧。”

　　鳌鑫无奈的道：“嘿，为什么这种义薄云天的人，却偏偏要惨遭横祸，我们这些人的命，都是他救的，可是现在眼睁睁看着他就这么去了，我们却无法救他一命，如果可以以命换命，我鳌鑫愿意舍了这条命，换他回来。”

　　小风哭的更厉害了。

　　“呜呜呜，呜呜呜，老大，小风只有你这么一个亲人，你，你怎么舍得丢下我，你给我醒来。”

　　……

　　忽然间，小风的哭声戛然而止，楚洛很好奇，想必是出现了什么情况，楚洛暗道：“难道是又碰上了什么危险？嘿，那可糟糕，虽然这时光法阵是破了，可是这远古魔林之中必定还有其他凶险，我究竟是怎么了，为何偏偏动弹不得。”

　　此刻，正如楚洛所想，小风正在抱着楚洛摇晃，忽然间发现，楚洛的头顶出现了一道白光和一道黑光，这两道光交相盘旋，小风也不知道发生了什么，只好先将楚洛放下，他站了起来，和其他人一样好奇的看着这一幕。

　　那白光与黑光转了几圈之后，竟然开始融合，不消片刻竟然形成了一个巴掌大小的太极图，太极图缓缓的转动，投下黑白两道光束正照着楚洛的脑门。

　　这诡异的一幕，使得众人屏住呼吸。

　　下一刻，从楚洛乾坤袋里缓缓飞出了两个散发着七彩流光的东西，正是混沌神石其中的两块。

　　这两枚混沌神石交相盘旋，七彩神光忽明忽暗，就在众人的凝视下飞到了那阴阳太极图的下面，而后向着楚洛的眉心之处缓缓落下。

　　小风不知道这意味着什么，在他看来，老大已经死了，他绝不容许任何人任何事物再去侵犯老大的尸体。

　　于是，小风脑子一热就要往上冲，却被眼尖的鳌鑫一把拦住。

　　“小风兄弟千万不要鲁莽，如果我没看错的话，这两枚应该就是混沌神石，虽然我解释不了这一切，但是，混沌神石可是与我龙族至宝化龙池一个级别的宝物，没准，这两块混沌神石能够救得楚兄一命也说不定。”

　　听了鳌鑫的解释，小风这才按捺住了心头的冲动。

　　再看那两枚混沌神石，就好像被阴阳太极图的阴阳之光注入到楚洛的眉心之中，说来这两块混沌神石也不算小，都有了掌心大小，可是就这么古怪的消失了，消失在楚洛的眉心之中。

　　随着两块混沌神石没入眉心，楚洛头顶的那个阴阳太极图也开始逐渐涣散，一直到消失的无影无踪，一切，就好像从来没有发生，楚洛还是静静的躺在那里，小风见此一步上前，蹲下查看了一下楚洛的眉心之处，似乎也没什么变化。

　　于是，楚洛怀抱着希望用手摸了摸楚洛的手腕。

　　除了失望之外，还是失望，此刻的楚洛和之前没有丝毫区别，心脏停止跳动，呼吸也已经没了，甚至身体都是冰冷的。

　　众人急忙上前，鳌鑫关切的道：“小风兄弟，怎么样？”

　　小风愤然摇头道：“哎，看来这一次，老大是真的不行了。”

　　闻言，众人刚刚燃起的希望也随之破灭了，那鬼蝎似乎对小风不是很相信，也俯下身子观察了一下，几息之后，鬼蝎站了起来，在众人的注视下绝望的摇了摇头。

　　这种希望破灭的感觉最容易让人崩溃，众人的心不由得猛的往下沉了沉。这些人和楚洛已经算得上是经历过生死了，而且他们都知道，是楚洛用命换了他们的活，不管他们最终能不能活着出去，他们都欠楚洛一条命。

　　都是有血性的汉子，看着楚洛此刻脸色苍白，气息全无，谁能坦然面对呢。

　　鳌鑫脸色凝重的看着楚洛的身体，严肃的道：“楚兄弟，本以为你能再给我们带来一次奇迹，哎，只可惜……你放心，你的这份恩情我鳌鑫记下了，这辈子虽然没了机会，下辈子，我鳌鑫愿意和你做兄弟。”

　　大家还没有脱离险境，活着的人，还要继续走下去。

　　但是小风对楚洛是依依不舍，大有要守着楚洛的尸体到终老的味道，众人也没办法，楚洛是为了他们而死，他们绝不会丢下小风而去的，没办法，鳌鑫只好让大家先就地休息，或许过了一段时间，小风兄弟的情绪好转一些，便可以将他劝走吧。

　　于是，鳌鑫安排了一下，众人便就地安置下来。

　　经历了这样一场生死，每个人都对人生，对于道有了或多或少的感悟，这对于他们的修为提升是大有好处的，所以，众人纷纷进入了冥定状态，不过安全起见，始终要有两个人负责戒备。

　　小风死死的守着楚洛，他将楚洛的上半身抬起，然后躺在自己盘着的双腿上，就像是大人抱孩子一样，抱着楚洛的头。

　　这一幕众人都不忍去看。

　　又是两日两夜的时间过去，小风也累的坏了，小风作为狼皇本不至于那么容易累，但是他的心累了，所以，就这样让楚洛的躺在他的腿上，而他却憨憨的睡了过去。

　　以至于，楚洛的身体各项指标开始复苏时，小风都没有感觉到。

　　楚洛没有死么？

　　死了，就像他自己分析的一样，进了死门，必定要有人死，否则，这古往今来流传下来的规矩就没意义了，所以，楚洛的死是必然的，而他灵魂不散，也的确是受了高人的庇护，只是楚洛目前还无法接触罢了，如果楚洛没有混沌神石，那么，即便是那位高人，也无法将他彻底的救活，一切，就好像冥冥之中注定的一样。

　　当混沌神石真正与混沌神石融为一体的时候，他才算逐渐恢复了知觉，也就是第三天的时候，混沌神石将会给楚洛带来怎样的好处，暂时不做细说，单说楚洛睁开那朦胧的双眼，直接看到的，就是小风昏睡的一张脸。

　　已经不止一次经历生死的楚洛，这一次，走的最远。

　　而这种死而复生的感觉，也实在是太奇妙了。

　　楚洛没有去吵醒小风，他缓缓的起身，以至于熟睡之中的小风竟是没有察觉。

　　但是，那两个负责戒备的人却感觉到了异常，两个老者瞬间看向楚洛的位置，这一看之下，两个活了一百多年的老头，差一点吓的丢了魂。

　　两个老者正想叫醒其他人，忽然间发现，自己竟然动弹不得，甚至发不出丝毫声音，就连他们的眼珠都无法转动一下。

　　接下来，两个人的脑海中不约而同的传来了一个声音。

　　“二位前辈莫怪，不要吵嚷，他们都太累了，让他们好好休息一下吧，放心，我已经没事了。”声音消失的同时，那两个老者便恢复了自由。

　　除了震惊之外，已经没什么能形容这两位老者此刻的心情。

　　两个老者互相看了看，似乎是拿不定主意，这个站着的楚洛，究竟是死而复生，还是某种鬼怪附体。

　　可是方才的那种力量，怎是寻常鬼怪能有拥有？

　　如果这个人不是楚洛，如果他想杀自己的话，方才就已经得手了。

　　于是，两个老者最终还是安静了下来。

　　楚洛也没过多理会那两个老者，只是告诉他们可以休息一下了，楚洛看了看鳌鑫布下的这个法阵，而后苦笑着摇了摇头，楚洛又重新布置了一个天罡北斗阵，而后他盘膝坐在了所有人最中心的位置，双臂挥动，他的身后赫然出现了一个硕大的阴阳鱼，楚洛运转功法，阴阳调和，顿时，浓郁的灵力被他释放出来，将所有人覆盖在了其中。

　　那些正在恢复修炼的高手们，这一刻忽然间神清气爽，修炼途中所遇到的坎坷尽数化解，如沐春风一般的感觉让大家快速的修整着。

　　如此，大约过了四个时辰，随着小风一声歇斯底里的呐喊，所有人都被惊醒了过来。

　　“老大，老大，谁动了我老大的尸体？”

　　这一嗓子，小风可是用尽了全力，在他心里，就没什么能比楚洛重要，甚至包括他自己。

　　有几个正直修炼紧要时刻的，差点被他这一嗓子给喊的走火入魔。

　　鬼蝎便是其中一个，醒来之后勃然大怒，可正想发怒的时候，却发现楚洛的确不见了。

　　“喊什么喊，谁的尸体，你闲我活的久了是不？”

　　正在盘膝打坐的楚洛随口说了这么一声，将众人的目光从小风身上拉到了他的身上。

　　小风转头一看，先是一愣，随后一惊，最后狂喜之下就要冲过去。

　　“老大，老大，你还活着？”

　　鳌鑫一把将小风挡住：“小风兄弟且慢，小心有诈。”

　　“诈，诈？诈你个头，给我让开。”

　　堂堂亢金龙鳌鑫被小风这愣头青给吼的有点迷茫，不过他也能理解小风，可是看着小风冲向楚洛，鳌鑫却心头大惊，他甚至做好了战斗准备，其他人也是如此。


第744章 对道的进一步感悟！

　　楚洛盘膝而坐，小风则是直接跑到近前。

　　这小风是一根筋，有的时候傻的可以，但有的时候也会聪明那么一下，或者说，即便再傻，小风也有点纳闷，因为楚洛当时已死，这是他也亲眼所见的。

　　之所以方才那么冲动，那纯粹是因为看到楚洛之后的喜悦。

　　小风伸出手要抱楚洛，手将要触及楚洛的时候，又被小风收了回去。

　　“你真的是老大？哼哼，别想唬我，我可不傻，说，你是谁？”

　　楚洛还真不知道怎么让这位呆头呆脑的兄弟相信自己活过来了，而不是被别的什么鬼怪附了身。

　　“你可以问我几个问题，看我答不答的上来。”

　　无奈之下，楚洛只好这么说了。

　　小风点点头，手放在下巴上来回摸了摸，做出一副沉思的表情，几息之后道：“好，那你说说，我是谁？还有，他是谁，他他他，还有她，就是那边那个面目可憎的女人，你说说都是谁？”

　　这几个问题问的鳌鑫听了简直要吐血，这也太没点技术含量了吧，可是看小风那一副郑重其事的样子，鳌鑫还不好回答，尤其是鬼蝎，被楚洛说成了面目可憎，这要是平时恐怕上去就得开掐了。

　　楚洛笑了，小风顿时得意的道：“看看，被我识破了吧，想骗我，你胆子可真不小，我老大的身体你都敢动，今天我小风就是拼了命也跟你没完。”

　　这小风可不是一般的鲁莽，说完也不等楚洛说话，双手立时幻出利爪，上去对着楚洛就抓。

　　楚洛的笑容依旧，他无奈的摇了摇头，随手一挥，荡出一股柔和的紫色劲气，那股紫色劲气就好像一条长蛇，死死的把小风给缠住，众人见此顿时做出战斗准备，在他们看来，这个楚洛还是相当可疑的。

　　再不解释恐怕就要大打出手了，楚洛沉声道：“哎，好像我活了过来，你们都不开心一样，放心吧，我就是楚洛，嗜血狂魔楚洛，小风兄弟，我可舍不得你。”

　　“你，你真的是老大？”

　　听楚洛这么一说，小风的双眼立时湿润了起来，一根筋的脑袋也不会转弯，双手上的利爪缓缓收了回去，可是其他人却没有放松警惕，楚洛的这句话，显然还不足以证实他的身份。

　　这一次，楚洛站了起来，他单手一挥，斗天灵王圣剑顿时被他拿在手中，楚洛剑指苍天，斗天灵王圣剑顿时发出了一阵悦耳的剑鸣声，同时，楚洛的周身出现了五条劲气龙，只不过那条灰褐色的显得十分虚幻，没有其他四条那么殷实。

　　无色神龙护体，圣剑在手，这一个动手已经胜过千言万语的解释。

　　如果是楚洛的躯体被人占据，那么斗天灵王圣剑便会反噬，因为楚洛与圣剑之间是有灵魂连接的，如果楚洛死了，那么他的灵魂也将散去，不论是什么存在占据了的只能是楚洛的身体，与斗天灵王圣剑之间的灵魂连接肯定不存在了。

　　可是现在的圣剑依旧那么威武，对楚洛没有丝毫反噬的迹象，在场的都是武道高手，完全明白这其中的玄机，再加之楚洛五龙护体，那是他修炼九龙斌天之力所特有的表象。

　　还是一个原因，如果是另一个灵魂占据了楚洛的肉身，他将不再具备感应自然灵力的本事。

　　这一刻，时间仿佛停止了一样，所有人都看着楚洛，震惊甚至大于了喜悦，大家忘记了欢呼，一直到小风扑在楚洛的怀里。

　　“老大，老大，你可吓死我了，这一次你真的吓死我了。”

　　楚洛收了圣剑，驱散五龙，任凭小风抱着自己的身体。

　　众人这才回过神来，全都收起了宝器，三步并作两步的来到楚洛的近前，十几个人将楚洛给围在了中间。

　　“楚兄弟，你真的没事了，真的是你，太好了，苍天有眼，苍天有眼啊。”鳌鑫激动的说，鬼蝎的两眼也有几分湿润，哭笑着说：“太好了，我就知道，你没那么容易死，我们还没有走出这片远古魔林，你不舍得丢下我们。”

　　那些老者都露出了会心的笑容。

　　隐瞒短暂的散去，众人欢喜的说了很多很多，这一刻，就好像有说不完的话一样，楚洛也不厌其烦的回答每一个人的每一个问题，要说珍惜，恐怕没人能比楚洛更懂了，经历过死亡之后，再次回到这个世界，甚至连说一句话都是那么的珍贵。

　　那个古怪的时光法阵，究竟是怎么回事。

　　为什么在最后一刻，楚洛要让鳌鑫去那片黑色的空间，而不是进那个乳白色的光门。

　　众人原本以为，这一切的疑问都随着楚洛的死而深埋地下了，现在楚洛竟然奇迹般的活了过来，这些问题自然一股脑的砸了过去。

　　在那个法阵之中，楚洛所观察到的，一切都是逆反过来了。

　　楚洛坚信，不管这阵法是怎样的玄奥，不管是空间阵法还是时间阵法，都难逃一个道字，都难逃五行八卦阴阳六和之理，所以楚洛判断出了八卦方位之后，偏偏选了死门。

　　在这八门之中，只有生门属生，可是生死相依，在这个一切都是逆反的世界中，进了生门，会不会等于是进了死门？

　　楚洛这样的选择，没有太多的根据，多半还是在赌，然而在那种情况下，除了赌也没有别的选择，否则就是等死了。

　　至于这面对乳白色光门时，楚洛为什么会做出那个选择。

　　楚洛对此没有直接回答，他是受到了那一瞬间脑海中那个人影的启发。

　　楚洛在地面上用手指画了一个圈，然后他将手指放在地上，距离那个圈很远，楚洛问道：“你们谁来回答我，这是什么？”

　　众人都很纳闷，心说，这个问题简直也太白痴了吧，大家心里都明白，楚洛恐怕不会问这个简单的问题，所以一时间倒是没人开口回答，独独一个小风脱口就说：“老大，你这也太简单了，这不就是个圆吗？”

　　众人虽然没说，但都没反对，看向楚洛，等候楚洛的解释。

　　楚洛却笑了笑道：“小风，我所指的明明是大地，而你为何要说是个圆呢？”

　　一句话把众人说的一愣。

　　小风直接挠起了头，大家也都很茫然，不是没理会楚洛的意思，而是认为，楚洛这明明就是在强词夺理啊，是你先画的一个圆，然后问我们这是什么，谁不知道你现在手指的是大地，可问题是，你问的明明是这个圆啊。

　　小风绕了进去，吱吱呜呜的没说什么，鬼蝎这时候笑了笑道：“楚兄弟，你这有点开玩笑了，是你画的圆，然后才问我们的，如果你不画这个圆，那我们自然知道你所指的是大地了。”

　　楚洛点了一下头道：“恩，这就对了，那也就是说，是因为我画了一个圆，使得你们先入为主的把注意力全都放在了这个圆的上面，可是我要问你们，由始至终，我甚至没有去指一下那个圆，是我指引你们，还是你们的心已经指引了自己呢？”

　　“生死本就在一念之间，生生死死，死死生生，当那个乳白色光门出现在一块黑幕上的时候，大家的心其实已经告诉自己，门，才是我们的去向，说到底，这是我们的自主意识，也是阵法看中我们的弱点所在，因为我们始终摆脱不了自主意识，而自主意识在有的时候，就会成为我们的心魔，你们想想看，当那乳白色光门出现的时候，有谁去在意那光门附近的黑色区域了？既然没有在意，也没有人指引我们，那到底是谁告诉我们的，一定要进那个白色的门，而那黑色的虚空就是不可进的呢？答案很显然了，是我们的心魔。”

　　“现在结果已经摆在眼前，那黑色的虚空才是生门的所在，而那白色的光门，其实就是死亡之门，它们真真是相符相依，一线之差而已。”

　　小风听的茫然了，什么生生死死的，最后索性小风直接摇了摇头不去想，可是众人听后，却有一种醍醐灌顶的感觉，楚洛的一番话使得他们在对天道的感悟上，都有了不同程度的提高，或许，这不会直接提升他们的修为，但是在修炼之中，对天道的感悟，才是前提保障。

　　方才的问题，就好比是一个平时所有人眼中的好孩子，忽然间有一天做了一件错事，那在别人看来，这可是件不小的事，甚至会有人说，这孩子学坏了。然而，对于一个捣蛋鬼来说，这件事甚至毫不起眼，也就不会有人去说三道四，然而，事是同样的事，那不同的是什么呢？是人心，人心会主观的对这两个孩子做出不同的评价，这种主观，就是一种不公平，这一处阵法所考验的就是，能否时时刻刻保持一颗平常心，时刻用客观的角度去看待困难，危险。

　　好说歹说，楚洛这一伙人是渡过了两劫，可是对于这远古魔林来说，绝不会是一个终结，只是他们距离阵眼越来越近了而已，楚洛所担心的，已经不在是阵法有多么的厉害，而是这样厉害的一个阵法，到底是为了什么样的存在而设下。


第745章 一入冰门魂飞魄散！

　　路还是要走，楚洛这一次却并不心急，他让众人再调整了一阵子，而后这才继续前行。

　　其实，谁也分不清所谓的前后，反正就是走便是了。

　　经历过生死之后，这支队伍的凝聚力也空前的强，大家没有了种族之分，没有了各种成见，因为，就在他们即将老死的时候，每个人心里都有一个声音，我这一生追逐来追逐去，到最后，得到了什么，又剩下了什么？

　　就是楚洛也不免有这种感触。

　　小风和鬼蝎还在时不时的拌嘴，不过，这也只是为大家减少乏味的插曲罢了，以前或许鬼蝎有的时候会认真，但是现在却不会了，再加之小风根本说不过鬼蝎，往往都是落于下风的。

　　值得一提的是，接下来的路似乎好走了一些，最起码不会在面临那看上去永远没有尽头的林子，楚洛等人先是过了一片草地，又爬了几座雪山，然后便是乱石林和沙漠，总而言之一，这一路上看尽了人间百景，全当是欣赏自然美景了。

　　不过有一点，由始至终，他们从没看到任何一个生命的存在，哪怕是一只蚂蚁，一只飞虫，在这里，好像一切都是最为原始的，除了草木之外，没有生命的存在。

　　小风唠唠叨叨的说：“哎，这是什么鸟地方，咱们也不能就这样永无休止的走下去啊。”

　　鳌鑫皱着双眉道：“按理说，我们走了这么久，甚至已经走出了远古魔林的直线距离。”

　　楚洛却满脸的淡定，笑道：“放心吧，该来的最终会来，大家不要放松警惕，往往危险来临时，就是我们放松警惕的时候。”

　　楚洛虽然年纪最轻，却早已经成为了这个队伍的绝对领袖，众人听后不禁又提了提精神头，好在都是高手，三五个月不吃不睡也没什么问题，不至于因为吃喝休息而犯难。

　　走完了一片炙热的沙漠地带，忽然间小风喊了一声：“快看。”

　　众人顿时顺着小风的指向看去，前方，沙漠已经到了尽头，取而代之的，是一片光芒闪耀，楚洛仔细的看了看，由于光芒有些耀眼，一时间竟然看不出那是何所在。

　　“大家小心了。”

　　楚洛也不知为何，心底里忽然间有一种不祥的预感。

　　众人长时间在沙漠中前行，心情也难免烦躁，此刻终于见到了边际，心中难免一喜，而楚洛这一声提醒他们，使得众人压了压心中的那种雀跃。

　　楚洛让众人停下，而后派鬼蝎和小风先过去看看，并且谆谆告诫，千万不可擅入，看清缘由之后马上回来。

　　于是，小风和鬼蝎便健步如飞的赶了过去。

　　那是一片冰林，古怪的是，这些竖立着的冰凌全都是无比光滑，就好像是被打磨过的镜面一样，小风和鬼蝎可以清晰的看到其中自己的影子，一根根巨大的冰柱拔地而起，犬牙交错，给人一种清冷肃杀的感觉。

　　最正面，有两个一模一样的巨大冰凌，之间的距离大约三丈，冰凌的高度应该也有数丈，这两个巨大的冰凌，好像构成了一扇门的两个门柱，中间是一条好似镜面的路。

　　小风从那两根冰凌光滑的表面中看到了自己的影子，他还悻悻的往前走了几步，然后对着那冰面摆弄起了自己的头发，一边摆弄一边说：“哎，年轻就是好啊，平时还真不怎么注意，今天这样一看，我小风也算得上是英俊潇洒嘛。”

　　鬼蝎狠狠的吼道：“你干什么，赶紧回来。”

　　“吼什么吼，等会，我又不进去。”

　　“猪头，难道你忘了楚兄弟的话，赶快回来。”

　　小风无奈，回头白了鬼蝎一眼，而后，两人回到楚洛的近前，将所看到的一切告诉了楚洛，众人听了之后似乎都很感兴趣，唯独楚洛看着光芒闪烁的那片所在，脸色显得有几分沉重。

　　“眼下的局面，我必须要跟大家说一声，我想，经过了这么多天的磨砺，大家虽然知道我们还在远古魔林之中，但是恐怕已经忘记了远古魔林是什么地方。”

　　众人好奇的看着楚洛，洗耳恭听。

　　“这片所在，自然是被一个绝阵所覆盖，而这个绝阵，吸收了天地间所有的邪魔之气，从而成煞，可是我们却一直没有感受到煞气的存在，那就说明，这阵法竟然强到能够将如此强烈的煞气所掩盖的程度，煞气是必然存在的，只是我们没有能力感受。”

　　“在这种环境下，一切都有可能发生，我也不知道会碰到什么，但是有一点可以肯定，只有我们精诚团结，方有一丝胜算。”

　　众人听后齐齐点头。

　　鳌鑫道：“楚兄弟，大家都是经历过生死的弟兄了，这一点，你可以放心，退一万步说，就算是谁的心里还有嫌隙，那他也必定知道，现在我们是同乘一条船，少了谁都等于让自己更危险。”

　　楚洛也不再多说，正所谓，人各有命，眼下，他也只能这样来安慰自己了。

　　众人继续前行，待得到了那两个巨大冰柱前，楚洛摆手让众人停下，他仔细的观察了一下面前这一片古怪的冰林，心中那种忐忑不安更重了几分，可是他告诉自己，必须要镇定，如果自己表现出慌张，肯定会影响众人的心态。

　　众人都在等候楚洛发号施令，唯独那鬼蝎此刻盯着其中的一个冰柱，也不知道鬼蝎看到了什么，她的脸色陡然而变，下一刻，鬼蝎便想转头跟楚洛说话，却见楚洛缓缓的摇了摇头，鬼蝎不知道楚洛是什么意思，可是这话也只能先憋在心里了。

　　随后，楚洛让众人再提三分精神，并且将防御宝器全都用在身上，这才一马当先的走入了那两个冰柱。

　　众人高度戒备，保持着先前那种防御阵型，最终完全的走入了那一片充满未知的冰林。

　　虽为冰林，楚洛却感应不到应有的水之灵力，这才是让楚洛最为担心的事，而眼前的这些又的的确确是寒冰所凝，楚洛不得不承认，在这样一座绝阵之中，太多的事情已经超出了他的认知。

　　入了冰阵，空气凉爽下来，众人反倒是有种舒适的感觉，也似乎没有碰到什么古怪的事，更没有危险。

　　鬼蝎找了个机会，悄悄靠近到楚洛的耳边，轻声道：“楚兄弟，情况有点不对啊。”

　　楚洛看了看鬼蝎没言语。

　　鬼蝎一看楚洛没制止自己，继续说道：“刚才走入冰林的时候，你猜怎么的，我从左边那冰面看到的人影，和右边冰柱上看到的不一样。”

　　此言一出，鬼蝎本以为楚洛会很惊讶，哪知楚洛的脸上却多了几分的无奈和失望。

　　鬼蝎又道：“楚兄弟，不知你留意了没有，左边那个冰柱上，反衬出了你我、小风、鳌鑫和他带来那八个高手其中的四个，而右边的那个冰柱上，反衬出来的却是另外四个，这，这太古怪了，我们这一伙人几乎是紧靠在一起的，绝不可能被分的这么清晰，本应该同时反衬出来才对。”

　　楚洛压低了声音，略有伤感的说出一句话，让鬼蝎震惊不已。

　　“哎，鬼蝎，你所看到的，右边那四个人，恐怕已经，不在了。”

　　“不，不在了？”

　　“不要回头。”

　　鬼蝎大惊失色，正想回头看看那四个人时，被楚洛这样一说，她强忍着，只感觉脊梁骨有些发凉，脖子似乎有几分僵硬，什么叫不在了，鬼蝎十分谨慎，自从进了这冰林之中，她几乎是每走几步就要回头看看，确保人数不少，确保四周安全。

　　就在方才她还看了一眼，人是一个也不少，而且，也看不出任何一个人又丝毫异常的情况，鬼蝎经过这些天的磨砺，实力也增进了不少，若是拿她现在跟武修者比较的话，实力绝不亚于一个圆满境三重天的高手，就是四重天修为也有一战之力，而鳌鑫带来的那些人，实力不过也就是圆满境初期罢了。

　　“一切，都是命啊，还记得我说的么，生死有命，虽然我楚洛一直想要逆天而为，可是很多人的命，依旧不掌握在自己的手中。就在走过那道门的一刻，你在右边冰柱中看到的四个人，神识已散，魂飞魄散了。”

　　鬼蝎心中的震惊已经无法用语言来形容。

　　就过了一道门，直接魂飞魄散了……好说歹说，那些人也是修炼了近百年的武道高手，就这么，没了？

　　“不，不可能，刚才我一直在留意他们，魂飞魄散之后，即便不死，那也是行尸走肉罢了，可是他们的眼神和举止都表示，他们还活着，楚兄弟，这一次你怕是看错了吧。”

　　这一次，楚洛没有回答鬼蝎，鳌鑫和小风一左一右还在戒备，他们只是知道楚洛在和鬼蝎嘀咕什么，却听不真切，然而，就在走到一块相对比较开阔的地带时，众人只听得楚洛大吼一声，再看楚洛，猛然间一跃而起，身子在空中竟是翻转回来，同时双掌猛推，四条不同颜色的劲气龙直奔四个不同的人影轰去。

　　“魑魅魍魉，还不显身，给我……破！”


第746章 魑魅魍魉摄魂逐魄！

　　楚洛忽然间的举动让所有人都猛然一惊，鳌鑫等人虽然全神戒备，可却不会提防楚洛，他们的注意力都是在外围。

　　瞬间一吼，双掌猛推，四条劲气龙发出一声龙吟，向着四位老者轰出。

　　嗷嗷嗷！

　　龙吟声大振，众人皆惊愕，就连小风和鬼蝎都吓了一跳。

　　在这个距离，不论楚洛向谁发出雷霆一击，谁都没法躲，所有人。

　　然而，楚洛的目标，也就是那四位老者，显然也是一愣。

　　瞬间而已，劲气龙已经扑到近前，随之就是接连的爆响传来。

　　轰轰轰轰……！

　　这个看似密不透风的防御圈从中爆起了一团团血雾，那四位老者，正是鳌鑫带来的兽神殿四大尊者，分别修炼了熊变、鸾鸣、猿啼和蛟缠的四位高手。

　　一团血雾散尽，众人大惊，鳌鑫眼睁睁看着自己带来的人被楚洛轰死大怒道：“楚洛，你干什么，你疯了？”

　　小风也愣了，虽然他肯定是站在楚洛这边，可是，这种自相残杀的事，让他也不知道说些什么才好，至于鬼蝎，双眼紧盯那四团血雾的位置，神色紧张。

　　“咯咯，呵呵呵呵，好厉害的角色。”

　　“咯咯咯，不错，能识破我们的人，普天下还真没有几个。”

　　楚洛哪里有时间去管鳌鑫等人如何，那四团血雾爆裂之时，他定睛细看，每一团血雾之中都有一道黑影闪了出去。

　　古怪的笑声令鳌鑫面色大变，众人这才转头去看，就在这片略显宽敞的空地四周，四根高低不齐的冰柱上竟然蹲着四个面目狰狞的黑色东西，瞠目獠牙，其中一个身上的黑气略显得暗淡几分，似乎是被方才楚洛突然发出的那一拳伤到。

　　“这，这……”鳌鑫的脑子里回想起了方才一瞬楚洛喊的话，这，难道就是上古邪魔之物，魑魅魍魉？

　　可是，一直跟着自己的四位兄弟，怎么，怎么就变成了魑魅魍魉？不可能啊，难道它们一直隐藏在我身边，我却一直浑然不觉？不可能，绝对不可能。

　　这四位现身之后，周围顿时掀起了一阵狂风，空气中的阴煞之气也变得浓重起来。

　　楚洛虚空挥手，将斗天灵王圣剑拿在手中，面色冷峻的盯着那四个长相狰狞的魔物。

　　没办法来形容这四个魔物的具体形态，并非是由于他们裹在魔煞之气中，只是这四只魔物的形态是不停便变化的，其中的一只，一会虎头人身蛇尾龙足，一会猪头蛇身，总之是不停的转换，就好像要把世间万灵的形态都重新组合掩饰一遍。

　　鳌鑫还是不愿接受，自己这四位兄弟就这么被楚洛给轰了。

　　“楚兄弟，这，这究竟是怎么了？”

　　楚洛没多理会，只是说了句：“自从踏入这生死门，你那四位兄弟就已经被这上古魔物魑魅魍魉夺了魂，你那四位兄弟早已经魂飞魄散了。”

　　“这，这……”

　　“可他们为何偏偏……”鳌鑫不理解的是，为何是这四位，楚洛持剑戒备，回道：“我们这些人之中，你们龙族有龙气护体，龙气乃天下浩然正气，这些魔物想要得手绝不容易，至于鬼蝎和小风兄弟更不用说，小风的狼皇印记那是皇者之气，足以克制这些邪魔，鬼蝎身上煞气极重，绝不下于这些邪魔，所以，只有这四位神识较弱，而这魑魅魍魉乃是上古魔物，专擅于慑人魂魄。”

　　鳌鑫听后这才恍然大悟，再次看向那四团黑雾的时候，眼神之中已经尽是杀意。

　　“咯咯咯，好一个娃娃，竟然能识破我们，有点本事。”

　　“不过，你们还是难逃一死，既然进了此阵，死在我们手里也是一样，死在别的地方也是一样，既然如此，就不如让我们补一补了，咯咯，呵呵呵呵。”

　　那团有些暗淡的黑雾狠狠的道：“小子，你竟然伤我，今天，你们一个也走不了。”

　　楚洛不屑的扫了那四团黑雾一眼。

　　“哼哼，就凭你们？”

　　小风凑到楚洛身边轻声问道：“老大，这几个家伙看起来古怪的很，想必不好对付，老大，咱们要怎么办？”

　　楚洛抿嘴一笑道：“不必担心，这魑魅魍魉说起来，虽然乃是上古魔物，但是由于没有本体，实力并不怎样，只是他们极擅于摄魂驱魄，这才让我们着了道，现在显露出来，他们奈何不了我们。”

　　楚洛这番话说的，倒不是为了让众人安心，方才，他之所以感应到了魑魅魍魉的存在，便是从踏入那两个冰柱开始。当时，楚洛的确看到了冰柱之中的怪异一幕，可是对于他们的处境而言，没有退路而言，就好像走上了生死路，只有继续往前走，哪怕知道前面是刀山火海。

　　刚刚踏入冰柱，楚洛便感觉自己的眉心之中传来一阵剧痛，他偷着回头看了一眼，所有人都看不到的一幕，被楚洛清晰的看到，他看到从冰柱之中激射出来四道黑气，直接将那四位高手裹住，楚洛甚至想出手，可是太快了，这魑魅魍魉一旦间待到机会，摄魂驱魄简直就是一瞬间。

　　楚洛清晰的看到，那四位高手的身上，四个虚幻的影子竟然被硬生生的赶了出来，然后逐渐的消散在了空气中。

　　这一切也就发生在瞬息之间，楚洛也是强忍着，等待机会争取让这四个魔物付出代价。

　　同时，楚洛心里好奇，难道是由于自己的眉心之处融合了两块混沌神石的缘故，这才使得自己对那些隐藏极深的邪魔之物有了强烈的感应，使得他们在自己的眼前无所遁形。

　　这一路走到现在，楚洛一直小心翼翼的观察着。

　　那四个已经被占据了身躯的高手可没闲着，看起来，他们还像往常一样警戒四周，可是楚洛所见的却不是，魑魅魍魉分别向着他们附近的那几个龙族高手试探，就在他们的魔爪即将触及到那几位龙族高手身上时，忽然间被一股龙行劲气给挡了回来。

　　随后，魑魅魍魉又开始试探着绞杀小风和鬼蝎的神魂，同样没有效果，最后才是走在最前面的自己，魑魅魍魉之中的魍伸出魔爪直奔着楚洛的后脑而去，就在这个时候，楚洛的头顶闪出七彩混沌之光直接将那魍的魔爪击伤，而楚洛也是选择了这个时机才出手的。

　　这所有的一切，除了楚洛之外其他人根本是毫无察觉……

　　然而，那团显得暗淡的黑色魔气便是被楚洛混沌之光击伤的魍……

　　所以楚洛不免觉得庆幸，而此时的魑魅魍魉虽然看上去气势嚣张，其实他们更是震惊，他们作为上古魔物，看着眼下这些人，竟然奈何不得，尤其是楚洛，使得他们深深的畏惧，那混沌之光足以让他们这些上古的存在烟消云散，即便他们只是一种灵识体。

　　要知道，楚洛也算是幸运了，他这一队人，除了那四个高手之外，全都不是一般的本源，否则，楚洛今天就是把逆天宗的人全带来，结果也是一个，包括刀圣和段天峰在内，都是一个结果，魂飞魄散。

　　既然无法摄魂，魑魅魍魉就再也没有了办法，所以楚洛面对着四个魔物浑然不惧。

　　没吓唬住楚洛，魑魅魍魉便开始显得不安了。

　　“你，到底是谁，你的身上，怎么会有混沌之气？”

　　楚洛冷笑道：“这个你们不需要管，你们只需要知道，只要我想，随时可以让你们永远消失。”

　　“这，呵呵呵……”

　　一阵怪笑之后，众人惊讶的发现，那四团黑影竟然嗖的一声钻进了冰柱之中，眨眼的功夫就消失的无影无踪了，雪白的地面上，只留下一滩滩的血水，还有一些看着就让人恶心的碎肉。

　　“他娘的，打不过就跑，老大，怎么办？”小风怒视四周，问道。

　　鳌鑫现在已经红了眼，这几位被他带来的，自然都是他的兄弟朋友，没想到，都是修炼了上百年的高手，在这么四个魔物面前，简直连还手的机会都没有，甚至，他这个当大哥的根本一点察觉都没有。

　　“一群邪魔小人，出来，今天老子要你们偿命。”

　　楚洛一把拉住鳌鑫，冷声道：“鳌兄莫急，这个仇自然要报，放心，他们想逃，哼哼，怕是还逃不出我的双眼。”

　　众人很好奇，也很防备，虽然楚洛方才说了，这魑魅魍魉奈何不了他们，可是谁也不能肯定，这里还有什么古怪的东西，先是一个是血婴差点让他们着了道，随后又是一个时光法阵，现在又冒出这么四位来，谁都不知道下面还会出现什么。

　　小风看了一圈，有些失望的道：“怎么一点气息都没有。”要知道，以往的时候，小风作为狼皇，一些感官要比楚洛敏锐，还多次帮了楚洛的忙，可是现在，小风是一点异常也察觉不到，鬼蝎也是如此，四周一切都是那么平静，若不是地上还有那冒着白气的血肉，这一切，真的好像从来也没有发生。

　　亢金龙、狼皇、虫皇这些存在，哪一个都比楚洛的本源强了太多，察觉危险，捕捉异常气息，那是他们天生的优势，可是现在，众人是一头雾水。

　　“老大，是不是跑了？”


第747章 混沌之气破邪魔！

　　“哼，走？在这古阵之中，就算他们想逃怕是也逃不了。”

　　楚洛心里千思百想，毫无疑问，这座绝煞之阵，是由很多变化的阵法组成的，而眼下自己所在的位置，就是其中一个，跟那时光法阵，和之前血婴在的一样。

　　然而，不论是之前的血婴，还是这魑魅魍魉，竟然都不是虚幻出来的事物，而是真真正正存在的，那说明了什么？说明了布阵者是将这些上古的邪灵有意的困在了阵内，也就是说，魑魅魍魉也是被困在阵里的，只有有人入了阵，他们自然会出击，但是它们想出去，那也不可能。

　　楚洛意念涌动，着重感应眉心之处，他先是闭合了双眼，几息之后再次睁眼时，双眼之外隐约出现了一层十分淡的七彩之光，混沌之气。

　　于是，楚洛目光环扫四周，只看了一遍，他便将手中圣剑抡起。

　　“躲？做了孽就想躲，今日，我楚洛便除去你们这些邪灵，免得再为害终生。”

　　话音落地，圣剑发出一声剑鸣，一道剑气劈出去，直接将七八丈远外的一根毫不起眼的冰柱击碎，随着那冰柱被击碎，众人顿时看到，一股子黑气从中窜了出来。

　　小风见此直接跃了过去，幻化成爪的手对着那团黑气就是一下，这一下，直接掏了个正着，可是却没有丝毫效果。

　　“咯咯，呵呵呵，没错，我们是伤不了你们，你们也未必奈何得了我们。”

　　楚洛面色一变，喊道：“大家不必出手，小风你回来，它们没有实体，乃是煞气邪灵凝聚所化，你伤不到它。”

　　接着，楚洛又是看似胡乱的劈出几剑，每一剑发出，都会逼着一道黑气飞旋起来，此刻，那四道黑气绕着众人的头顶无比的狂妄，时不时的发出阵阵鬼哭狼嚎之声，仿佛是在嘲笑楚洛等人的无能。

　　“小子，既然你也奈何不了我们，我们也无法摄你们的魂，你便出阵便是，从此以后各不相干。”

　　“呵呵，呵呵呵呵，小子，能在我们兄弟手中活命的，你也算是幸运儿了，也算是你的造化。”

　　楚洛不禁冷笑，心中暗道：“如果之前你们这么说，或许我楚洛为了不伤及到兄弟们的性命，不会为难你们，可是现在，连夺四命，岂是你们一句毫不相干就能抵消的。”

　　没错，即便是圣剑也伤不到这些邪灵，可是楚洛方才清晰的看到了，那一团妄图摄自己魂的黑气，在触及到自己体内混沌之气时变得越发暗淡，虽然它在竭力的掩饰，但是毫无疑问，混沌之气是可以伤到它们的，它们越是这样说就越证明，它们对自己深深的忌讳。

　　有点为难的是，楚洛刚刚融合了两枚混沌神石，对其还不够了解，也不知道自己得到了什么好处，更不懂得如何去应用，眼下楚洛只能姑且一试，他凝聚脑海中的神识之力，妄图去窥探眉心之中凝聚着的那股子混沌之气。

　　结果，不论楚洛的神识之力如何努力，根本就接近不了那些混沌之气，最多只会让眉心之中的混沌之气躁动一些。

　　然而，就是这短暂的躁动，楚洛赫然发现，空中那四团黑气竟然躲出去了老远。

　　“小子，你还不走，一会若是我们改了主意，你再想走就没那么容易了，我们困也把你们困死在这里。”

　　“不识好歹，死路一条。”

　　楚洛冷哼一声道：“哼，是么？”啪的一声，楚洛用手猛拍了一下眉心之处，手掌之上顿时沾染了少许的混沌之气，楚洛凌空跃起，甩手就是一道紫色劲气甩出去，那道紫气就好像一条长鞭一样，以迅雷般的速度甩了出去。

　　嗷嗷嗷！

　　同时，四团黑气好似被踩了尾巴的黑猫顿时发出一阵歇斯底里的怪叫，开始四下逃窜，楚洛看准机会，手腕一抖，紫色劲气如灵动的长蛇一般绕了一个弯，直接将那团比较暗淡的黑气给缠住。

　　接下来，是无比凄惨的哀嚎声，小风干脆把耳朵堵上，众人全都脸色凝重的看着那团黑气，这种声音直接深入人的灵魂，听了之后，就像有人在撕扯着自己的内脏一样，无比的难受。

　　“放，放开我，啊……”

　　“哼哼，像你这等邪灵，不知夺走了多少性命，今日我楚洛若不除你，天理不容。”

　　于是，在众人无比震惊的眼神中，那团黑影，逐渐的暗淡，最后消失在了空气中。

　　“老，老大，又，又跑了？”

　　“死了。”

　　“死了？老大，我连摸都摸不到那东西，你把它给杀了？”

　　楚洛沉声道：“嗯。”没有多说，楚洛再次甩手，这一次干脆激出了一条银色龙行劲气，直奔一道冰柱而去，只不过这一道龙行劲气上，隐隐的带着些七彩流光。

　　轰！

　　一声巨响，那冰柱被应声轰碎，一道黑影直接从里面窜出，可是没多久，便发出了类似方才的阵阵哀嚎，最终开始涣散，消失于无形。

　　接下来就是第三个，也是如此。

　　灭了三个之后，楚洛却没有着急出手灭掉这第四个。

　　“老大，还有一个，你怎么停了？你可不能有怜悯之心啊，这玩意邪乎的很，再说了，以命抵命的话，咱也得把它们都宰了。”

　　楚洛斜睨了小风一眼没言语，而是往前走了几步，对着远处的一根冰柱道：“怎么，你还认为我动不得你么？”

　　那冰柱没有丝毫的异常。

　　楚洛单手一挥，掌心托起了一枚火球，火光攒动，如精灵一样。

　　“再给你个机会，自己出来，否则，烟消云散。”

　　楚洛的声音冰冷无情，鳌鑫等人则是顺着他的视线，死死的盯着那一根冰柱。

　　果然，大约十几个呼吸的时间过后，最后的一团黑影从冰柱的顶端冒了出来，但是这一次众人发现，这团黑影明显没有之前那么旺盛，反而变得似虚似幻，而且，黑影也没有变换，仔细看去不难发现，那道黑影竟然成了一个人面兽身的怪物，此刻那怪物凝视着楚洛，虽然依旧面目狰狞，但身躯却在微微发抖。

　　“你，你到底是谁，你，你是什么人？”

　　略有些颤抖的声音从那人面兽身的怪物口中吐出，楚洛当即呵斥道：“你没有资格知道，你只需要知道，我只要一挥手，就会在这个世界彻底的消失，方才你三个兄弟的下场，我想你比我清楚。”

　　“你，你要怎样？”

　　楚洛没有直接将之灭了，自有他的道理。

　　楚洛往前走了两步，沉声道：“我来问你，你必须如实回答，若是有半句假话，你知道后果。”

　　“你想知道什么？”

　　“此阵的阵眼，究竟在何处？”

　　“这个……”

　　楚洛手腕一抖，掌心的火球顿时烧的更旺了几分。

　　“等，等一等……我是真的不知道，我们兄弟四个被困在这里已经有了上万年了，甚至更久，我已经记不清了，虽然我不知道你所说的阵基，但是我可以告诉你，你们……出不去的。”

　　“废话，那不需要你来操心。”

　　“我再问你，这样一座绝煞之阵，绝不会毫无缘由的设在此处，若不是守卫什么，就肯定是在封印什么，这一次，如果你的回答还那么没用的话，你就可以去找你那四个兄弟了。”楚洛做出要将火球推射出去的动作，冷冷的看着那个人面兽身的黑影。

　　哪知，那黑影犹豫了一会之后，竟然凄惨的笑了起来。

　　“咯咯，咯咯咯，你们出不去的，你们的下场会被我还惨，小子，动手吧，被你杀了也不过就是个魂飞魄散，烟消云散罢了，可是如果我说了，得罪了那凶魔，他会将我的灵魂困起来，受尽魔火焚烧之苦，永世不得翻身。”

　　黑影虽然没有直接回答楚洛的问题，却侧面的给出了答案。

　　也是一个楚洛最不想听到的答案。

　　如果说这样一座大阵是为了守卫什么的话，那就是天大的好事，弄不好是件绝世的宝物，楚洛甚至在想，难道是血罗刹？或者招魂铃？这样的混沌灵宝？如果不是的话，就是十大上古圣器之一也不错，不过，似乎不大可能，这样一座煞阵就为了守护一个圣器？

　　另一种可能，那就太可怕了，封印。

　　如此冠绝古今的奇阵，连时光法阵都用了进去，封印的是个什么东西？最头疼的是，阵眼肯定就在封印之处，想出阵，就必须要破了阵眼，破了阵眼，就等于是将这东西给放出来，想来想去，就好像四面都是死路一样，对于自己而言，眼下唯一的权力就是选择怎么个死法，什么时候死。

　　楚洛甩手将那枚侵有混沌之气的火球激发出去，直接将那个黑影焚烧，随着凄厉的哀嚎声逐渐停止，魑魅魍魉已经被楚洛彻底的消灭，仇算是报了，阵也算是破了，可楚洛却高兴不起来。

　　很多事，之前楚洛都没跟大家说，这时候，鳌鑫等人好奇的走上前来询问，楚洛也没有隐瞒的必要了，眼下自己肯定已经接近了阵眼，死亡似乎随时可能发生，总不能让大家到死了都不知道怎么死的。


第748章 奇迹之城废墟之地！

　　事到如今，楚洛将自己的猜测讲了出来。

　　众人听后，虽然也是惊骇无比，倒是比楚洛预想中的好很多。

　　看来，大家经由上一次生与死的考验，现在也看淡了一些，这无疑是一个好事，有的时候，往往越是执着就越是容易失去，平常心，始终是最关键的。

　　“听那邪灵的意思，我们距离阵眼已经不远了，大家还是做好准备才是。”

　　鳌鑫第一个坚定的道：“楚兄弟，你全权做主就是了，我们都听你的。”

　　鳌鑫身后的四条龙族高手也一同点头。

　　小风不合时宜的围着楚洛转了两圈，而后用一种抑扬顿挫的语气问道：“老大，没看出来啊，按说我跟在你身边的时间最久，什么时候你懂了那么多东西？刚才叫什么，魑什么的，你竟然都认得出来，老大，我可真是服了你了。”

　　小风的话，其实是所有人心中的声音。

　　鳌鑫在人间界活了也有不少年了，以他的见闻，也没能认出方才那些邪灵，可是楚洛仅有二十多岁，竟然全都知道，虽然鳌鑫不知道那些都是什么，可是他很清楚，这块远古魔林比他存在的要久远，甚至百族大战之前就已经存在了，这里面所有的事物，那都不知道有了多少年的历史，这样想下去，鳌鑫看着楚洛的眼神除了一种疑惑之外，更多的已经是震惊和恐惧了。

　　这种事，没人会追问楚洛，这是楚洛心中的秘密。

　　对于眼下的情况而言，仅剩的这些人已经将活着的希望全都交在了楚洛手中，不管楚洛是怎么知道这些的，那都不重要，能把他们活着带出去才是至关重要的。

　　实可谓是防不胜防，在这些上古邪灵的面前，有的时候，似乎运气更主要，但是楚洛依旧让大家保持防御阵型，然后继续往一个方向赶路。

　　随着魑魅魍魉的消逝，众人很快就走出了这片古怪的冰林。

　　眼前，已经不再是让人赏心悦目的风景。

　　取而代之的，是一片残垣断壁，准确的说，应该是一座古老城池的废墟，楚洛众人凝视着眼前的一幕，都不免感觉到震撼，虽然已经破败狼藉，虽然已经满是沧桑。

　　看规模，这一座大城一眼望不到边际，竟然完全是由十几丈长，几丈宽的巨大青石垒砌而成，楚洛根据眼前这片废墟的雏形，脑海中幻想出了它的本来模样。

　　那是一座古老的壮丽的景象，恐怕比之逆天城也差不多少，可以堪称奇迹，因为楚洛在当今武道所见的城池中，没有任何一座城，是完全由统一规格，棱角分明的青石所构成，单单这些青石，楚洛便可以确定，这座城恐怕不属于这一代的人类文明。

　　楚洛的逆天城，乃至是无双武院坐落的风月古城，城墙的材料都是不规则的，建一座城，武修者大展神通，实力高的甚至可以直接将山岩给挪到平地上，然后再加以打磨，这样一面城墙就算完成，有的时候不够大，那就再去搬一块，拼凑起来就可以了，绝不会有人有那个耐心，把本来挺大的一块巨石，一点点弄成同一个形状，再一点点的堆砌起来。

　　所以，逆天城的城墙，有的地方根本就是一块完整的巨石，而眼下这座城，完全是由同样的青石堆砌起来，这说明了几个问题，这个文明的人，似乎不谙武道，他们不具备现如今武道修炼者的能力，所以，只有靠一点点的打磨，然后再堆垒起来。

　　楚洛不禁暗想，如果自己是一个凡人，没有修炼过武道的话，该怎么去修建这样一座大城？

　　毫无疑问，这是一个奇迹。

　　大象将一棵人腰粗细的树连根拔起，这不叫奇迹。

　　但是，一只蚂蚁，将一棵比它本体重上数百倍的草木拖走，这却算是奇迹。

　　楚洛说不来这是怎样一个文明，他带着众人走入了这片一眼望不到边际的废墟，倒塌的墙垣上似乎还留着战火的印记，而且一些地方竟然还有他根本读不懂的文字，和一些画的稀奇古怪的图案，有一些，楚洛是认得的，因为图案之中，以龙居多，想必在那个文明里，龙也是一种极为高贵的生物，甚至是图腾。

　　那么，这里封印着的东西，难道是那一个文明所留下来的恶魔？

　　在这里，依旧没有生命的迹象，所有人，依旧无法飞行，无法驾驭宝器，也无法用灵识之力去观察一切事物，他们只能凭借最本能的感触去发现这个未知的世界。

　　“老大，你看看这些壁画，满古怪的，画的都是些什么啊？”

　　小风一边走，一边研究那些依旧矗立的墙上的浮雕。

　　楚洛听后却叹了口气道：“哎，看来，不论是何存在，最终都逃不过荣辱兴衰，这些想必是当时这个文明的一些习俗吧。”

　　“老大，你看看这个东西，模样倒是蛮吓人的，喂，鳌兄你来看看，这不是你们龙族么？这东西竟然再和你们龙族厮杀，而且看起来，你们龙族好像没占到什么便宜。”

　　鳌鑫走到小风身边，看了看那壁画后，面色不由得一变。

　　“这……这是我族传说中的青龙史祖。”

　　楚洛也好奇的走了过来，定睛一看，虽然不知道经历了多少岁月，这浮雕竟然依旧栩栩如生，那浮雕之上，一个九头怪兽，正在与十余条神龙纠缠，而且显然不落下风，那九头怪兽的九个头颅，竟然分别可以喷吐九种自然灵力，甚是威猛。

　　壁画的最下面，无数密密麻麻的小人跪在地上，似乎对眼前的一切毫无办法，楚洛处于本能的理解为，这些神龙应该是在帮助这些弱小的人类，与这头恶兽相斗。

　　另一边，鬼蝎也陷入了沉思之中，她所看的壁画，自然下意识的寻找与她们虫族有关的信息。

　　浮雕十分的丰富，甚至越往城中心走就越多。

　　众人就好像回到了那个已经消失了的文明之中，一切的一切，都清晰的展现在了这些浮雕上，恐怕，这也是唯一能够证明他们曾经存在过的东西了。

　　鬼蝎停留在一处浮雕前，她伸出手在浮雕上摸了几下，脸色显得颇有几分惆怅，楚洛好奇的走过去看了一眼，她此刻触摸的，正是一只巨大的蝎子，与一只长有三足的蛤蟆对峙着，再往后看，便是激烈的战斗场面，一直到那只巨蝎被三足蛤蟆给杀死，吃掉，鬼蝎也不知是为了什么，看到这一幕，就感觉心情烦闷。

　　楚洛伸出手在鬼蝎的肩头轻轻拍了两下，柔声道：“我知道你在想什么，或许你想的没错，但是，这已经是历史了，不存在了。”

　　鬼蝎知道楚洛是在安慰她，便回首一笑，走向了下一幅浮雕。

　　浮雕的信息实在太多了，类似神龙与九头恶兽血战，巨蝎与三足蛤蟆恶斗这种场面比比皆是，而且出现的主角也都不一样，其他人看这些的时候，都是抱着一种欣赏的心态，甚至是敬畏，楚洛却不然，楚洛渴望从这些浮雕里面找到一些有用的信息。

　　眼下，毫无疑问的是，这里封印的东西，肯定是来至于那个已经消失了的文明，而这座绝煞之阵，想必也是在那个时候留下来的，既然是这样，那浮雕之中没准就有一些相关的记载，原本在看到这座残城的时候，楚洛认为那个文明的人，虽然睿智，坚强，但是力量却不强，可是现在他改变了看法，能布下这座阵的人，甚至拥有转换时间空间的能力，那怎么会是一个弱者，或者，这就是那个文明的神吧。

　　就这样，楚洛一行八人继续往里走，一边看，一边走，时刻有两个人保持警戒，这一路上，倒也没发现什么异常。

　　就这样也不知道走了多久，正当楚洛看的有些乏味的时候，忽然间一面墙壁上的浮雕引起了他的注意，因为，那浮雕上呈现出来的，就是一座看上去恢弘壮丽的城池。

　　虽然楚洛无法确定，浮雕上所记载的就是眼前这一片废墟，可是要想找到一些相关记载，总要有个针对，所以楚洛格外留意城池，他快走两步赶了过去，定睛细看。

　　第一幅画面，安宁祥和，城中是人来人往，城墙上城门处都有卫兵守卫，人们往来其中，络绎不绝，孩童四下玩耍，妇女们在河边洗着衣服，而男人们，有的在城外的田地里劳作，有的忙碌着别的事情。

　　然而下一幅，也不知道是发生了什么，楚洛发现那浮雕上的所有人似乎在开始显得无比慌乱，大人们去将自己的孩子抱紧，往城里面跑，城头上似乎也多了很多手持弓箭的卫士。

　　空中，浓云压顶，电闪雷鸣，这份浮雕手艺，也堪称一绝了，几乎将当时的画面完全呈现在了楚洛的面前。

　　楚洛挪动着脚步，随着目光在墙壁上扫过，他的脸色也变得越发沉重起来，城门紧闭，以至于无数的人堵在城门外进不去，城头上的守卫剑拔弩张，均对着一个方向，再往下看，一只楚洛脑海中根本没有的怪物不知从哪里冒了出来。


第749章 阴邪汇聚而成煞！

　　按照比例来看，那怪物的体态似乎并不很大，区区数尺长，一条长尾甚至比身躯要长几倍，浑身上下都是长毛，长有一张人脸，老虎的四肢，还有就是那一副猪的口牙，两肋上生出一对酷似蝙蝠般的翅膀，从整体形态上来看，颇有几分类似老虎的长相。

　　那怪兽出现之后，先是对天三吼，空中当即阴云密布，电闪雷鸣，城外的大地也开始出现大小不一的裂痕，若非这些浮雕由于年久已经失了色彩，可以看到那地面的裂缝之中喷涌出来的，竟是滚滚的熔岩。

　　无数的人被堵在城门外，城头上一个将军模样的人手里持着长刀，指挥着那些尸兵射出手中的弓箭，可是对那怪物却丝毫没有效果，反而将之激怒。

　　那怪物冲到城门近前，长尾一扫，楚洛再看那些城门前的人，一个竟然变成了两个，实则，这是人的灵魂被强行拉出肉体而形成的一种视觉效果。

　　随着无数的灵魂飞到空中，城外那些人全都倒在了地上，而那怪兽大口一张，似有一道吸力向着空中席卷而去，将那些可怜又无助的灵魂全部吸到了口中。

　　食人魂魄，慑人灵魂，这怪物当真是邪恶的很啊。

　　楚洛看到这里，脑海中不禁暗暗惊呼起来。

　　这一面浮雕还很长，楚洛再往下看，他所要的是尽可能收集信息，因为他此刻已经有了一种不祥的预感，此处所在，就是这远古魔林的阵眼，而阵眼之中封印着的，就是这个人面虎身长尾的怪物。

　　接下来，便是那怪物如何突破城防，开始一番血腥杀戮的场面，似乎这怪物天生就是死亡的代名词，不论如何的杀戮，它都不会感觉到厌倦，杀戮就好像是它存在的意义，唯一的乐趣。

　　城中是哀嚎四起，母亲抱着孩子左躲右闪，父亲拿起农具准备反抗，还有就是那些已经溃不成军的战士，然而结果是一样的，只要那怪物一走一过，无数的灵魂全都被他吸了过去，剩下的只是一副皮囊，看到这里楚洛就有点纳闷了。

　　如果真是这样，如果这浮雕是真实的，那么这条路，应该当时就是那怪物走过的路，它吸食了人的灵魂，可是这些人的尸体现在何处呢？就算肉体腐烂，也最终会留下些骨骸才是吧，就算年代久远，人骨还是可以存留下来的，此地风平浪静，又不见有风沙吹过，但是楚洛却没有看到点滴人的踪影，就好像被那怪物给生生吃了一样。

　　这个时候，所有人都来到了楚洛的身边，他们也将这面浮雕看了一遍，甚至，有些性子比较急的小风，已经跑到了楚洛的前面，看着楚洛还没有看到的画面。

　　“哎，太惨了，真是太惨了，这他娘的究竟是什么怪物？”

　　小风一边看，嘴里还在唠唠叨叨。

　　若不是跟了楚洛，恐怕小风和鬼蝎都是杀戮的机器，通常情况下，小风和鬼蝎是不会因为杀戮而心软的，可是这样一幅栩栩如生的浮雕，其中所展现出来的场面，就连他们两个也不由得有些动容。

　　他们杀的只是身，可这怪物杀的却是魂。

　　身没了，魂魄离体再入轮回，那未尝不是一种新的开始，可是这魂魄被灭，那就是万劫不复，烟消云散，连六道轮回都不会再有他的名字。

　　不分男女老少，这怪兽是一个不留。

　　众人缓缓的移动脚步，随着画面中情景的发展往下走。

　　杀戮的场面记载了太多，楚洛不忍再看，便有意的稍稍加快，走了六七步的样子，一直到画面中终于有了变化，楚洛才停了下来。

　　只见那空中，似有一道光束将浓重的乌云刺破，落在了城中心的位置，那怪兽似乎感应到了什么，暂时停止了杀戮，但它却浑然不惧，冲着那道光束呲牙裂嘴，前爪在地上每一次刨动，都有相当面积的城墙倒塌，大地裂缝里喷涌出来的火焰越发高涨，好似一处处喷泉一样。

　　随后，一个老者的身影缓缓从那浓云之中出现，顺着那道光束徐徐下落，楚洛往前仔细凑了凑，那老者满头的银发高扎发髻，鹤发童颜，身上似乎还披着一层霞光，手中持着一柄拂尘，飘飘绕无比的洒脱，他盘膝而坐，坐下乃是一座莲盘，同样散发着圣洁之光。

　　这倒是没有什么，楚洛判断，这肯定是在那个文明时期的高手，不论他修炼的是何种道，然而条条大道可通天，大家追求的是一样，只是方法手段不一样罢了，这位，肯定是在那个文明的道中有所成就的高手。

　　问题，楚洛仔细的端详了一下，怎么看怎么举得这个老者的那张脸，竟然和自己有几分相似，由于是浮雕，无法做到真实的地步，可是那个轮廓，真的有些相似。

　　楚洛有点迷茫了，他是这一代文明，战神厉战锋之后，这是毋庸置疑的了，难道说，这座煞阵跟自己也有渊源？难道说，在那一个文明，自己还有另一个身份？

　　开玩笑，这简直是天大的玩笑。

　　如果是平时，如果是几年前，楚洛肯定一笑置之，可是细细想来，在他楚洛身上发生的事，哪一件不是玩笑，哪一件不是荒诞的，到头来怎样，这一件件看似荒诞的玩笑，却都成了铁一般的事实。

　　那凶兽也的确厉害，即便这老者出现，它没有丝毫胆怯的意思。

　　反而，那凶兽挥动长尾，竟然对那老者发起了攻击，老者身上的霞光开始逐渐暗淡，显然，对付这样一只凶兽，他也不是很有把握，但他却一直没有显出慌张神色。

　　手中拂尘一抖，一道七彩瑞光奔着那凶兽射去，击中凶兽也不过是将之打翻了几个跟头，随后的画面，便是老者与凶兽之间的一场恶战，不知道又看了多少个画面，那老者所施展出的神通，简直让楚洛大开眼界，但结果都是一样，不论老者用什么法门，最终无法将那凶兽杀死，而凶兽也一样，奈何不得那位银髯老者。

　　然而，随着一副副画面看下去，楚洛不经意间，又进入了在时光法阵时的那种虚幻状态，混沌的识海中，似乎有人在跟自己说些什么，可是他却无法听的清，这种感觉就好像梦魇一样，明明知道自己是在做恶梦，想要醒过来，却偏偏无法醒来。

　　但是，一切似乎又那么真实。

　　楚洛的脑子里，的确多了一些信息，对于这只凶兽，乃是天下间所有阴邪晦气所化，它没有名字，如果非要说有，楚洛只能管他叫做煞。

　　有人的地方，就有七情六欲，有了七情六欲，就有各种的欲望，杀戮、权力、出卖、欺骗、色欲等等污秽的东西，在人们产生这种念头时，便会出现一些阴邪之气，这些阴邪之气向着天下间阴邪之处凝聚，越聚越多，经过千万年的积累，最终形成了这么一个东西，煞。

　　其实，也不仅仅是人，可以说，有生灵就会有这些，虽然很多生灵的杀戮是生存本能，但不论因为什么，杀戮，最终就是杀戮。

　　被杀者，会有怨气……杀戮者，必有杀念，有了杀念便必有杀气，这些东西汇聚在一起，形成了这么个东西，可怕程度就可以想象了。

　　不知道是有人给自己灌输，还是自己的领悟，楚洛脑子里浮现出了这些东西，而这些，却不是楚洛现在最需要的，他想要知道的，是怎么解决，如果这阵眼里真就是这么个玩意，而自己还没有能力去将之除掉，那么，楚洛宁愿困死在这远古魔林之中不再出去。

　　当他脑海中有了这个念头时，竟然又出现了新的信息。

　　不可杀，只可化，阴阳相生，水火交融，这人世间有阴煞之气，自然也有浩天正气，忠孝仁义，这都是浩天正气的源头，而且邪不压正，不论阴邪之气多么强大，最终也压不过凌然正气。

　　正气，正气……

　　这东西有点飘渺，楚洛一时间也摸不清头绪，若是说起正气，那自己体内的混沌之气，应该是普天下正气的凝聚了吧？可是，就凭这个，真能对付得了这样一只煞神？

　　眼前的画面，继续出现了新的变化，也不知道这一人一兽僵持了多久，楚洛发现那老者，似乎已经黔驴技穷，最后，他竟然划断了自己的四肢，鲜血顿时涌出，但是这些血却没有散去，而是在老者的周围盘旋。

　　那老者显得无比乏力，他由幻化出四根类似长钉的东西，再拿出一面八卦阴阳镜，身子凌空而起，凶兽直接追到他的下方，忽然间那老者猛然翻掌，八卦阴阳镜倒悬，镜面直接对准了煞兽，一道无比纯洁的柔光直接将那煞兽罩住。

　　楚洛细看，可以发现那煞兽似乎十分痛苦，身躯不停的扭曲，正当它准备冲破这道柔光时，老者体外那些鲜血凝成一条血龙，盘旋而下，将之缠绕其中，虽然只是一面浮雕，可是楚洛就好像身临其境一般，此时此刻，他的身体竟然做着跟浮雕中那老者一模一样的动作，就好像当时那个老者，就是他自己一样。


第750章 尘归尘土归土！

　　大家都看的入了神，也没有过多理会楚洛，除了楚洛之外，小风也在那比比划划的。

　　可是小风跟楚洛此时的感觉是截然不同的，楚洛，已经身临其境，他能听到那种震天的怒吼，能够感受到老者的虚弱，还有那一颗为了拯救众生而宁愿舍身的心……

　　老者修行了不知多少年，道化凛然，正气满身，他的血，其实已经不能再称之为血了，在道化的浸染下，他的血已经没了血气，而是完全的正气所化，这浩然正气就是煞兽的克星，血龙将煞兽困住，再有阴阳八卦镜，使得那煞兽气焰顿时萎靡下去。

　　不过，煞兽也实在厉害，依旧没有放弃抵抗，对着那血龙连撕再咬。

　　此时的老者，已经变得骨瘦如柴，没了一身血，人会变成怎样？

　　但是，那老者的双眼依旧精光闪烁，他猛然挥动手中拂尘，只见那空中的八卦阴阳镜开始往下压，虽然那煞兽不断的反抗，依旧被缓缓的压向了地面，一直到被深深压在了地底。

　　八卦阴阳镜，化作了一个硕大的八卦图，而那条血龙，就盘在这个八卦图上，除此之外，老者将四枚金刚伏魔钉嵌在了八卦太极图的四个角上，到此，一切才算逐渐平静下来。

　　老者，几乎是用上了自己毕生的修为，和满腔的热血，用上了至尊宝器阴阳八卦镜和金刚伏魔钉，才算是勉强将这煞兽镇封在地下，只盼着自己满是浩天正气的血，可以逐渐的消磨了煞兽的戾气，那样，煞兽也就不会存在了。

　　生命即将走到最后一刻的老者，用那双满是怜悯的眼看着眼前的一幕，他艰难的挥动手中拂尘，将那些尸骨全都聚拢在了一起，土木翻滚之下草草掩埋了起来，千万尸骨，也不至于曝尸荒野，受尽日月煎熬。

　　最后，老者的身体开始逐渐涣散，化作了无数细小的荧光，那些细小的荧光向着四面八方飘散过去，使得四周的一切景象发生了改变，楚洛看到这里已经深深的懂了，其实这座远古魔林，就是那老者的尸身所化，为的自然是守着这里，免得被后人误打误撞将那煞兽放出来。

　　阵法之中浓重的阴煞之气，倒并非是凝聚而来，而是这煞兽所产生的，还有那魑魅魍魉，想必也是煞兽的煞气所化，所以它们才会无比的忌惮这位凶神。

　　不知为何，楚洛的心头有一丝伤感。

　　尤其是那老者所做的一切，楚洛免不了和自己比较一下，那老者为的，乃是天下苍生，而自己一直所做的，除了复仇之外，为的，却是自己的亲人，兄弟，虽说这样也没错，可是在今天看到这幅浮雕之后，楚洛发现，自己心中的道，与那位老者的道，差的太远了。

　　“哎，这老人家可是真够厉害的，以血化龙，以身布阵，高，高人啊。”小风老气横秋的看完了浮雕，然后开始在那品头论足起来，而此时的楚洛却是缓缓坐在了地上，双目盯着地面，陷入了一阵沉思之中。

　　鳌鑫等人也都一一看完了这面浮雕，每个人心里都有不同的感触，其中除了对那煞兽的畏惧之外，更多的是一种感悟，一种提升。

　　所以，除了小风之外，几乎谁也不出声，都是一副若有所思的模样。

　　一直到小风发出一声惊叫，众人这才回过神来。

　　“唉，唉，唉，动了，动了，你们看，浮雕动了。”

　　楚洛猛然回神，腰杆一挺便站了起来，其他人也被惊醒，全都紧张的看向小风。

　　顺着小风所指，楚洛再看那些浮雕，果然，墙壁上的浮雕竟然开始运动起来，楚洛当即后退两步，大喊一声道：“大家小心，此地有点诡异，小风，你给我退回来。”

　　于是，众人全神戒备，站成了防御阵型。

　　楚洛往来时的路上一看，不由得心中一惊，不知不觉间，自己竟然走出了这么远？他甚至已经看不到来时路的尽头了，跟随着两侧的浮雕一步步的走到这里，整个人好像也融入到了那个世界之中，楚洛他们几乎丧失了时间观念，其实这一条路走的，足足走了三天三夜，而没有人察觉到。

　　那些浮雕所记载的信息量实在太大，对于楚洛这个文明而言，简直就是一个史前文明的全部记载，一直到最后的这一块墙壁，眼下楚洛所看到的是来时的方向烟尘四起，那些飘散到空中的烟尘，竟然幻化出了不同的形状，而且细看之下会发现，竟然，竟然就是那些浮雕中所呈现的场景。

　　众人看得呆了，在这样一个玄奇的世界，本来就没有什么不可能发生的，而楚洛这伙人的见识更深，几乎碰见的都是些难以理解的事，可是即便如此，看着眼前的一个个古战场，一个个文明兴起的画面，他们都不由得动容。

　　画面很多，有的是人们日出而作，日落而息，有的是人们手持长矛围猎叫不出名字的猎物，还有的，是跨马长枪征战沙场，有的是万人跪拜，一人在上，还有神峰云海之中，某位老者驾鹤西游，等等……

　　烟尘在逐渐的向楚洛这些人靠近，而构成这些烟尘的，竟然就是两面墙壁上那些浮雕，随着这些浮雕化作云烟，两面的墙壁也变得空无一物，浮雕，竟然消失了。

　　惊愕之余，楚洛全力防备。

　　如果说一路走来，众人所见到的是一幅画，那么现在，他们看到的便是一个电影，只是播放的速度快了很多，没有衔接，很多画面都是直接转换的，楚洛心里却清楚，恐怕那一个画面的转换，早在当初就已经过了千年。

　　一直到所有浮雕全部化作烟尘飘散到空气中，这个鲜为人知的文明最后留下的痕迹，也随之消失了，只是留在了楚洛等人的脑中，或许这算是另一种形式的存在吧。

　　浓重的烟尘化作一条长龙，绕着楚洛等人盘旋了三圈，最后冲天而起，再猛然俯冲而下，方向，就是当初那老者用血肉镇封凶煞的位置。

　　轰……！

　　嗡嗡嗡……！

　　一声巨响传来，大地开始晃动，楚洛等人不得不闭上眼，勉强控制才不至于摔倒在地上，灵识无法出体，肉眼睁不开，至于护体战气在这个时候，在那些沙尘面前也失去了效果，众人只能闭住呼吸静静的等候。

　　小风直嚷嚷：“奶奶的，这什么鬼地方，好强的风，老子眼睛都睁不开了，老大，老大你在哪？”

　　“大家靠拢到一起，快，每个人必须要触碰到其他人。”

　　众人听到楚洛的声音开始靠拢，最后，甚至挤在了一起。

　　“老大，这究竟是怎么了，我可什么也没碰，那些浮雕怎么飞起来了？”

　　“此地当真诡异无比。”

　　楚洛沉沉的道：“没事，大家不必担心，我看，阵眼怕是就要出现了。”

　　“啊？老大，你看到了？我怎么什么也看不到，我眼睛都睁不开，我说小黑，你能睁眼吗？”

　　“闭嘴猪头，只有你话多的厉害。”

　　“废话，这么个鬼地方，不让老子说两句，搞不好小命都得丢了，说一句赚一句吧。”

　　楚洛怒道：“闭嘴，你想死也不那么容易。”

　　鬼蝎说没什么用，楚洛吼了一声，小风的声音才算是停了下来。

　　这样的情况持续了大约一盏茶的时间，楚洛才缓缓睁开双眼，待得四周景物再次呈现在眼前，楚洛的脸上显出了几分肃穆的神色。

　　众人也逐一睁开了眼，四周看了看后，目光全都顺着楚洛看的方向凝聚起来。

　　两边，还是那些石墙，只是很多已经开裂，甚至不少都已经倒塌了，至于上面的浮雕自然也已经不复存在，楚洛明白，这代表那个文明彻底的成为了历史的尘埃，一缕尘沙，却记载了数千乃至上万年的文明，恐怕，这也算是一个壮举了。

　　同时，也应了那句话，一切都将成为黄沙，尘归尘，土归土。

　　然而去路之上，景象却为之一变。

　　那里已经不在是路，而是一个令人看了便会肃然起敬的所在。

　　硕大的八卦太极图印在青石地面上，每一个条纹都那么清晰，就好像是被人刚刚印上去的一般，在八卦太极图的东南西北四个方位上，各有一根柱子，柱子是圆柱体的形状，地下有多长不知道，露出地面的大约有三丈高，四根柱子一模一样，光华的表面没有丝毫点缀，没有浮雕，没有壁画，只有光秃秃的石面。

　　再看那地上的八卦太极图，上面竟然有一条血龙，准确的说，太极图的上面按照龙形长了一排绿中带红的草，这些草全都是两片叶，绿色的叶片却长着红色的筋络，尤其是草根植入地面的部分，殷红似血，整体一看，赫然构成了一条血龙。

　　楚洛的脑子嗡的一下，眼前的一幕已经可以证实，之前浮雕中所记载的一切，不是幻觉，也不是自己的想象，而是真实存在的，那么，那么在这个硕大的八卦太极图下，岂不就是那不知道被镇封了多少年的凶煞？

　　震惊远远不止这些，他的目光落在那些草上，几息之后，楚洛大惊道：“这些是……血根草？这，这么多？”


第751章 或许还有机会！

　　楚洛加入天魔教之前，为了不让厉月起疑，就顺口编了这么一个理由，说是为了寻血根草而来，在楚洛的记忆中，血根草也只有在魔气浓郁之地才有生长，千年发芽，万年出叶。

　　血根草，乃是一种奇珍，此物生长在魔气浓郁之地，却不会被魔气感染，倒有些出淤泥而不染的意思。血根草，之所以生长在魔气浓郁的环境中，是因为，它具有超强的吸收魔气的能力，并且能够借此来生长，将魔气转化，可以说，这是一种对魔气具有极强克制作用的奇珍。

　　眼下，楚洛看着那满地的血根草，起码不下于数百棵，而且看叶片的生长程度，恐怕都有不下于万年的历史了。

　　楚洛笑了，会心的笑了，他的笑不是因为看到了血根草，而是这一刻，他明白了很多，很多……

　　这里，简直就是血根草生长的最佳之地。

　　那老者的一身精血化为血龙印在了八卦太极图上，使得老者的浩然正气与八卦太极图融为一体，血根草的存在，这股子浩然正气才是根本，而魔气却是它成长的条件。

　　也就是说，没有浩然正气，血根草不会出现，可是，没有浑厚的魔煞之气，血根草即便出现了，也不会生长。

　　这东西乃浩然正气所化，这么多生长出来，将会吸收多少魔煞之气，然而即便如此，有八卦太极图封印，有血龙压着，还有血根草吸收消磨魔气，这远古魔林之中依旧煞气浓重，这头凶煞，可真够可以的了。

　　小风等人看的出神，却看不出个所以然来，怎么会在这种地方，长出了这么些奇怪的草，而且，排列的形状竟然是一条龙行。

　　“老大，这些草好奇怪，你知道这是什么吗？”

　　楚洛也不隐瞒，便将血根草的神奇讲了出来。

　　小风听后简直高兴的要跳起来了。

　　“老大，你不是开玩笑吧，这玩意万年才能长成？而且我看起来，这些草到像是邪物，怎会像你说的？”

　　楚洛浅笑道：“呵呵呵，你啊，万事万物都不可由貌品评，这人世间，恐怕没有比这血根草更秉正的了，它的诞生，好像就是为了消磨人世间的邪魔之气，然而又出淤泥而不染，难得，难得啊。”

　　小风金眉一挑道：“那，那我们这回不是捡到宝了？”说着，小风就要上前，楚洛当即喝止道：“慢，千万不要乱动，在我们还没有解决里面那个凶煞的办法前，如果破了这个局，我们死了是小事，到那时可就生灵涂炭了，难道你没看见之前的浮雕？”

　　小风听后脖子一缩，敢情老大的意思是，那个恐怖的家伙就在这下面，于是，小风一跃就回了楚洛身后，恐怕这一次就算楚洛让他去，他也未必会去了。

　　鬼蝎走上前来，脸色颇有几分难色。

　　“楚兄弟，这里应该就是整座大阵的阵眼吧？”

　　楚洛点了点头道：“正是，只要破了这四根金刚伏魔钉，除去地上这些血根草，毁了八卦太极图，阵眼就算是破了，我们也可以回到外面的世界了。”

　　“老大，那还等什么，还不动手？我可是一天也不想留在这里了。”小风插了一句，鬼蝎瞪了小风一眼道：“闭嘴猪头，你懂什么，说话就不能过过脑子？”

　　“呦喝，看样子你还瞒喜欢在这的啊？”

　　“你……破了阵眼你不知道意味着什么？”

　　小风皱了皱眉，看了看那硕大的八卦太极图，几息之后这才恍然大悟道：“妈呀，那不是说，下面那个怪物就要出来了？那还是算了吧，别破了。”可是说完小风又为难了起来，嘀咕道：“不破也不行啊，不破咱们就永远也出不去了啊。”

　　恐怕除了一向不喜欢思考的小风之外，其他人都已经知道了这个残酷的现实，所以，即便找到了阵眼，大家的脸上也没有笑容，反而更加的绝望了，甚至还不如没有找到时候，没找到时，起码这是一个希望，大家还能有个目的，可是找到了，却发现自己根本奈何不了。

　　这就好像是在沙漠中干渴几乎要死的人，心中有个希望，找水，有了这个信念，他还能支撑着，可是当他看到了水的时候，却发现自己永远也喝不到，那已经超出了绝望的感受，而是一种被玩弄，被天意玩弄的自嘲。

　　鳌鑫走上前来，看着那个能让他们出去的八卦太极图，脸色阴沉，一言不发，正在此时，鳌鑫身后的一位龙族高手断喝一声道：“哼，管他以后怎样，先出去再说，就算那凶煞出来，死也未必轮得到我。”

　　这是一种心理崩溃之间本性的显露，说话间，那人一个箭步冲了上去就要动其中的一根金刚伏魔钉。

　　随着他吼了一嗓子，又有一个本来处于两难之中的龙族高手，也跳了出来。

　　“对，天塌了还有大个的顶着，天下那么多人，就算这凶煞要杀，也未必轮得到我，先出去再说，老子实在受不了了。”

　　局面一时间有些失控，楚洛听到这两人的话，心中可以理解他们的感受，楚洛不会要求他们能像那位舍身为了众生的老者一样，但是，两人鲁莽的举动也使得他勃然大怒。

　　楚洛身形晃动，闪到一人近前，手幻成爪，抓住那人的肩头，往后猛然用力，直接将那龙族高手给甩飞了出去，而后再晃一下身，又到了另一个龙族高手的近前，小擒拿手直接抓住那人的肩头，又将那个人给甩飞了出去。

　　现在，就是鳌鑫都未必是楚洛的对手，这两个龙族高手，根本奈何不得楚洛，虽然他们也抵抗，可依旧像是小鸡子一样被丢了出去。

　　砰砰两声，两个龙族高手摔在地上。

　　两人一跃而起，定睛一看是楚洛，他们此刻几乎被绝望击溃了心理防线，只觉得怒火中烧，哪管许多，迎上去便要和楚洛交手，鳌鑫见此顿时大吼道：“给我住手。”

　　两个龙族高手稍稍清醒了几分，这才停下了脚步。

　　鳌鑫转身急忙对楚洛说道：“楚兄弟，实在抱歉，我这两个兄弟也是心中焦急，还望楚兄弟不要见怪。”

　　楚洛若是不理解他们此刻的心情，仅凭方才那两下，就算不要了他们的命，他们想爬起来也不容易。

　　“鳌兄不必这么说，我能理解。”

　　鳌鑫点了点头，又看了看那阵眼所在，无奈的道：“楚兄弟，我能明白现在我们的处境，破了这阵眼，只怕会生灵涂炭，可是，我们自认为没有那浮雕中前辈的精神，我只想让兄弟们活着，我必须尽快回到龙域，否则，就算是有化龙池，小雅他们也终将魂飞魄散。”

　　鳌鑫不敢直视楚洛的双眼，又道：“我承认，我的想法是自私的，可是我……”

　　楚洛直接将之打断道：“不，鳌兄不要这么说，如果说自私，最自私的人是我，如果没有我楚洛，小雅他们也不会卷进这场纷争，这不是你的自私，不仅仅是你，我也无法去和那位前辈相比，如果我们是那种高人，也就不会让天下魔道猖獗了。”

　　“哎……”鳌鑫叹了口气。

　　楚洛转回身，再次看了看那个硕大的八卦太极图，百息之后沉沉的道：“其实我感觉，我们并未走入绝境，这阵眼，未必不可破，只是不可乱破，我们还有机会。”

　　一句话使得众人脸上的绝望顿时消散了几分。

　　“楚兄弟，你说什么？”

　　鳌鑫说道：“事到如今，楚兄弟，你不必为了让我们宽心而给我们一些虚假希望，哎，罢了，或许这就是命吧，既然这条命是你捡回来的，全凭你做主了，留在这里或许也不错，起码免除了一些纷争烦扰。”

　　小风说话一直很直接：“哎，要是能收拾了那凶煞，那个老头还不就办了？何至于他自己小命都给搭上了。”

　　楚洛很严肃的道：“不，你们听我说。小风说的没错，那位前辈道行高深，却无法将这凶煞击杀，但那是多少年前的事了？凶煞乃是戾气凝聚所化，你们看这里，这么多血根草能生长到这个程度，全赖那凶煞的戾气，那也就是说，那凶煞必定消耗的厉害，他绝不会有当时那么强。”

　　“时间的消磨不说了，这阴阳八卦太极图，同样会消弱那凶煞的戾气，还有这条血色长龙，你们知道么，这可是那位前辈一生道行所化，那是浩天正气所凝，再加上这四根金刚伏魔钉，我料定，阵眼下的凶煞，也不过是强如之末了，甚至已经灰飞烟灭了，那位前辈杀不死这凶煞，所以，他才有了这个念头，靠着削弱，来让这凶煞自消自灭，所以他才用自己的身躯构成了这座大阵，为的是这凶煞接触不到外界的邪气，那它就得不到补充和修复，你们懂么？”

　　本来陷入绝望的众人，以为楚洛是编纂了理由让大家宽心，可是楚洛的一番解释十分有力，众人心中顿时燃起了希望。

　　鬼蝎眼中精光一闪道：“嘶……言之有理，我们可以试一试。”

　　鳌鑫也道：“的确，阵眼才是封印，而整座大阵却是守卫，为的不是别的，而是抵御魔气，否则在这万魔山之中，凶煞继续吸收魔气，那可就没人能将之降服了。”

　　小风爽朗的道：“那还等什么，破阵。”

　　“滚一边去。”


第752章 血龙入体血魂交融！

　　楚洛也没给小风留什么面子，小风这毛毛草草的性格，虽然楚洛是习惯了，可有时候要是不看住，真容易惹出点祸端来。

　　喝止了小风，楚洛围着眼下的太极八卦图走了几圈。

　　仔细的观察一番，八卦图长宽大约三丈左右，黑白条纹十分明显，再就是上面的那条血龙，栩栩如生。

　　走了三圈后，楚洛回到原位。

　　“或许这就是所谓的命中注定，我们能来到这里，也是一种缘分，想必那位前辈的确有通天之能，他应该就是在等我们的到来，替他完成这最后的一步。”

　　众人默默的听着，不敢做声，眼下是楚洛说什么，他们做什么就可以了。

　　其实楚洛没说的那么确切，他总感觉，那个老人家，和自己好像颇有渊源，这一点，自从他踏入这片魔林时就有感觉，时光法阵之中，也是受了启发，那个在自己识海中画圆的身影，现在想来，与那老者是那么的相似，而且，竟然好像另一个自己。

　　难道是，轮回？

　　厉战锋是自己的祖辈，与轮回又是两码事，父子俩的前世今生，很可能是两个毫不相干的人，甚至是两个不同时代的人。

　　那么，万事有因有果，因果循环，自己今天能来到这里，是不是也是为了解了不知多少年前，自己种下的这个因呢？

　　这一切，没有人去回答楚洛，这个想法是不是对的，也没有任何的佐证。

　　一切恐怕都淹没在了历史的尘埃中，历史之所以最是神秘，就因为你永远无法真正的了解他。

　　楚洛先是对着那个太极八卦图深深的鞠了三个躬。

　　而后，楚洛严肃的道：“鳌鑫、鬼蝎、小风、你们三个分别站到一根石柱的附近，没有我的命令不可妄动。”

　　三人听后顿时迈动脚步，他们不敢从太极八卦图上走，而是绕着走向了石柱，在石柱的外面默默的看着楚洛。

　　楚洛取出灵币，以及一些用做布置阵法的宝器，在太极八卦图的外面布下了一座六芒星形状的阵法，而后，他甩手将斗天灵王圣剑丢在空中，最后那圣剑就选在太极八卦图正上方大约五丈远的位置，圣剑散发出的紫气向着下方扩散，很快便将整块区域笼罩其中。

　　完成了这些，楚洛深深的吸了口气，来到第四根圆形石柱的近前。

　　“听我号令，我们一同发力，拔出这四根石柱。”

　　众人顿时上前，双手抓紧了石柱，等着楚洛的号令。

　　百息之后，随着楚洛喊了一声动手，四人齐齐用力，四人都不是寻常角色，双臂愤然发力，力有万钧，可是那四根柱子却纹丝未动，楚洛四人接连拔了三次，依旧没能让那四根柱子有哪怕丝毫的松动。

　　无奈之下，楚洛只好让三人回来，退到六芒法阵之外。

　　楚洛凝视着面前这个阵法，思索了良久才独自一人走了进去。

　　“老大，小心点。”

　　“楚兄弟，千万小心，不然让我先试试。”

　　楚洛回头看了看众人，摆摆手示意大家安心，于是，他走入到了太极八卦图的中心。

　　“大家后退。”

　　楚洛喊了一声，众人虽然有些担心楚洛的安危，却不得不遵从他的指令，足足退了十几丈远。

　　接下来，楚洛将地上那些血根草一根根的拔起来。

　　血根草，草如其名，随着楚洛拔出第一根，众人惊呼起来，清晰可见，那草的根部竟然还在滴落一滴滴的鲜血，只不过鲜血并没有血腥味，反而楚洛身处其间，顿时感觉神清气爽，似有一股无比纯正的气息将自己包裹起来，使得他心如止水。

　　楚洛将那些血根草一株株的收在乾坤袋里，如果自己今天能活着出去的话，这些宝贝，对自己以后的修行之路，必定会起到至关重要的作用。

　　足足三百根，楚洛全都收了起来，然而，当他在收取最后一根血根草的时候，忽然间觉得手指一痛，也不知道是被什么利器所伤，或者是冥冥中早有注定，楚洛的一滴血顺着手指上的小口坠向地面。

　　然而，这最后一根血根草所在的位置，就是那血龙的龙头。

　　也就是说，楚洛现在所处的位置，就在那血龙的龙首之处，而他的这一滴精血竟然丝毫不差的落在了那血龙的龙眼之上。

　　嗷！

　　顿时，一声龙吟响彻云天。

　　这一声龙吟，令龙皇二子亢金龙都心神颤动。

　　同时，楚洛忽然间感觉自己竟然动弹不得，他用最后一丝力气喊道：“快退，退的越远越好。”

　　小风等人不知楚洛是何用意，但只能继续后退，在看楚洛，被一种不可抗力强行的升到空中，就在那斗天灵王圣剑的下方，楚洛悬浮着，双臂平身，他没有抗拒，亦或是无法抗拒，只能默默的承受。

　　又是一声龙吟响起，众人震惊的看到，那条印刻在太极八卦图中的血龙竟然动了，血龙周身红光闪耀，竟然脱离了八卦太极图，绕着楚洛盘旋，这一刻，楚洛看着眼前的血龙，非但没有丝毫恐惧，倒是有一种无比熟悉的亲昵感。

　　如果说，楚洛的魂是那位老者转世而来的话，那么这条血龙，就是血肉的代表，今日，血魂重聚，甚至令神域众神，冥界冥主，魔界魔尊，妖界妖皇这些存在都不由得浑身打了个冷战。

　　楚洛看了一会那血龙，而后缓缓的闭上了双眼，那条血龙的龙首直接撞在了楚洛的胸口，然后，硕长的龙躯一点点的没入到了楚洛的身体之中，一直到龙尾也消失不见，血龙便消失的无影无踪了。

　　周身都是力量，血液的倾注，这股子力量简直让楚洛感觉自己要爆裂了，他急忙运转功法，引导一部分力量注入到八大剑武晶魄之内，楚洛的修为，竟是被这条血龙硬生生的给提到了圆满境五重天，此时此刻，在小风等人的眼中，楚洛周身都在释放着一股妖异的红光。

　　“这，老大他怎么了，那血龙怎么被老大吃了。”

　　“猪头，少废话，那叫吃了？血龙已经被楚兄弟吸收了。”

　　“吸，吸收了？老大竟然还有这个本事。”

　　鳌鑫叹道：“哎，大家千万不要鲁莽，是福是祸现在还未尝可知啊。”

　　片刻之后，众人又是觉得脚下开始晃动。

　　嗡嗡嗡……！

　　嗷！

　　一声巨吼，从那八卦图下传来，震得所有人心中一寒。

　　“糟了，那凶煞看来要出关了。”

　　“先退开一段距离，静观其变，大家做好战斗准备。”

　　“退什么退？要退你们退，我老大还在那呢。”

　　“小风兄弟，你就别添乱了，楚兄弟做事向来心中有数。”

　　于是，众人再次后退，已经退得距离那八卦图有了百丈的距离，其实这个距离对他们而言也不算远，也就是三两个起落便可以到了。

　　嗷嗷……！

　　愤怒的咆哮从地下传来，楚洛在空中清晰看到，下面的八卦太极图，已经开始出现了细微的龟裂。

　　楚洛面色阴冷，没有丝毫胆怯之意，他挥了一下手，那四根守在八卦图外的石柱竟是缓缓升起，而后，一层层的碎石从石柱表面脱落下去，最后露出了里面的四根钉子状物体，楚洛也不知自己是从哪学的，这一刻，他只是知道，就应该这么做，于是他掐动莲华藏指，结出几个手印，再看那四根长钉，竟是逐渐变小，最后变成了只有七寸长的钉子，楚洛一伸手便将其抓在了手中。

　　“金刚伏魔钉……”

　　楚洛看着手中只有七寸长的四根钉子，上面那古朴的花纹，那种枯铜的颜色，一切的一切，就好像看到了久违的老朋友一样，而那四根金刚伏魔钉似乎也感应到了什么，竟然在楚洛的掌心雀跃颤动。

　　“呵呵，久违了，不过眼下我还有要事。”

　　楚洛意念一动，四枚金刚伏魔钉便消失在了手中，而后，楚洛身形向上一窜，直接抓住了斗天灵王圣剑。

　　地面的震动已经越来越强，八卦太极图开裂的程度也越来越大，而且众人已经看到，从八卦太极图裂开的位置，一股股浓重的黑气升腾起来，鬼蝎鼻子轻轻一动便道：“好纯净的魔气，真想不到，经过了这么多年的镇封和削弱，下面这只凶煞竟然还有这等威势。”

　　血龙消失，四根金刚伏魔钉开启，太极八卦图开裂，宣告着这座被称之为远古魔林的大阵已经不复存在，这一刻，万魔山群魔、血魔教所有人包括教主在内，甚至是整个神州大陆，都发生了千年难遇的迹象，日月同现，山崩地裂，江河逆流……

　　也不知是机缘巧合，还是注定，神州大陆也发生了天翻地覆的变化，云天宝库之中的魔界之门，终于完全打开，修罗血族也重现在神州大陆，那些不知存在了多少年的无名之地，禁制全部消失，由人类一通天下的局面，也在这一天宣告结束，神州大陆再次陷入了百族林立的局面，各个种族开始占据地盘，剥夺修炼资源，甚至开始了互相残杀。

　　单说楚洛，破了阵眼，手持圣剑的他心里清楚，今天他破了这阵眼，就必定要灭了下面的凶煞，否则，自己将会成为罪魁祸首，他已经做好了一切战斗准备，只等着那凶煞破封而出。


第753章 凶煞破封而出！

　　太极八卦图的裂痕越来越大，地下的魔气滚滚而出，可谓魔浪滔天，小风见此就要上前。

　　鳌鑫一把将之拦住，沉声道：“小风兄弟且慢。”

　　“慢，还慢个什么慢，我老大在那呢，眼看那凶煞就要破封而出，我得去助老大一臂之力。”

　　鬼蝎斜了小风一眼道：“算了吧你，别添乱就对了。”

　　“你怎么能这么说？难道你忘了老大怎么舍身救你的了？”

　　“这就不是忘不忘的事，楚兄弟做事向来心中有数，他若是需要我们帮助定然会说，现在情况不明，你贸然过去，楚兄弟免不了还要分心，你说，你是在帮忙还是捣乱？”

　　“我……”

　　鳌鑫对着鬼蝎使了个眼色，又看向小风劝道：“小风兄弟，你尽管放心，只要我鳌鑫一息尚存，也绝不会让楚兄弟孤军作战的，我们必须时刻准备，看清状况。”

　　小风虽然脑筋比较直，但也分得清轻重，于是便只好忍了一下，不过，此刻他的双手已经化成爪型，做好了随时出击的准备。

　　不过小风还是对着鬼蝎翻了个白眼道：“哼，等你再有危险，我看谁还救你，你这忘恩负义的家伙。”

　　“你……”

　　这一下可是把鬼蝎给气得够呛。

　　正欲反驳，忽听得嗡的一声，随后便是一声巨响，八卦太极图终于不堪重负，被地下涌出的魔煞之气硬生生击成粉碎。

　　一道魔气喷涌而出，直奔天际，楚洛则是手指圣剑在空，剑尖虚画，左手捻动莲花藏指构成一个硕大的阴阳鱼。

　　嗷……！

　　吼声震天，楚洛托着阴阳鱼直奔那股魔气冲去。

　　砰！

　　冲天魔气直接抵在了楚洛手中的阴阳鱼上，刹那间，阴阳鱼高速运转，却无法奈何那道冲天魔气，楚洛甚至没来得及挥手出剑，便被那股魔气击溃了手中的阴阳鱼，而他也被反震之力冲上了高空。

　　“好强的魔气，没想到，时隔多年，这凶煞之气还是这么浓，看来，今日必要经历一场恶战了。”

　　“楚兄弟，需要我们做些什么？”

　　鳌鑫在远处喊道，楚洛看了看鳌鑫道：“鳌兄，现在阵法已破，还请鳌兄和几位龙族前辈显出真身，释放浩天龙气助我一臂之力。”

　　“好。”

　　话音落地，鳌鑫和身后的四位龙族高手顿时仰天一吼，龙威迷茫，一股磅礴的龙息向着楚洛这边笼罩过来，同时，空中出现了五条千丈长龙，最扎眼的自然就是那鳌鑫幻化而成的亢金龙，周身金光闪耀，威风无比。

　　小风一看也急了，可是还没等他喊，楚洛的声音已经传来。

　　“小风，你也要用狼皇印记协助我，快。”

　　“好嘞。”

　　小风早就等得不耐烦了，顿时化作狼皇本尊，双翅一振向着楚洛所在的方向飞去。

　　鳌鑫的龙气和小风的狼皇印记，对天下邪魔之物都有一定程度的抵抗力，相对比较而言，鳌鑫的龙威最是管用。

　　此刻清晰可见，五条长龙在空，五道不同强度的龙气从他们的龙躯上溢出，奔着那道魔气压了过去。

　　鬼蝎自然也想出手帮忙。

　　“楚兄弟，我能做些什么？”

　　楚洛喊道：“鬼蝎，你必须躲的远一些。”

　　“这……”

　　“快，你体内的魔灵之气会被这凶煞吸收。”

　　鬼蝎也没办法，虽然她很想帮忙，可是他知道，楚洛说的千真万确，甚至，这股子魔气迸发出来的时候，她会感觉到亢奋。

　　鬼蝎只好接连后退，躲的远远的。

　　吼吼吼……！

　　又是一声怒吼，楚洛的注意力旋即落在那魔柱之上，仔细一看，一道黑影从魔气喷涌之处冲了出来，最后立于魔柱的最顶端，楚洛看清那黑影之后，剑眉不由得一紧，果然就是那浮雕中所记载的凶煞。

　　人面兽身，肋生双翅，拖着一条长尾，瞠目獠牙，浑身魔焰滔天，但是楚洛却能够察觉到，面前的这一只凶煞，比之当初的确是虚弱了很多，它带给楚洛的感觉虽然依旧很强大，不过，跟那玄冥魔龙却差不多少，看来，经历了无数年的磨砺，削弱，凶煞体内所凝聚的邪魔之气已经弱了很多。

　　但是，楚洛也发现了一个很不好的信号。

　　当初那得道高人可是用自己的血肉构成了一座法阵，使得此地与外界完全隔绝，作用，就是不让这凶煞再接触到人世间的邪恶之气，通过消磨来达到杀死它的目的，那凶煞本就是邪恶之气凝聚到一定程度所生，它天生的本事就吸收这些邪灵之气，甚至根本不需要它自己去吸收，邪恶之气感应到它的存在，就会自行的融入进去。

　　这才是凶煞最可怕的地方，现在大阵已经不在了，这是哪里？

　　万魔山，甚至那魔渊就在数千里之外，楚洛难以想象，如果今天让这家伙给逃了，甚至逃到那魔渊之中，会出现一个什么样的存在？

　　所以这一刻，楚洛可以清晰的感应到，甚至是看到，四周正有氤氲的黑气涌来，然后融入到那凶煞体内，可以说，这凶煞每一刻都在恢复，都在强大。

　　嗷嗷嗷！

　　那凶煞感应到了龙威的存在，变得十分暴躁，回过身对着鳌鑫所在就是一口魔焰，炽烈的黑色魔焰传说可以焚烧人的灵魂，鳌鑫五人的龙威立时被破开了一道口子，好在鳌鑫时刻防备，龙躯一晃，那道漆黑的魔焰几乎是擦着他的龙躯而过，即便没有击中，鳌鑫的龙躯被魔焰划过的地方顿时冒起了一阵阵白烟。

　　楚洛一直在仔细的观察，按理说，这家伙被封印了不知多少年，今日破封而出，它怎会立于那道魔柱上纹丝不动？

　　管不了许多了，时间每过一刻，这凶煞就会变强一分。

　　于是，楚洛浑身一震，五龙护体，手中圣剑对着那凶兽就是一记猛劈。

　　凶煞本想再给鳌鑫五人来一下子，猛然间感觉到身后杀气弥漫，要知道，对于这凶煞而言，如果是真正意义上的杀气，反而是他喜欢的，在他的角度所指的杀气，其实是楚洛吸收了血龙而化的浩然正气。

　　凶煞急忙转身，冲着楚洛呲牙裂嘴，他仿佛已经认了出来，眼前的这个人，就是将他封印在这里的罪魁祸首，正所谓仇人见面分外眼红，凶煞大口一张，漆黑的魔焰迎着楚洛的圣剑而去，楚洛已经做好了一切准备，甚至是死，迎着这道魔焰，他没有躲闪，依旧驱动圣剑狠狠的劈落，同时，五条劲气长龙也离开了楚洛的身体，从五个不同方向轰击那魔煞。

　　漆黑的魔焰，被楚洛手中的圣剑劈开，五条劲气龙也轰在了凶煞的身上，可是却没有起到丝毫效果，甚至，楚洛手中的圣剑直接劈在了那凶煞的身上。

　　没有血，也没有哀嚎声，斗天灵王圣剑就这么从凶煞的身上劈了下去。

　　这一刻，楚洛几乎是和那人面兽身的凶煞面对着面。

　　楚洛看清了那张脸，那张不停转换的脸，时而是老者，时而是妇人，时而又转换成了孩童，但无一例外，每一张脸都那么的狰狞，楚洛看得出来，那些脸孔上都是痛苦的表情，即便是笑，也笑的那么阴森恐怖。

　　毫无疑问，这些都是人死后的怨灵，被这凶煞强行聚集增强他的力量，使得这些灵魂永世不得超生，时刻承受着灵魂被煎熬之苦，甚至连入十八层地狱的资格都没有。

　　忽然，凶煞的脸显出一抹得意的笑，一道黑影从魔煞体内透出，直接撞在了楚洛的身上，楚洛立时觉得头晕脑胀，这是魔煞的摄魂之术，如果这道黑影将楚洛的灵魂撞出体外，楚洛立时便会化作一具行尸走肉。而魔煞透出的黑影，撞在楚洛身上时，刚刚起了一点效果，竟然被反弹了回来，此刻楚洛是穿着衣服的，如若不然，会有人发现，楚洛的胸口赫然出现了一条血龙。

　　方才那一剑甚至没能让魔煞有一点的削弱，可是这一次，魔煞透出的黑影被楚洛胸口的血龙反震回来，使得那魔煞发出一声凄惨的嚎叫。

　　一股祥和之气，使得楚洛识海重新恢复了清明，借此机会，楚洛身形暴退，闪出去十丈距离。

　　“哎，这魔煞乃是戾气所化，并无本体，我的圣剑根本伤不到他，反而圣剑之上的杀气，会让他吸收了去。”楚洛紧锁双眉盯着魔煞，这一招虽然没能收效，但让楚洛明白了，预想制服这只凶煞，恐怕不能再用武道之法，于是，他脑海中便浮现出了浮雕中所记载的画面，楚洛索性收起了圣剑，双手掐动莲花藏指，将心中诸多杂念全部摒除，进入了一种虚无的状态。

　　地下涌出的那道魔气尽数融入了凶煞体内，此时的凶煞悬浮在空，他也凝视着楚洛，不住的嘶吼，或许是由于数年前的一战，凶煞感觉到了一股熟悉的气息，而他，虽然怒吼连连，却不敢轻举妄动。

　　鳌鑫等人已经躲到远处，他们发现，楚洛的周身裹着一层柔和的白光，那些从四面八方游弋过来的怨灵，无不躲着走，尤其是鬼蝎的感触最是强烈，楚洛此时身上的那股气息，让她十分的不舒服。


第754章 狼皇印记显神威！

　　万年凶煞，灵智已开，他知道自己现在最该做的是什么，他也能感应到，面前这个人，与将之封印的那个人一定有着千丝万缕的关系，这个人，对自己构成严重的威胁。

　　凶煞虽然恨死了这个人，可是他很清楚，只要自己能走，用不了多少时间，他就可以恢复到当初的状态，甚至更强，到了那时，不用说报仇，这普天之下何人还能制得住他？所以没必要争这一时之气。

　　楚洛更清楚，决不能让这凶煞逃了。

　　所以，那凶煞虽然呲牙咧嘴，但却在缓缓的后退，而且，他似乎已经找到了一条最佳的退路。

　　忽然间，楚洛微闭的双眼睁开，又是一声龙吟大起，楚洛的胸口一道红光闪烁，那条血龙再次出现，血，本是杀戮的代表，可是当这条血龙出现的一刻，方圆数十里却被浓重的浩天正气所填满。

　　再看楚洛，身后隐约间出现了一个硕大的太极图，这一次还不止，太极图为中心，阴阳鱼眼缓缓转动，而在太极图的外围，竟是构成了一张八卦图，太极八卦图。

　　嗷，嗷嗷嗷！

　　血龙在凶煞的头顶盘旋，那凶煞显得无比慌张，他时不时的吐出魔焰去攻那血龙，可是魔焰刚刚触及到血龙体外的那股红光时，便会立即溃散。

　　楚洛轻晃莲花藏指，指尖之处透出两道柔和的白光，这两道白光就好像两条丝线，将那通体漆黑的凶煞死死缠绕。

　　嗷嗷嗷！

　　凶煞虽然历经万年的消磨，依旧无比强横，大口一张，顿时便将两道柔光咬断，而后喷吐着炽烈的可以焚烧灵魂的魔焰对着楚洛而去。

　　楚洛也不慌张，身后的八卦太极图竟然透过他的身体来到了前面，那股子魔焰直接轰在了八卦太极图的中央，爆裂开来，一时间鬼哭狼嚎声四起，如果楚洛不是吸收了浩然正气，单单这种声音，便足以让他魂飞魄散了。

　　血龙越来越低，而在血龙的身上，无数细小的红色光点开始下落，就好像是一场血雨一般，那些细小的红光每每触及到凶煞的身体上，都会让凶煞发出一声惨嚎，同时，凶煞体内厚重的黑气似乎也正在一点点的变淡。

　　削弱到了极点的凶煞已经不准备再撑，他晃动修长的尾巴，在身子上方构成了一道防御，将那些红色的光点驱散，而他则是猛然转身，一跃而起就要逃走。

　　瞬间而已，凶煞就要逃出血龙所笼罩的范围，正在此时，凶煞的眼前一道青光坠地，砰的一声，凶煞直接被弹了回来，那东西不是别的，正是金刚伏魔钉，金刚伏魔钉上刻有远古的降魔法咒，专门克制天下邪魔之物。

　　凶煞已经彻底的暴怒了，他转回身又向着另一个方向逃去，同样，又是一根金刚伏魔钉将他给挡了回来，而此时的金刚伏魔钉，已经不再是楚洛手中那只有七寸长短的小钉子，落地之后，金刚伏魔钉上飘出许多稀奇古怪的符文，这些符文就好像有灵性一样，开始蔓延，最后形成了一个巨大的网，当四根金刚伏魔钉全部出现之后，那些符文交相连接，构成了一个类似圈养牲畜的围栏，而空中是巨大的血龙，使得那凶煞无处可逃。

　　凶煞一次次的撞击，虽然把那些符文撞的忽明忽暗，可他却最终无法冲出去，而空中依旧洒落着充满浩然正气的红色光点，使得凶煞躲无可躲，体内的魔气正在一点点的消融，长此下去，凶煞便会被彻底的化解。

　　楚洛不敢有丝毫大意，虽说这凶煞已经虚弱到了极点，可自己的能力，也绝对无法比拟那位当初的老者，为了避免凶煞困兽之斗，做出奋力一搏，楚洛掐动莲华藏指，只盼着速战速决，将那身前的太极八卦图激发了出去。

　　如果被这太极八卦图给印上，这一次，就不只是封印那么简单，当初的老者之所以将之封印，那也是无奈之举，那时候的凶煞可谓是集天下邪魔之气而成，如果那老者再不出手，只怕天上地下，三界六道将无人能够与之匹敌。

　　但是现在不同，凶煞已经没有那么重的凶魔之气。

　　于是，凶煞也做出了最后的努力，他几乎将身体里所有的力量凝聚到了一点，而后对着其中一面符文构成的围栏冲了上去。

　　嗷！

　　一声怒吼，令天地动容，万灵惊颤，尽显了凶煞舍命一搏之心。

　　“不好，这凶煞果然厉害，鳌鑫兄弟，快用你们的龙威，挡住那凶煞，千万不能让他逃了。”

　　咔，咔咔！

　　在凶煞奋力一击下，构成那面围栏的两根金刚伏魔钉竟然产生了龟裂，楚洛无法给另一个文明所留下的东西定性，也无法确定这几根金刚伏魔钉的级别，但是楚洛知道，这四根金刚伏魔钉绝对不比自己手中的斗天灵王圣剑差。

　　没想到，被这凶煞一撞，竟然有两个出现了严重的损坏。

　　金刚伏魔钉开始龟裂，那面围栏也越发的虚弱，那些古老的符文变得无比暗淡，凶煞也是拼了老命，硬生生挺住与那些符文硬抗，虽然他身体上的魔气消耗的十分严重，可结果还算理想，看眼下的局势，符文必破。

　　鳌鑫等五条神龙，被方才凶煞的魔焰伤到，其中一条，甚至伤势不轻，要知道，这还是他们没有被魔焰直接击中的结果，可是这等场面，鳌鑫忽闻楚洛号令，顿时发出一声龙吟。

　　鳌鑫周身金光爆闪，无匹的龙威向着那面即将破裂的符文围栏笼罩过来，随着凶煞的削弱，鳌鑫的龙威效果也越来越好，此消彼长之下，金黄色的龙威使得那面符文围栏得到了些许修复。

　　凶煞怎可能眼睁睁看着自己的努力化为泡影，可他的确是虚弱到了极点，凶煞再次发出一声凄惨的嚎叫，他竟然自断其尾，那黑色的足有一丈长短的尾巴，化作了一柄通体漆黑的长矛，迎着鳌鑫飞刺过去。

　　这一击可是非同小可，甚至比方才的魔焰更加厉害，那可是凶煞身体的一部分，鳌鑫虽然很努力，但是他知道，要是被这道长矛击中，自己这一身修为恐怕是难以保住了，甚至，这条命今天也得搭在这里，于是，鳌鑫只能暂时放弃对龙威的控制，扭动千丈龙躯勉勉强强的躲开了黑色长矛，可是他后面的龙族高手就没那么好运了，这千丈龙躯看上去的确威猛，也会让人顶礼膜拜，但是如此庞大的身躯，注定了速度不会太快。

　　由凶煞之尾构成的黑色长矛，直接从一位龙族高手的千丈龙躯上射穿了过去，没有射出伤口，没有预想中鲜血淋漓的场面，但是，那千丈长龙所好像没了灵魂一样，只是勉力的发出一声龙吟便坠向了地面。

　　下方，没有了鳌鑫龙威的加持，符文围栏最终无法抵御近乎于疯狂的凶煞，无数暗淡到了极点的符文散落开来，而符文的消亡，使得那两根龟裂的金刚伏魔钉爆裂开来，化作了一阵青烟。

　　当太极八卦图印在地面时，凶煞刚刚好窜了出去。

　　楚洛见此大惊失色，他一晃手，剩下的两根金刚伏魔钉幻化成原本大小，回到了他的手中，而那条由浩然正气所构成的血色长龙，也向着凶煞的方向追去，楚洛直接抓住了血色长龙的龙角，手持两根金刚伏魔钉，奋力去追。

　　小风顺着凶煞逃离的方向一看，立时惊呼道：“小黑，快躲开。”

　　没错，凶煞的目标就是鬼蝎，凶煞乃是一切邪魔之祖，他不可能感应不到鬼蝎的存在，凶煞的目的也很直接，夺了鬼蝎的魂，占据鬼蝎的身体，借此他必将实力大增，起码会有了与楚洛一战的本钱，再加之鬼蝎和楚洛之间有着关联，楚洛必定投鼠忌器，这凶煞的灵智已经不弱于任何生灵，他完全懂得思考，懂得审时度势。

　　鬼蝎也不知道怎么回事，眼睁睁看着那断尾的凶煞朝着自己冲来，她想躲，可是此刻她却震惊的发现，自己根本动弹不得，她的意念驱使身体去动，奈何她体内的魔戾之气，已经被凶煞操控。

　　楚洛在后面追，时间根本来不及，楚洛也在呐喊，给鬼蝎提醒，可是鬼蝎就是一动不动。

　　情势千钧一发，已经损失了一位龙族高手，另一位也重伤，楚洛不能在失去同伴了，然而，就在凶煞即将撞在鬼蝎身上时，忽然间一道金光横向插了过来，硬生生挡在了鬼蝎和凶煞之间。

　　正是小风，这个时候，恐怕也只有小风的速度可以做到这一点了。

　　鬼蝎一动不动，眼睁睁的看着小风替自己挡了这致命夺魂的一击，心中说不出是个什么滋味。

　　“猪头，你……”

　　楚洛也有些傻眼了，他不想失去鬼蝎，又怎可能想失去小风？在某种意义上说，小风比楚洛的命都重要。

　　时间，仿佛在这一刻凝滞，然而让所有人意想不到的是，凶煞撞在小风的身上，竟然被硬生生的弹了回去，小风的身体里，灵魂深处，爆发出一股金芒，那股金芒在小风的上空形成了一个巨大的狼头。

　　那便是小风的狼皇印记……


第755章 金刚伏魔钉灭凶煞！

　　巨大的狼头在小风上空出现，狼口大张开，正对着那凶煞。

　　显然，凶煞也没想到会是这个结果，凶煞的目标就是鬼蝎的魂，小风虽然一向鲁莽，脑筋又笨，还经常废话连篇，可是小风有着一颗最为真诚的心。

　　在这些人里，如果说有谁肯为了每一个人舍命，那就是小风。

　　所以，即便平日里小风和鬼蝎看起来不对付，但是在小风单纯的心灵深处，是拿鬼蝎当朋友的，当生死朋友，危险来临的一刻，小风毫不犹豫，可他见识过那凶煞的能耐，他不知道怎么去阻止，最后只好用自己的身体去挡。

　　此刻空中所现的，就是小风被凶煞撞出来的狼魂，也是小风的狼皇印记，狼皇印记，就是狼族皇者的魂。

　　如果凶煞还有当年的本事，这一撞，小风的狼魂必灭，尽管那是狼皇印记，就算是龙皇的魂也必定烟消云散，可是现在，凶煞已经到了强弩之末，又被楚洛接二连三的打击，他没有那个本事了。

　　狼魂出体，险些离散，小风顿时昏厥，没有了魂，肉身便失去了生命，成为行尸走肉，同时，鬼蝎也终于恢复了行动能力。

　　“猪头，猪头，你……”

　　鬼蝎直接上前，用手抓住小风硕大的狼身晃动，不停的喊叫着，可是小风双眼迷离，虽然身上不见半点伤痕，却已经气息全无，活脱脱就好像死了一样。

　　楚洛也大吼了一声，这已经不是他第一次看到兄弟命危了。

　　“小风……”

　　鳌鑫和那些刚刚失去兄弟的龙族高手，眼睁睁看着这一幕，都傻了眼。

　　最为郁闷的，恐怕要数那凶煞了，可以说，鬼蝎的躯壳是他破封而出就看中的，现在他只是一个灵魂体，如果夺了鬼蝎的躯体，再吸收了鬼蝎体内的气息，那么他的实力即便无法恢复到当初状态，也绝不是楚洛这些人能对付得了的。

　　所以，凶煞宁愿自断长尾，也要冲破那符文围栏，可以说他已经孤注一掷，万没想到，成功就在眼前之际，却横空出现了这么一个家伙，如果这家伙是别人，哪怕是那空中的几条神龙也就罢了，凶煞那奋力一击，完全可以击溃龙魂再击散鬼蝎的灵魂，怎奈何，偏偏是一个狼皇，有着强大魂力的狼皇。

　　对于小风而言，这也算是狼族的祖宗庇护了，空中硕大的狼头缓缓回拢，回到了小风的体内。

　　嗷嗷嗷！

　　凶煞气的是暴跳如雷，可是他已经失去了最后的机会。

　　楚洛驾驭血龙赶到近前，掌心浓缩而成一个小型的太极八卦图，对着那暴怒的凶煞就是一掌。

　　咔嚓！

　　那种声音就好像万里晴空打了一道炸雷一般，楚洛掌心的太极八卦图激出一道银光直接轰在了凶煞的身上，银光将凶煞的身躯洞穿，可见，太极八卦图投射出的纯洁之光，对阴煞的邪魔之气具有相当程度的杀伤力。

　　凶煞再次虚弱，事到如今，他也只能回身与楚洛做最后的拼死一搏，他仿佛凝聚了所有的魔气，化作一道黑影冲着楚洛扑过去，刹那间，竟然不顾太极八卦图上的银光。

　　楚洛猛然间松开脚下血龙的龙角，血龙爆吼一声，血盆大口张开，对着凶煞吞食过去，虽然那凶煞依旧凶猛的很，可他实在到了强弩之末，血龙身上的浩然正气，将他那所剩无几的邪灵之气驱散，血龙巨大的口将之死死咬住，然后奋力往地下一丢，凶煞的残躯被他重重的摔在地上。

　　然而，那凶煞依旧不服输，硬是摇晃着站了起来，他本就是邪灵所化，在他的意念里只有杀戮，不停的杀戮，生命不息杀戮不止，忽然间，楚洛的身影已经闪到了他的面前，一枚长钉，被楚洛死死的按在了凶煞的额头上。

　　凶煞的哀嚎声戛然而止。

　　“恶魔，去死吧，诸天气荡荡，岂容得你这邪魔猖狂。”

　　啪！

　　又是一枚金刚伏魔钉打上去，凶煞的身影开始逐渐涣散，那张脸依旧变换着，老人孩子妇女男人们，无数的面孔楚洛一个也不认识，但是这一次，楚洛似乎发现，那一张张面孔看着自己的时候，嘴角浮现出的，却是一抹笑容，发至内心的笑。

　　鬼哭狼嚎之声四起，楚洛后退几步，为了避免这凶煞还有后力，楚洛手中凝成的太极八卦图时刻准备着，但是这一次，凶煞已经无力回天，就在他身形消散的那一刻，楚洛看到的是无数的黑影从他的身上剥离开来，至于究竟有多少，只能用无可计数来形容。

　　那些黑色的影子绕着楚洛盘旋，却不敢接近，楚洛这才缓缓收起了掌心的太极八卦图，那条血龙也嗖的一下回到了楚洛的胸口，看着那漫天幽灵般的黑影，楚洛隐约间可以看到，那是一个个被这凶煞所占据的灵魂。

　　难以想象，这些灵魂在凶煞的体内承受着怎样的煎熬。

　　他们在对着楚洛笑，甚至有的，做出一种鞠躬的姿态。

　　“哎，一切都过去了，你们去吧……再入轮回，切勿流连……”

　　楚洛挥了挥手，那无数的黑影才逐一散去。

　　漫天的黑云中透出了一点光亮，太阳的光芒，就好像一把利剑一般，将这一片不知道凝聚了多少年的黑云刺破，然后，一点点的分割开来，没人知道这片土地有多少时间没有受到过阳光的照耀，楚洛仰首望天，这些时日以来所经历的，简直就和一场梦一样。

　　另一边，鬼蝎的啜泣声吸引了楚洛的注意，鳌鑫和另外两位龙族高手此时也幻化了人身，他们的身边，是两个同伴的尸体，那个重伤的龙族高手，最终还是没能撑到最后。

　　鳌鑫走到鬼蝎的近前，看着地上那硕大的狼身，沉沉的叹了口气。

　　“哎，小风兄弟，你……”

　　鬼蝎原本也是一种邪恶的存在，也是一种杀戮的代表，可是不知道为何，鬼蝎跟着楚洛久了，竟然也滋生了人类所特有的七情六欲，她懂得喜怒哀乐，懂得悲伤，尤其是这一刻，看着小风躺在地上一动不动的身躯，脑子里还在回荡着方才那一幕，这一颗心说不出的酸楚。

　　“猪头，你给我起来，你听见没有，猪头，黄狗，你要是再不起来，我就毒死你，起来。”

　　“猪头，你给我起来。”

　　鳌鑫伸出手拍了拍鳌鑫的肩头劝慰道：“鬼蝎妹子，节哀顺变吧，这小风重情重义，哎，我们都自叹不如。”

　　这个时候，楚洛走了过来，按理说，楚洛肯定是最关心小风生死的，可是他却显得有几分漫不经心，见楚洛走了过来，鬼蝎几乎是连滚带爬的到了楚洛近前。

　　“楚兄弟，你救救他，求求你救救他，我可以用我的命去换，楚兄弟，我求你了。”

　　楚洛无奈的摇了摇头，心中暗道：“哎，这一对冤家对头，平日里不出三句话就得开掐，今天，竟然可以以命换命，这天下间的事还真是难说的很。”

　　楚洛将鬼蝎扶起，而后缓缓走到小风的近前。

　　将手放在小风的身体上，片刻之后，楚洛做出了令鬼蝎和鳌鑫都很惊讶的举动，他竟然对着小风的身躯猛的踢出一脚，这一脚直接踢在小风的屁股上。

　　“混账东西，装什么装，还不给我起来。”

　　砰！

　　嗷……！

　　这一脚可能是用的力气稍稍大了那么一些，小风顿时发出一声吃痛的惨叫。

　　楚洛自然是最关心小风生死的，所以当小风狼皇印记被撞出来那一刻，楚洛的心都悬到了嗓子眼，可是上苍保佑，凶煞的力道不足，狼皇印记并没有脱离小风的肉身，只是受到了重创而已，既然魂没有死，小风肉身又并无损伤，想死也不容易，方才手放在小风身体上时，楚洛直接发现小风的识海已经苏醒，敢情这家伙是在装。

　　如果说鬼蝎仔细观察的话，自然也会发现，可是现在的鬼蝎，怎么可能静下心去观察小风，那凶煞的厉害她可是亲眼所见，这么一撞，在她看来小风那是必死无疑的。

　　一声惨叫，令鬼蝎和鳌鑫都是一愣。

　　能叫那就只说明一个问题，还活着。

　　小风吃痛，周身金光一闪，幻化为人身，一个鹞子翻身便站了起来，然后用手揉着屁股，另一只手还指着楚洛。

　　“你，你你你下手，下脚也太狠了吧，我这没死都让你给踢死了。”

　　鬼蝎和鳌鑫都愣在了那里，看着这个活宝在那不停的揉着屁股。

　　楚洛笑道：“呵呵，你这家伙，还嫌大家不够累么？这都什么时候了，竟然还在那里装死，不是找踢又是什么？”

　　听楚洛这么一说，小风顿时大笑起来，还在地上左蹦右跳，活脱脱像是只猴子，一边跳还时不时的去指鬼蝎，嘴更是不闲着：“哈哈，哈哈哈，小黑刚才你可真逗，哈哈哈，你刚才说什么来的，真是笑死我了，真没想到，小黑你这个忘恩负义的家伙，还是有那么点人情味的么。”

　　刹那间，鳌鑫瞥了一眼鬼蝎，就发现鬼蝎的脸色都已经绿了，鳌鑫刚想制止小风，却被楚洛给拦住，楚洛抿嘴一笑，拉着鳌鑫走向了那两具龙族高手的尸体。

　　紧接着，身后便传来了一声近乎于歇斯底里的惨叫。

　　“啊……你，你动手。”

　　“我动手？你不是喜欢死么，我这就送你去……”

　　“啊……老大，救命啊……”


第756章 远古魔林云开雾散！

　　鬼蝎把小风按在地上，拳脚相加，打的小风是哭爹喊娘。

　　楚洛也懒得去理会，他和鳌鑫走到那两具龙族高手的尸体面前，在鳌鑫的帮助下，那两具尸体重新恢复了人身，否则，两条千丈龙躯也够瞧的了。

　　楚洛叹了口气：“哎。”

　　鳌鑫看似坦然，实则也有几分伤感。

　　“楚兄弟，你知道么，在我潜在人间大陆的日子里，只有这么四个兄弟了。”

　　楚洛自然可以体会鳌鑫的心情，他伸出手在鳌鑫的肩头拍了拍道：“不会的，还有我，还有我们，而且我们还要去龙域，那里，一定还有很多你的兄弟姐妹，你的长辈。”

　　鳌鑫转头看了看楚洛，眼神中露出几许感激之色。

　　此行虽然千难万险，多次在生死间徘徊，但不得不说，这是楚洛收获最大的一次艰难之旅，除了兄弟情义之外，那两枚金刚伏魔钉，还有胸前的血龙，数百根血根草，都是旁人想都不敢想的宝贝，甚至楚洛的修为，都已经达到了圆满境五重天。

　　圆满境五重天这个层次的概念，已经不必多说，在这神州大陆，能够突破到不灭境的人，哪一个都是近乎于神化般的存在，在某种意义上而言，那就已经等同于不死不灭的存在了。

　　要知道，魁王武院的院主皇甫硕，天都武院的院主赵无极，那都是何等人物？其修为也不过是圆满境五重天而已，楚洛现在的综合战斗力，就是面对这两位也有八成胜算。

　　“停手，别打了，再打我就真的死了，别打了，老大，你怎么也背信弃义啊，老大救命啊。”

　　鬼蝎骑在小风背上，左右开弓，不过鬼蝎没有用上修为。

　　楚洛丝毫不予以理会，他对着那两具龙族高手的尸体深深鞠躬，而后便征求了一下鳌鑫的意见，如何处置这两具尸体。

　　这两位龙族高手的龙魂已灭，与小雅三兄妹不同，即便是有龙族化龙池在，也无法让他们重生。

　　楚洛的想法，起码让两位龙族高手全身而去，可鳌鑫却挥了挥手，将两位高手的龙珠取了出来，哪知，龙珠离体之后，两具尸身很快就消散在了空气中，不留一丝的痕迹。

　　楚洛看着鳌鑫掌中那两枚灰褐色的龙珠，他知道，这可是那两位高手数千年修为的精华所在，毫无疑问，这是绝对的宝贝。

　　“楚兄弟，如果没有你，我们恐怕一个人也活不下来，这两枚龙珠，就送给你了，我想，我那两位兄弟在天有灵，也会同意我的做法。”

　　楚洛急忙推迟，他不是不想要，这天下间恐怕没人不想要，可这是什么，那是一路走来，和自己并肩作战的兄弟，现在人家灰飞烟灭了，自己怎能去要人家的宝物。

　　“鳌兄，我不能要，这两位兄弟虽说与我没有深交，可是大家一路走来，早已经成了生死与共的兄弟，这两枚龙珠乃是你们龙珠之物，正所谓落叶归根，我看，还是等我们到了龙域，见到龙皇之后，交到龙皇的手中吧。”

　　鳌鑫还真是没有想到楚洛能说出这么一番话，就连他身后的另外两个龙族高手，此刻的眼中，都不免流露出了崇敬，要知道，多少年前，龙族之所以开始削弱，就是因为人族的强势崛起，他们大肆围剿龙族，为的就是龙身上的宝贝，最关键的，就是这龙珠。

　　虽说单体战斗力，龙族要强于人类很多，可奈何，龙族的成长过程极为缓慢，而人族的繁衍却相当的快，也就是说，死了一条成年龙族高手，需要起码上千年才能成长起来，而人类，不过区区几十年。

　　一番推脱，楚洛坚持不要，鳌鑫也没有办法，只好将两枚龙珠暂且收了起来。

　　忙完了这些，楚洛才走到小风那边。

　　战斗似乎已经接近尾声，那小风趴在地上，直翻白眼，鬼蝎坐在一边不停的喘着粗气，好像还不是那么解气，小风挨打，没有用修为去防卫，鬼蝎动手，也没有用修为去打，所以这两人刚才的一番战斗，就好像是两个凡人一样，打了那么半天，自然会累了。

　　小风的脸刚好看向楚洛这边，看到楚洛走过来了，小风囫囵的说了句：“老大，你真不地道，你竟然见死不救。”

　　鬼蝎一听小风还敢出声，爬起来还要去揍，楚洛笑了笑道：“好了，这小子虽然罪有应得，看在他舍命救你的份上，算了吧。”

　　鬼蝎看了看楚洛，这才收手，站起之后，双肩一耸，一层黑色的流光涌过，顿时精神百倍。

　　“猪头，我警告你，再敢骗老娘，老娘让你吃不了兜着走。”

　　楚洛心说：“得，这鬼蝎看来是被小风一点点的同化了，不论是说话的方式还是语气，竟然都在向小风方面发展，哎，一对冤家。”

　　楚洛又上前一步，对着还在地上趴着耍赖的小风道：“再不起来，还让我踢你？”

　　哪知，这话音一落，小风再次发挥出速度优势，简直是一道虚影，然后人就站在楚洛面前了，楚洛无奈的道：“你，什么时候才能稳重一些。”

　　“兄弟，这一次，多亏你了。”

　　小风憨憨的笑着，伸出手在头上挠了挠道：“这算什么，那个什么狗屁的凶煞再敢来，老子依旧收拾它。”

　　“行了你，说说又来，我得警告你，你的狼皇印记这一次受损严重，短期内不可再行运功，回去之后给我老老实实的恢复一下，否则，对你以后的修炼有害无益。”

　　虽然小风顽劣，骗的鬼蝎出了丑，但是谁都明白，鬼蝎更明白，就在凶煞撞向她的一刻，可不是谁都敢往上冲的，小风的那一挡是实实在在的真情流露，至于后面的，没办法，小风就是这么一个性格，所以鬼蝎看似动怒，实则心中对小风感激不尽，甚至，可以说产生了好感。

　　楚洛能捕捉到鬼蝎看小风眼神中的那一抹异样目光，于是楚洛欣然一笑，心中暗想：“或许小风兄弟，能有鬼蝎这样一个伴侣，这是天造地设的一对，一个是狼皇，一个是虫皇，即便种族不同那又何妨，而且有鬼蝎看着点小风，也能让这小子收敛一点，自己的路还不知道何时就会走到尽头，如果小风对自己太过依赖了，就算有一天我楚洛死了，也难以闭眼啊。”

　　想到这里，楚洛不禁想起了当初的小雅。

　　在远古魔林之中耽搁的时间太久了，按照鳌鑫所言，索然龙珠可以保住小雅三兄妹的龙魂不灭，那也不是无止境的，所以，自己必须要尽快将小雅三兄妹带回龙域，找到龙皇用化龙池帮他们再铸金身。

　　小风问楚洛：“老大，要不要咱们现在杀回去，这远古魔林不在了，我们就在天魔教的后方，想必那群家伙做梦也想不到，我们能活着走出来。”

　　“不可，眼下这不是第一要务。”

　　楚洛心中挂牵疯魔和厉月，何尝不想回天魔教看看，可是事有轻重缓急，楚洛只能先将此事搁在一旁。

　　之后，楚洛与鳌鑫商谈了一下，自己必须先回逆天城，而鳌鑫也必须先回兽神殿，时间过了这么久，也不知道逆天宗和兽神殿现在如何了，鳌鑫提议，将兽神殿融入到逆天宗之内，楚洛对此没有什么意见，逆天城容纳百万人也不会拥挤，如果真能有了兽神殿高手的加入，无疑是一桩好事，只不过，楚洛叮嘱鳌鑫，此事还需量力而为。

　　因为，鳌鑫可是取代了原来兽神殿殿主帝绝阳的位置，也就是说，现在兽神殿高手们眼中的殿主，依旧是帝绝阳，兽神殿中的高手们，多半都不知道鳌鑫的真正身份，楚洛的意思是，鳌鑫如果可以以真实身份说服兽神殿加入，那么他欢迎，如果还以帝绝阳这个虚假的身份去下命令，那楚洛是不会接纳的。

　　随后，众人分道扬镳，定于正月二十那一日，在逆天城集合，商议去往龙域一事。

　　按照鳌鑫估算，小雅三兄妹的龙魂再龙珠之内，最多还能停留半年时间。今日距离正月二十，还有一个月的时间，无疑，时间上是很紧迫了，若不是情非得已，楚洛真想这就赶往龙域，毕竟谁也不知道，在龙域会不会一帆风顺。

　　商定此事，楚洛带着小风鬼蝎，以全速返回逆天城，而鳌鑫则带领剩下的两位龙族高手，去寻兽神殿高手们。

　　……

　　楚洛他们离开后不久，便有天魔教高手赶到。

　　天魔教在这万魔山内已经存在了数千年，在他们所有人的记忆中，这里就是一个绝对的禁区，没有人知道是谁创造了这里，也没有知道，这是什么样的所在，但是他们都知道，这里，就是死亡的禁区，古往今来，就会有些不信邪的，自认为实力不弱的，想去触碰这个禁区，结果毫无疑问，可是，就在不久前，这个对他们而言的死亡禁区，竟然魔雾消散了。

　　所有天魔教高手都在心中想着一个问题。

　　难道，这会跟楚洛有关系么？他们潜意识的告诉自己，不可能，这样一座凶煞之地，让多少魔道祖辈去而不返，那楚洛，凭什么？于是，天魔教召集了一些人，怀着无比谨慎的心态，一点点的摸索了进来，最终，来到了楚洛刚刚离去的这片土地。


第757章 王者归来逆天城！

　　尘归尘，土归土，一切已经化为虚幻泡影。

　　天魔教一众高手，来到楚洛所在的位置，虽然一切都还有些迹象，可是却没人能够知道，这里究竟发生了什么，浮雕没了，太极八卦阵没了，四根金刚伏魔钉也没了，剩下的只是一片残垣断壁。

　　就连凶煞也已经烟消云散，那些被他绑缚了多年的灵魂，转入轮回，消失了踪迹，一切，都和没有发生过一样。

　　天魔教副教主用冰冷的眼神，看着脚下的一片土地，久久没有做声。而那些教中高手，似乎在穷尽脑力，妄图还原这一切事实的真相。

　　但是，不管这些人怎样去想，有一个念头，是他们最想摒弃，却始终萦绕在脑海中的，那就是，他们绝不想再看到楚洛的身影，尤其是从这里走出去的楚洛。

　　……

　　楚洛和小风鬼蝎三人星夜疾驰，全力赶路，百万里之遥，也不过用了区区几日，然而在路途之中，一番景象让楚洛心惊不已。

　　他们嗅到了上古妖兽梼杌的味道……；

　　他们看到了尸横遍野，饿殍满地的景象……；

　　楚洛甚至发现了规模不小的异族身影，尤其是，从万魔山赶奔逆天城，一个在南一个在北，他们必定要路过位于大陆中央的不周山，楚洛还特意绕了一下，希望可以看看不周山现在的景象，可是当他真正看到时，心头却如压了快千斤大石那么沉重。

　　如果说魔渊是天下邪魔之气的凝聚，那么现在的不周山，绝不比之逊色分毫，实可谓是魔焰滔天，不周山方圆百里，已经完全被魔气笼罩，然而这种魔气，与魔渊之中的魔气还不一样，这种魔气，乃是最为纯正的上古魔族所拥有，比之魔渊的魔气更强更为纯正。

　　没错，云天宝库之中的魔族封印，已经彻底的打开了。

　　想必此时，那些已经被镇封了千百年的魔族，已经重新回到了这片令他们垂涎已久，又离开了很久的人间大陆，但是楚洛发现，虽然不周山方圆百里魔焰高涨，他却并没有发现魔族活动的踪迹，楚洛也没有冒失的进去观察。

　　楚洛绝不相信，那些魔族重返神州大陆后，会偏安一隅，失去了嗜血好战的本性，那么，他们竟然如此的沉寂，原因恐怕只有一个，阴谋，蓄势待发，他们在等待什么。

　　过了不周山，一路向北，星夜疾驰，数日而已，楚洛和小风鬼蝎便赶到了逆天城。

　　要知道，楚洛这一走，近乎于一年的时间，逆天城也发生了翻天覆地的变化，当楚洛等人踏入远古魔林的那一天起，天魔教便对外散布消息，楚洛已死，这个消息好似水纹一样迅速在神州武道蔓延开来，而楚洛，也成为了这个世界诸多传说之中的一个，传说，毕竟只是传说，那代表着过去……

　　只是没人知道，这个传说，并没有真正的结局。

　　同样，逆天宗的所有人都不知道，虽然很多人不愿意相信这个消息，可是一年时间就这么过去了，依旧不见楚洛的身影，渐渐地，逆天宗的人们，也只能默默的接收了这个现实。

　　好在，刀圣和段天峰也都是极具号召力的人物，到不至于使得逆天宗就此荒废，可是，逆天宗就好像一个人，而楚洛就是这个人的魂，楚洛已死这个消息，让逆天宗虽然还存在，却丢了魂，每个人做起事来都无精打采的。

　　一直到，这一天，王者的归来……

　　现在的逆天宗，地城人城天城的建设方面已近近乎于完美，一座大城环环相扣，上有人天两城，可谓是人间壮举，而且，除了不少避难的凡人之外，相当数目的武修者也投入麾下。

　　楚洛死与不死，对一部分来说并不重要，这部分人要的不是征战天下建功立业，他们要的，或许只是在这种乱世之中一个避风的港湾，最起码，人多的地方总会安全一些，好过在这个邪魔妖兽横行的世界上东躲西藏。

　　所以，逆天城里的人数急剧增加，一年下来，凡人就有了三十多万，居住在地城之中，而武修者也有了五万左右，也就是说，现如今的逆天宗，已经有了五万之众，这个数目说多不多，说少不少，当初的三大武院，每一个都有数十万人，不过，同时聚集在一座城中能达到这个数目却不多，除了三大武院的主城之外。

　　至于质量上，也还不错，就是凝聚力上，由于楚洛不在，大家都像是丢了魂一样，很难将心凝聚在一起，楚洛不在的这段时间，几乎隔三差五，逆天宗的核心人物就会聚集在一起，研究下一步的对策，可是灵魂这个东西很奇怪，即便刀圣老剑奴等人都有相当威望，却难以担当起这个职能。

　　不管想不想，如果刀圣成为领袖，段天峰带来的原无双武院的精锐，绝不会服气，即便表面上不会怎样，心底里是肯定不会服的。

　　如果段天峰做这个首领，毫无疑问，原来楚洛的那帮生死弟兄也肯定会反对，不管怎么说，段天峰原来可是楚洛的对头。

　　除了这两位之外，别人就更不用说了。

　　贺鹏飞的闻风堂建立的不错，他们穷尽其力的收集信息，最终确定楚洛已死，便是闻风堂确认了楚洛等人走入到那远古魔林之中，即便有一些人会说，既然没看到尸体，就不能证明宗主已死，可那毕竟只是极少一部分人。

　　当楚洛的眼中出现这座奇迹般的大城时，楚洛的心情也千思百转。悬浮在空，三人凝视着逆天城，小风先感慨了一句：“哎，真没想到，我们还能活着回来。”

　　这一次，鬼蝎和楚洛都没有去反驳小风。

　　看到逆天城所在这一片土地还算安宁，再回想一下一路走来的所见所闻，楚洛的心算是得到了些许安慰，恐怕，这逆天城已经算得上现如今神州大陆上，唯一一个有这么多人，还没有被邪魔侵袭的所在了。

　　三人短暂停留，便准备入城，小风直接奔着空中最高处的天城而去，却被楚洛拦住。

　　小风不解，楚洛解释道：“虽然规矩是我定的，但是我们依旧要遵守，正所谓没有规矩不成方圆，既然已经回来了，就不差这一会了，我们还是按照正常渠道吧。”

　　其实，楚洛也是留个心眼，这未尝不是自己考验一下逆天城防卫的机会，索性，他便和小风鬼蝎，隐匿了自己的气息，就像是一个凡人一样，他们并没有急着入城，而是稍稍等候了片刻。

　　天机图的存在，对楚洛是不起作用的，谈到天机图，楚洛在离开的时候，便将一些操作权转交给了刀圣，所以平时，刀圣可以利用天机图来防御。

　　逆天城每日开启的时间是固定的，也只有这段时间，刀圣才会让天机图破开一个缺口，然后严格审核进入的人，登记造册，进入和离去均可，但是由于现如今天下纷乱，不可频繁进出，通常十日之内，一个人才可以出城一次，对于凡人而言，所需要的生活用品，可以像逆天宗求助。

　　至于吃的用的，这些都不必担心，多事之秋，人也没有那么多讲究，就是出去一些人猎杀野兽，也足够让这些人吃饱，更何况那双龙山脉之中，还有灵猿和风狼两族，同样可以为这些人提供食物。

　　楚洛乃是天机图之主，直接进去也轻而易举，不过，那就起不到暗中查看的目的了。

　　所以，楚洛和小风三人稍稍等了一段时间，待得每日开启天机图的时间到来，才随着人流走向逆天城。

　　人还真是不少，起码有七八百人，这群人里，半数都是武修者，而且看起来，很多人都像是经过了激烈的战斗，不少人身上都挂了彩，甚至有的已经是重伤。

　　在天机图缺口处，距离城门还有相当距离，而这段距离的道路两旁，站立着两排逆天宗弟子，大约是五丈远的距离，人不算多，稀稀松松，但却都精神百倍，一个个腰杆苗直，器宇轩昂，年纪看上去，都和楚洛差不多，二十出头，甚至还有的不足二十。

　　进了缺口，这些人疯了一样的往城门处跑，武修者自然更快一些，前面有的人挡路，修为高一些的便将之击倒，当时楚洛的位置也比较靠前，身后便有这种人。

　　“滚开，别挡老子的路。”

　　一个大汉左臂挂彩，似乎想尽快入城得到救治，见前面三人挡路，挥手就是一拳，这一拳打在楚洛的身上，后果可想而知。

　　那大汉被震的倒飞出去，小风顿时火了，回头就要去教训那大汉，却被楚洛一把拦下。

　　“老大，这家伙太不识好歹了，在咱们的地盘还敢撒野。”

　　“算了，求生是人的本能，哎，要怪，就怪这残忍的世界吧。”

　　小风白了那大汉一眼，转身继续向着城门走去，路途中，楚洛不免火起，在道路的两侧，竟然有几具尸骨，尸骨显然是刚死没几日，还在腐化之中，很有可能是上一次开启城防时，逃难的人，还没来得及赶到城门就送了性命，又或者类似方才那样，被人不经意间杀死。

　　要知道，方才那大汉的一拳，要是打在凡人身上，哪个凡人又能受得了？就算是身体健壮的汉子，也肯定当即送命了。


第758章 如此的逆天城！

　　楚洛心里不是那么满意，甚至已经燃起了怒火，如果逆天城，也和当初的风月古城一样，充满了倾轧和残忍，那自己这些年来的努力，岂不是虚无？

　　而且，作为逆天城城主的楚洛，回想当初，自己又跟那些高高在上的掌权者有什么分别呢？

　　小风和鬼蝎看得出来，楚洛的脸色不那么好看。

　　一路上，楚洛看到尸骨便要过去查看一二，那两边的青衣守卫当即阻拦。

　　“速速入城，胡乱走动，当以奸细论处。”

　　楚洛看着面前那个趾高气昂的与自己年纪相仿的弟子，就好像看到了自己当初刚刚来到风月古城，所碰到的那些欺压百姓的武道修炼者一样，虽然这个弟子也算是奉命行事，可是他那种眼神和表情里，充斥着的却是一种蔑视，而不是奉命行事的无可奈何。

　　小风怒道：“混账东西，你……”

　　楚洛将手一伸，拦住了小风，也没言语，楚洛回转了身，继续向着城门走去。

　　别人都是连跑再颠，所以速度要快，而楚洛三人却是比较慢，所以，与前面那几百人的队伍拉开了一定的距离。

　　缓步走着，楚洛叹了口气道：“哎，难道，这就是人之本性么？”

　　鬼蝎和小风均不能了解楚洛的一颗心，尤其是这一次，楚洛看到那浮雕中的老者，吸收了浩然正气所化的血龙，他的心中魔障已经完全驱除了，剩下的，只是一颗怜爱之心，就连体内的魔种，也被那血龙的浩然正气所化。

　　鬼蝎问道：“楚兄弟，我看这逆天城一切正常，而且颇有些气势，为何见你却如此忧愁。”

　　小风笑道：“嘿嘿，咱们老大一直就这样，总是好像有多大的心事一样，哎，不过我可以肯定，每次见他这个表情，肯定有人要遭殃喽。”

　　楚洛斜睨了小风一眼道：“就你话多。”跟小风和鬼蝎，楚洛没法子多解释，解释了也根本没用，这种心境，需要在一次次的际遇中，通过感悟方能体会得到。

　　就好像楚洛，虽然他有种种非凡的身份，可是当初的他，不过就是渺小的一个凡人，一步步走到今天，所以他能体会到世界最底层人们的苦难，而小风和鬼蝎，似乎这种存在，天生下来就是强者，即便他们也遭受了磨难，与楚洛的却不相同。

　　曾几何时，自己不也和前面那些人一样，为了活着而奔波么？那些人看起来很可笑，连滚带爬，为的却是能获得更多活下去的机会，当初的自己，难道比他们强么？

　　城门处，两旁分立着数十个统一着装的弟子，依旧是器宇轩昂，神采奕奕，精神百倍，中央的位置，有三位年纪稍长的武修者，正在盘查那些即将入城的人。

　　楚洛也没有靠的太近，凭他的目力，一切尽收眼底。

　　那些凡人，被其中的一个武修者检查一番之后，在身体上留下印记，然后分发了一个小牌子，这才让他们进去，受了重伤的哭喊着求助，可那三个武修者却很不耐烦，说的话更是让楚洛愤然。

　　“这位大爷，快救救我儿子吧，他伤的很重，如果你们不救他，他怕是不行了。”一个妇人跪在地上，手里捧着一个手脚耷拉着，显然虚弱到了极点的孩童，不住的哀求。

　　后面的人怒道：“快点让开，哪里来的疯婆子，就你家孩子命重要？快滚开……”

　　那妇人不停的磕头，哭泣声令楚洛直皱眉头。

　　城门处的首领很不耐烦的摆手道：“来人，把这疯婆子给我弄一边去，哭哭啼啼的，成什么样子，也不看看这里是什么地方，这天下每天都要死人，没什么稀罕的，我看那孩子也没救了，你若不想死，丢了他，你便可以入城。”

　　接着，两个精壮弟子上前，先是从妇人怀中去抢那个病入膏肓的孩童，母子连心，那妇人怎肯放手，于是哭喊声便更大了，楚洛剑眉紧锁，他仔细看了看，城门处的逆天宗弟子不下数十人，虽然也有几个不忍去看，可是大多数，竟然还会流露出笑意，就好像是在欣赏一场戏曲一样。

　　“罢了，罢了，我楚洛一向自诩善念在心，却收容了你们这等小人，是什么，让你们的心如此冰冷？”楚洛的拳攥的紧紧的，小风和鬼蝎这一次也有点看不过去了。

　　两个精壮弟子抢了几下，没能从拼死护子的妇女手中抢下孩子，索性便将那妇女赶到了一旁，那妇女坐在地上，怀中抱着奄奄一息的孩子，绝望和无助使得她泪已成河。

　　楚洛缓缓走了过去，这一边，入城的队伍继续，那首领见到凡人便很不耐烦，但是见到武修者时，似乎又来了兴趣，方才被楚洛震倒的大汉，托着负伤的胳膊走到近前。

　　首领上看下看，问道：“武修之人吧？”

　　“正是。”

　　“呵呵，原来是哪个宗门的？”

　　大汉回道：“卧犀门。”

　　首领想了想，嘴角抿了抿道：“哦，原来是什么职务？”

　　“堂主。”

　　听到这两个字，那首领眼神之中似乎流露出一丝精光，几息之后，他却面露几分狠厉之色，道：“哼，卧犀门乃是邪道宗门，别以为老子没听说过，奸淫掳掠之事你们怕是没少干吧？我逆天宗乃是狂魔所创，最恨天下欺压良善之辈，你这等人，我们不收。”

　　那大汉当即瞪圆了眼珠子，正欲辩解的时候，身边上来一个与其穿着相似的矮小男子，矮小男子满脸赔笑的道：“这位大爷，我们加入卧犀门也是为了混口饭吃，还望这位大爷高抬贵手，小的这里有点意思，不成敬意。”

　　说话间，那矮小男子手中多出了一个乾坤袋，递到了首领的面前。

　　首领伸出手摸了摸下巴，眼珠转了转，伸出手将乾坤袋给拿了过去，然后掂量了一下，冷冷的道：“恩，你小子还算识相，罢了，你可以入城，至于有没有资格入我逆天宗，那得看你小子懂不懂事了，至于你，还是哪里来的回哪去的好。”

　　矮小男子本以为自己的礼钱可以让那首领网开一面，让他兄弟俩进去，没想到，那首领竟然是个贪得无厌的主，无奈之下，矮小男子只好拉了拉壮汉，万般无奈之下，壮汉只能将自己的乾坤袋给拿了出来，递到那首领的面前，才算是走过了这道城门。

　　这一切，都被楚洛看在眼中，而此时的楚洛已经到了那妇人的近前，他俯下身子，检查了一下妇人怀中的孩子，的确，这孩子已经命在旦夕，只有出的气没有进的气了。

　　“这位大嫂，可否让我看看你的孩子？”

　　那妇人的眼神迷离，好似惊弓之鸟，在她的眼中，这个世界或许已经不再值得信任，她不辍眼珠的盯着怀中的孩子，抱的死死的。

　　鬼蝎柔和的道：“如果再不救治，你这孩子怕是性命难保了。”

　　哪知，不说还好，这一说，那妇人蠕动着往后退，迷离的眼神之中尽是恐惧。

　　楚洛没有办法，虚空一指，封住了妇人的穴脉，使得她动弹不得，而后才将妇人怀中的孩子接过来，再看楚洛，单手放在孩子的头顶，一股紫气顿时蔓延了那孩子全身，对于修为已达圆满境五重天的楚洛而言，只要这孩子一息尚存，救活他并不是难事，也就十几个呼吸的时间，楚洛收回了手。

　　再看那孩子，脸色变得红润起来，气息也开始逐渐变强，他徐徐睁眼，第一句喊出来，竟是令楚洛肝肠寸断。

　　“妈妈……”

　　楚洛站起身来，虚空一点，使得那个妇人得以动弹。

　　“妈妈……”

　　“狗娃……狗娃你怎么了……”

　　母子抱在一起，痛哭流涕，不知那妇人眼中流出的是不是喜悦的泪，这对母子甚至已经忘记了楚洛这个救命的恩人。

　　楚洛再看那些急着入城的人们，还有那些守卫，这样一幕人间真情，竟然无法让他们多看一眼，他们就好像是失了灵魂的行尸走肉一般。

　　这天下，人心，究竟是怎么了？

　　楚洛不禁问天。

　　感应了一下，楚洛质问天机图：“我不在的这段时间里，逆天城，就是这样子的？”

　　天机图虽然有灵性，却不懂得人间的七情六欲，他所在意的，就是他的职责，所以这些事，他懒得多管。

　　“哎，你所看到的，不过是冰山一角罢了，这里仅仅是一个城门，入了城，还要选择一个好的房子，武修者呢，为了能够加入你所创的逆天宗，自然还要送礼，多少年了，这些事情我天天在看，没什么奇怪的。”

　　没，没什么奇怪的？

　　天机图的话，让楚洛欲说无言。

　　几息之后，楚洛才道：“天机，你将我不在的这段时间，类似这种事情给我整理一遍，然后传入我的识海，如有刚正耿直者，同样报于我知。”

　　“呵呵，那可真不算少。”

　　“废话少说，照办就是了，有多少要多少。”

　　天机图却道：“主人，有这个必要么？现在的你，已经成为了人上之人，你该做的，是如何走的更高更远，没必要在这些卑微的生命身上耗费精力吧。”


第759章 地城城主上官云飞！

　　楚洛第一次和天机图发怒，神识大吼道：“住口，我楚洛要做什么还用你来教？人上人，没有了他们，所有的人上人，也只是一个人，好了，莫要有那许多废话，按我说的做便是。”

　　楚洛发飙，天机图也得老老实实的，天机图还有点纳闷，面对什么苦难的时候，楚洛都不会对他发飙，可是今天，眼见着好日子就要来了，楚洛却发起了这冲天怒火。

　　天机图不敢耽搁，凡是在天机图范围内发生的事，都逃不出天机图的观察，作为十大上古圣器之中号称最玄的天机图，办楚洛交代这点事不算难，不过，也正像是天机图所说的那样，虽然短短一年时间，类似这种事可真不少。

　　……

　　“恩人，谢谢你，恩人……狗娃快过来，给这位恩人磕头，快，快来。”那妇人见儿子已经无恙，她已经知道了事情的始末，顿时跪着向楚洛爬来，手里还拉着那个孩子。

　　那孩子也跟母亲一样，跪在了地上，这母子俩，简直是以膝盖为脚，一寸寸的挪向楚洛。

　　楚洛正在跟天机图计较，没有理会这些，当他回过神来的时候，那母子俩已经在地上不停的磕头了。

　　“多谢恩人，多谢恩人。”

　　寻常人做了善事，受人答谢的时候，心里肯定会得到一种很不错的感觉，赠人玫瑰手有余香。可是这一刻，楚洛却发现自己的心闷的厉害，完全没有做了好事的那种享受。

　　楚洛没有用上修为，而是俯下身子将两人拉了起来。

　　这边哭哭闹闹，自然引起了城门处那些人的注意，尤其是那几个首领，楚洛正想说些什么，却听得一个不和谐的声音传来。

　　“呦喝，没想到，是个高手啊？”

　　说话间，首领身后的一个精壮汉子走向了楚洛。

　　“哪个门派的，小子，你……”

　　精壮汉子边走边说，忽然间发现，自己竟然动弹不得，就连那张开的嘴都无法合拢。

　　刹那间，城门处乱了起来，都是武道修炼之人，那首领立马知道自己这位兄弟是中了招。

　　“有人滋事，兄弟们给我上。”

　　妇人哪里见过这个阵仗，还以为楚洛是单纯的为了给她出头。

　　“恩人，恩人你快停下，你斗不过他们的，你的恩情我们母子这辈子永生难忘，只求不要连累了恩人，我们不来了，我们走，我们走，我们不入城了。”

　　还没来得及入城的几百人几百人急忙躲的远远的，而城门处的守卫尽数围了上来，将楚洛三人困在中央。

　　小风瞥了一眼，嘴角露出一抹邪邪的笑意。

　　“嘿嘿，老大，教训这般孙子，交给我好了。”

　　鬼蝎白了小风一眼道：“先别动手，听楚兄弟的。”

　　“切，你现在好像很崇拜我老大啊？”

　　“就你废话多，老实呆着。”

　　方才的首领一步冲到那被定住的精壮汉子面前，单手打出一道劲气，妄图帮那精壮汉子脱困，哪知，这一道劲气打出去竟然原路反弹回来，直接轰在了他自己胸口。

　　砰的一声，首领被自己的劲气打的倒飞出去。

　　落地之后，首领看向楚洛的眼神便多了几分惊恐，但是在他看来，逆天城里不缺高手，他应付不了，还有他的上司，还有人城中的高手，甚至还有天城的高手。

　　于是，那首领愤愤的道：“哼，小子，今天你算是死到临头了。”

　　楚洛背负双手，一言不发，体内一股紫色气浪涌出，将围困他的这几十个弟子全都轰翻在地，顿时，哀嚎声在逆天城南城门响起，楚洛自然是控制了力道，否则，哪怕他用上一层的战气，也可以将这些人轰成肉沫了。

　　楚洛倒想看看，这个卑鄙小人仗的是谁的势。

　　于是，楚洛让鬼蝎和小风都戴上面具，将自己的气息隐匿起来，而楚洛则是单掌在面部虚晃一下，顿时一股氤氲的劲气挡在了他的脸上，想要透过这一层气团看到楚洛的真面目，没有圆满境的修为是绝对办不到的。

　　还未入城的那几百人躲的老远，对着楚洛指指点点，议论纷纷。

　　“哎，这人今天算是完了。”

　　“你们不知道么，这逆天城乃是嗜血狂魔所创，那狂魔本就是杀人不眨眼之辈，若非情非得已走投无路，我也不会来此地。”

　　“不对，你这都是听谁说的？没错，逆天城城主就是那嗜血狂魔楚洛，可是，他就是当初的云天阁少主，哎，这人世间的是是非非，谁能说的清楚呢。”

　　“我听说，那楚洛为人刚直，非正非邪，而且还是义薄云天的人，现在的逆天城变成这样，绝不是他的意图，只可惜，听说那楚洛被天魔教逼入了远古魔林，现在怕是……”

　　“对对对，我也听说了，那楚洛是个血性汉子……”

　　……

　　反应速度够快，楚洛出手后不消片刻时间，城门处又冲出来一票人，大约百人左右，而且楚洛打眼一看，修为比之方才这些略强一些。

　　“何人竟敢在此造次？”

　　方才那首领见了援兵顿时爬起来跑过去，直指楚洛。

　　“就是这小子，不分缘由便动手将我们的人打伤。”

　　楚洛定睛一看，这第二批人为首的这个，他也不认识，看修为，应该是有了铸神境界，算是有点本事吧，应该是巡城的一个小头目。

　　那人瞪了守门首领一眼。

　　“哼，废物。”

　　于是，那人便走向楚洛。

　　“小子，你知道这里是什么地方？”

　　如果说这人先问上一句，哪怕是问楚洛为何动手，楚洛都可以忍一忍，此话一出，楚洛便料定，一个货色，没必要废话，于是，手腕一抖，一股劲风直接向着那人卷去，连带着他后面的一百多人，全部掀飞。

　　守门首领张大嘴巴，眼睁睁看着他的靠山像是断了线的风筝一样，和那一百多精干弟子在空中划过一个优美的弧线，然后重重的摔在十多丈开外的地上，简直就想一只只被人丢出去的鸡崽子。

　　“这，这……”

　　顿时，惨叫声更重了一些，那些摔在地上的，大部分都摔断了骨，虽然不伤筋脉，可也没有了战斗能力，包括那个后来的头目一样，郁闷的是，他只说了一句话，怎知这位的脾气就这么大，最令他恐惧的是，在那股劲风的面前，他二十年修炼的成果根本不起丝毫效果。

　　小风看得来了兴趣。

　　“呀，这个有点意思啊，老大，下一波我来。”

　　楚洛并无杀人之心，要是让小风出手，不分轻重之下，那可就难说了，见楚洛没回音，小风只好无奈的摊了一下掌心。

　　长话短说，又出来几波，虽然修为略有增加，结果都是一样，一直到城门外躺了六七百人，地城之中才出现了重要人物，同时，这个消息也被传送到了地城，人城也派出了高手，驭空而下，向着北城门围拢过来。

　　楚洛见到的第一个熟人，竟然就是上官云飞，人城城主，身后跟着的几位原上官家高手，这倒是让楚洛有点意外。

　　上官云飞现如今修为也大有长进，达到了化神之境，当他带着二百精锐赶到时，放眼一看不由得面色一变，二百之中的一百已经将楚洛三人围住，另外一百去救治那些在地上的弟子，而那些刚才被楚洛撂倒的头目们全都到了上官云飞面前。

　　“参见城主。”

　　“属下参见城主。”

　　上官云飞面色铁青，问道：“这是怎么回事？”

　　几个头目互相看了看，其中职位最高的回道：“属下只是接到险讯，这才带人赶来援手，哪知这三人强横无比，不由分说便动手，属下，属下……”

　　上官云飞面色一变道：“哼，不由分说？”

　　那个头目脸色略显慌张，顿时看向一边的一个职位略低的首领道：“究竟是因为什么，快点跟城主禀报。”

　　头目被这么一说，也有点语塞，他经受的情况跟方才这位一样，到了的时候就看到一片人倒在地上，然后上去没说两句话，就被人给掀飞了，至于究竟是发生了什么，他根本就不知道。

　　于是，这位也只好找那个比他低一些的，如此这般，最后自然要落到那个城门守卫头目的身上，能跟城主对话，这要是平时，那可是莫大的荣誉，可是现在，城门守卫头目不免有些心虚。

　　其实，上官云飞一眼就看得出来了，这里面肯定有问题。

　　城门守卫头目自然要编撰一些理由，他自然不可能说自己收受贿赂，欺压良善这种事，说完他还叫来几个当时的城门守卫，以求佐证，这些人哪里敢不顺着他说？

　　楚洛就在一边看着，静静的看着，他等上官云飞过来给他一个解释，如果今天，上官云飞跟这些人一样，楚洛绝不会留情，一样会将之掀飞，管他是什么城主。

　　上官云飞沉着一张脸，等那些人七嘴八舌的说完，他冷冷的问道：“你们的话，是真的？哼哼，就因为你们盘问了几句，人家就会动手？”

　　“这……”城门守卫头目愣了一下，又道：“可能，可能是这小子仗着实力强，来找麻烦的。”


第760章 逆天宗四位长老！

　　上官云飞心里已经有数了，便对身边一人道：“此事，你给我速速查明，报给我知。”

　　而后，上官云飞才带着一众高手来到楚洛三人的近前。

　　定睛一看，上官云飞不由得皱了皱眉。凭他的实力，竟然根本看不透面前这个人，不，是三个人，他一个都看不透，就连他的神识之力，也根本无法接近这三个人之中的任何一个。

　　下意识里，上官云飞有种似曾相识的感觉，可是一年过去了，再加之这一年里噩耗频频，对于楚洛还活着这件事，他不会太往上想，可是有一点，上官云飞知道，这三位，不好对付，起码凭着自己的本事，恐怕难以对付。

　　于是，上官云飞又对身边一人道：“你速速将这里的情况报知人城城主，让他调遣高手过来，恐怕，此人的修为已经远在我之上。”那人得令闪身腾空而起，直奔空中的人城而去。

　　上官云飞来到楚洛三人近前，先是拱手道：“三位高人，不知如何称呼？”

　　方才上官云飞和其他人说的所有话，楚洛全都听的真切，目前来说，上官云飞的表现，楚洛还算是满意。

　　楚洛心中有火，他稍稍改变了一下自己的声音道：“无名小子一个。”

　　“呵呵呵，想必，三位也是来投奔我逆天宗的吧？”

　　楚洛却冷笑道：“原来有这个想法，不过现在来看，哼哼，逆天宗，也不过是鱼肉众生的工具罢了，不投也罢。”

　　闻言，上官云飞的脸色变得有几分难看。

　　不过，上官云飞还是强自笑了笑道：“呵呵呵，看来几位高人是对本宗有所成见啊，方才，一定是这些有眼无珠之辈，不识高人驾临，这才莽撞得罪，还望三位高人见谅。”

　　这一句话，使得楚洛心中火起。楚洛暗道：“上官云飞啊上官云飞，难不成，不是什么高人，就可以旁眼相待么？如果说，我们三个只是那三个凡人，你就可以纵容手下肆意欺辱？”

　　楚洛冷声道：“素闻逆天宗主，义薄云天，眼中众生平等，今日看来，哼哼，传闻也不过是虚假罢了，难不成，在逆天宗的眼中，也会将人分个三六九等么？”

　　“你……三位，即便门中弟子有所不是，你们也不用大打出手吧，这里毕竟乃是本宗所在，哼哼，而且，本宗立意如何，岂容得你等妄加评论，宗主之威名，又岂容得你们亵渎？我劝三位还是不要太狂了，难不成，当我逆天宗无人不成？”

　　“城主，还跟他们啰嗦作甚？这等狂妄之徒，明显是找茬来的。”

　　“城主，我去给他们点厉害看看。”

　　上官云飞身边的两个老者已经按捺不住，说话间就要动手。

　　楚洛是越说心火越旺，他倒是也能理解上官云飞，毕竟上官云飞当初在无双武院的时候，长期侵染在那种等级分明的环境中，潜意识里难免有一种对人的分类，对高手自然要敬畏几分，对凡人难免会低看一眼，可理解归理解，楚洛所要的，绝不是这样一个逆天宗。

　　人都不平，如何逆天？

　　正在此时，空中的人城之中，数道身影疾驰而下，当真是华光满天，气势如虹。

　　“云飞莫怕，老夫到了。”

　　“呵呵呵，我来看看，是何等的英豪，敢在我逆天宗撒野。”

　　转瞬间，十余道身影已经出现在上官云飞的身边。

　　楚洛凝目一看，呵呵，都是老朋友了。

　　从人城下来的这十余道身影，为首者三人，竟然是二长老厉柔、三长老妖剑和六长老天罡，算上身兼两职的上官云飞，此刻楚洛面前竟然出现了逆天宗六大长老之四。

　　几位长老到场，上官云飞与之互相见过，而后厉柔率先问道：“云飞，何事尽是闹的如此杂乱？”

　　上官云飞苦笑道：“哎，属下弟子因琐事得罪了这几位高人，这才……”

　　“琐事？呵呵，既然是琐事，看来，这三位便是来者有意。”

　　天罡粗眉一挑，看向对面，吼道：“喂，三位是何方神圣，不知本宗可有得罪之处？”

　　“没有。”

　　“没有？哼哼，既然没有，三位动手打伤本宗这么多弟子，那就要给本座留下个说法了，否则，今天恐怕难以善了。”

　　此刻，天城之中的刀圣，已经得知了楚洛归来的消息。

　　楚洛临走时，将对天机图的一部分控制权交给了刀圣，他得知楚洛归来的消息，也自然是从天机图那里，可是天机图跟刀圣说的很清楚，楚洛似乎十分愤怒，刀圣自然要问缘由，天机图便将城门处发生的一幕，重现在了刀圣的面前。

　　刀圣看了，久久没有说出话来。

　　没想到，自己身在天城，逆天宗，竟然成了这般模样。所以，刀圣不知如何去面对楚洛，而且天机图还说，看来楚洛并不想让人知道他已经回来，这事恐怕要越闹越大，刀圣也明白了，楚洛是想彻底的了解逆天宗的现状。

　　没办法，刀圣去找了段天峰，对于楚洛活着回来了这件事，他们自然是万分欣喜，可是一听刀圣把事情原委说完，这两位副宗主都有点为难了，这一刻，两人就在人城之中，有人来报，说几位长老去了地城，地城有人滋事，使得刀圣和段天峰是万般无奈。

　　最后，无奈之下，段天峰说：“前辈，哎，此事说来你我都有推卸不了的责任，既然如此，我们不如去面对，细细想来，并不怪宗主恼怒，如果长此下去，逆天宗又和其他宗门有什么两样？”

　　刀圣沉沉的点头道：“哎，正是，看来你我是被蒙蔽了眼睛，洛儿走到今日，所经历的苦难，没人能够体会，看来，我们对不住他啊。”

　　“嗯，前辈，我看，我们躲在这里也不是办法，该面对的最终要面对，是对就是对，是错就是错，我们去吧。”

　　于是，两位副宗主将剩下的所有逆天宗首领召集起来，准备去北城门迎接楚洛的归来。

　　……

　　城门处，剑拔弩张，四大长老基本已经认定，楚洛是有意寻衅滋事，天罡已经做好了动手的准备，但是他清楚，面前这三位，哪一个都不是好对付的主。

　　厉柔轻声道：“六长老小心，来者不善善者不来，这三人，恐怕不那么好对付。”

　　“呵呵，多谢提醒。”

　　说话间，六长老身形一闪，直奔楚洛而去，一身即将达到圆满境的修为被他完全发挥，当即周身劲气四溢，颇有几分威势，可奈何，他在楚洛的面前，和之前被打翻的那些弟子，没什么分别。

　　楚洛冷哼一声，挥手间一道龙形劲气甩出，直接破了天罡的护体战气，随着一声闷响，再看那天罡，同样被轰飞了出去，手中的宝器都不知道飞向哪里去了。

　　这一下可是让所有人震惊不已，包括厉柔、妖剑和上官云飞在内，这就说明，面前这个人的修为肯定达到了圆满境，甚至更强，他们扪心自问，根本不可能一招就将天罡给打飞。

　　“糟了，碰上茬子了，大家联手，否则恐怕难以取胜。”厉柔轻呵一声，三位长老立时上前，呈现三角形将楚洛三人给围在中央，还有那十几位高手在外围，均已经幻化出了宝器，严阵以待。

　　小风笑了笑道：“老大，是不是玩大了？都是老朋友，伤了谁也不好啊。”

　　鬼蝎笑道：“呵呵，你还有怕玩大的时候？”

　　“那是，怎么说也都是老朋友么，闹的僵了就不好了，不好了，而且老大，你姑姑也在那呢啊，咱们总不能伤了她啊。”

　　这个局面，多多少少也有点出乎楚洛的预料之外，同样，也让他更为恼怒，其实事发的原因，根本不在这些人的身上，可是随着自己出手，竟然将这些长老都牵出来了，这一刻，楚洛不禁回想，当初自己在无双武院的日子里，不也是这样么？

　　由于某种事，楚洛在无双武院开始逆反，然后对手越来越强，但有一点，不论后面来的对手有多么强，他们从不会问事情的缘由，可以说是不分黑白，他们只是知道，不能让自己人被欺负了。

　　实力，没有实力，谁跟你谈对错？谁给你分辨黑白？

　　难道，这是无法改变的现实么？

　　楚洛真的有些茫然了，小风说的不无道理，不管怎样，他不能和厉月动手，那就是不孝，而且，这些长老也算不上有错，论及初衷，他们肯于出战，也算是为了保护逆天城的安危，这对城中的人是有好处的。

　　正当此时，空中传来了刀圣的声音。

　　“休得无礼，宗主归返，恕我等未能迎接。”

　　一声沉吼，灌入到每个人的耳朵里，上官云飞，厉柔等人顿时一愣，再向中央三人看去的时候，三人已经显出了容貌，就算刀圣不出现，楚洛也不准备再隐藏了。

　　所有人看向空中，这一次怕是有数百道身影从人城之中飞落，为首者除了刀圣之外，还有段瑞峰，他们的身后是狄战、贺鹏飞、狍子、风旋、妖姬、雷动、老剑奴、青云子、蝶皇虫母、三尺地行叟等等，大半都是楚洛熟悉的面孔。

　　至于那城门守卫头目，看到这一幕，顿时瘫软在了地上，口中还下意识的说：“宗，宗，宗主？”


第761章 有罪者罚有功则赏！

　　恢复了本来面貌的楚洛，傲然而立，小风和鬼蝎也摘掉了脸上的面具，这一刻，地上那些人全都惊愕的看着这个人，这个与自己的年纪相仿，甚至还要年轻一些的人。

　　刀圣和段天峰带着一众高手落在地上，来到楚洛的近前，除了刀圣和段瑞峰，以及众位长老拱手行礼之外，其他人均是单膝跪地。

　　“恭迎宗主。”

　　楚洛最不喜欢的就是这种古板的礼节，他单手一挥道：“免了，都起来说话。”

　　刀圣和段天峰两人脸色有点难看，他们互相看了看，似乎谁也不想上去先说。

　　地上那些弟子，本以为来了靠山，没想到，今天得罪的，竟然是宗主，可是宗主不是死了么？好强的实力，果然不愧号称嗜血狂魔，不愧小小年纪就开宗立派。

　　那城门守卫的脸色十分难看，额头上已经满是汗水了。

　　方才的妇人，愣愣的看着眼前这一幕，她甚至分不清自己是在做梦，还是真的。要知道，那妇人不过就是一个凡人而已，方才救自己儿子的，竟然就是这里的，宗主？

　　还有那些没来得及进城的投奔者，这一刻也都呆呆的出神。

　　最先开口的是厉柔。

　　“洛儿，洛儿，真的是你，你，你竟然还活着？”厉柔收了宝器，几步上前，双手抓住楚洛的胳膊，打量来打量去。

　　“姑姑，我没事。”

　　“没事就好，没事就好，这一年来，可是担心死姑姑了。”

　　楚洛浅浅笑了笑，随后，众位兄弟也都迎到了近前。

　　贺鹏飞说道：“老大，我就知道你没事。”

　　狍子却翻了个白眼道：“都是你说的，说宗主死了的是你，现在就变了？”

　　“我，我那也是收集到的信息啊。”

　　“哼，我看你这闻风堂的堂主也别做了。”

　　……

　　一时间，气氛稍显缓和，刀圣和段天峰的心也稍稍放下一些。

　　可是楚洛，由始至终，脸上的那股子肃杀之气都没有消散。

　　待得众人稍作安静，楚洛沉着脸，走到上官云飞的面前。

　　“我需要你给我一个解释。”

　　上官云飞脸色无比的尴尬，楚洛此刻，手指着逆天城外阔野上的几具尸骨。

　　“我，哎，宗主，的确是我的失职。”

　　贺鹏飞似乎没有分清情况，笑道：“老大，上官城主一直尽心尽力，总也难免有些失察么，你就……”

　　说到这里，贺鹏飞忽然看到了楚洛正看向他的眼神，那种眼神使得贺鹏飞浑身一惊，要说的话只好硬生生的咽了回去，狍子急忙把贺鹏飞给拉了回去。

　　楚洛心中知道，自己甩手一走，将这诸多的事留给大家，也的确是难为大家了，可是他没办法，日风不正，从此以后逆天宗早晚会变，变得和那些鱼肉众生的宗门一样，变得冷血，变得充满了倾轧和无情。

　　刀圣缓缓来到近前道：“宗主，此事老夫也有责任，还请宗主责罚。”段天峰见此也走上前道：“宗主，作为人城之主，我也有责任。”

　　不管这些人私下里和楚洛是什么关系，但是在这众目睽睽之下，宗主就是宗主，即便刀圣和厉柔也深深知道这一点。

　　楚洛看了看刀圣和段天峰，语气稍有缓和的道：“两位前辈，众位，我们这些人之所以聚到一起是为了什么，我想每个人都该仔细想想，是为了集结起来，以备更好的欺压众生么？在场的，哪一个不是受过凌辱，哪一个没受过欺凌？难道，你们忘记了那种感觉？”

　　众人听后，不免都缓缓的低下了头，有一部分人，甚至还没搞清楚情况，也不知道楚洛发的是哪一门子火，但是在这个场合，自然不会有人敢多说一句。

　　楚洛意念一动，询问天机图：“准备的怎么样了？”

　　“差不多了。”

　　“好。”

　　于是，楚洛缓缓升空，单手在虚空一晃，顿时一层光影便在空中形成，光影之中所形成的景象，就是过去的这段时间以来，逆天城之内所发生的一些恶事。

　　一幕幕，一场场看的众人不免咋舌，甚至很多人在看到光幕中的场面时，稍稍回忆，自己曾经也被人这样欺凌过，那光影之中，甚至连欺男霸女都有，而那些邪恶的嘴脸，竟然无一不是逆天宗的弟子。

　　显然，上官云飞，刀圣等人是不知情的，原本，就连刀圣和段天峰也认为楚洛似乎有点小题大做了，可是现在，当他们看到那光幕中的景象时，竟也气的双拳紧握。

　　光幕不停的放映，大到伤人性命，小到收受贿赂，可谓是应有尽有。

　　如果说方才，这些人在楚洛的面前低头，那是迫于楚洛的威压，而现在，绝大多数人都低下了头，那已经是一种心服口服，对于上官云飞，段天峰等人来说，不管他们是不是知情，不管楚洛是否追究，身在其职，都脱不开干系。

　　然而，这一刻，楚洛也明白了另一个道理。

　　仁德，可以教化人，但不能教化所有人，尤其是人这种生灵，有的时候的确需要严苛的手段，单单靠仁慈和狭义，是无法让这种人彻底醒悟，说白了，需要用铁的手段去管。

　　于是，楚洛闪身到了城门守卫的近前。

　　那城门守卫此刻已经吓的软在了地上，能坐上城门守卫这个位置，此人自然也有点靠山，对很多人而言，这可是一个肥的流油的差事，他用一种求助的眼神看着他的靠山，可是他的靠山却躲的远远的。

　　光影中，立时浮现出了一幕，便是这个首领，一怒之下将一个凡人打死，然后丢在了城外的荒野上。

　　“宗主，宗主饶命，宗主饶命啊……二叔，二叔救我。”

　　那所谓的二叔，早就吓得浑身哆嗦了。

　　楚洛冷冷的看着那个首领，狠声道：“我逆天宗，不需要你这种人。杀人偿命，欠债还钱，天经地义，被你杀的那个人，或许只是凡人，但是这命，你也要还。”

　　说完，楚洛一掌挥出，直接拍在那首领的胸口，这一次，绝不是将他掀翻在地那么简单，那首领被打的口喷鲜血，飞出去十几丈远，落地之后，抽搐了几下便没了气息。

　　出手之狠，令所有人不免心颤。

　　“风旋，你过来。”

　　风旋脸色苍白，他看了看天罡和雷动，而那两位只是无奈的摇了摇头，显然没有丝毫办法。

　　光幕之中，浮现出的是风旋，欺凌一个凡人女子，不过没有伤及人命，天罡毕竟是风旋的大哥，想要开口求情，却被身边的妖姬拦住。

　　“大哥，没用的。”妖姬轻声道。

　　天罡无奈的叹了口气道：“哎，这老三天生好色，我就说过，难免会因此惹祸，这一次，哎。”

　　光幕中将往日种种尽显无疑，风旋看了之后，长叹一声。

　　“哎，罢了，宗主，我风旋认罪，没错，是我做的。”

　　“哼，你倒是洒脱，你可曾想过，如果是你的女儿，任人欺凌，你又作何感受？”

　　“我……哎，宗主，你别说了，我风旋错了，我认。”

　　楚洛冷眼看着风旋，其实说心里话，他不忍动手，可是，却不得不动手，今天借着这个机会，楚洛势必要杀一儆百，以正纲伦。

　　“知错就好，但是晚了，念你未伤人性命，罪不至死，我废了你一身修为，你可心甘？”

　　心甘不心甘结果都是一样的，这一点，风旋很清楚。

　　这个惩罚之重，让所有人不禁咋舌，其实，这比杀了风旋更严重。对于一个苦修了数十年的武修者而言，那一身修为就是他们的全部，甚至比生命还重要。

　　“洛儿……”

　　厉柔要说话，楚洛立时冷目以对，狄战见此急忙把厉柔给拉了回去。

　　风旋像是泄了气的皮球一样，直接软在了地上。

　　“哎，罢了，罢了，都说因果循环，或许这就是我的报应吧，宗主，动手吧。”

　　楚洛轻轻点头，一挥手，一道紫色劲气将风旋笼罩，众人清晰可见，那股紫气，使得风旋体内的灵力蒸发出来，随着无数乳白色的光点从风旋体内飘散出来，风旋的这一身修为算是废了。

　　不过有一点，人非草木，孰能无情，楚洛还是留了点余地的，废人修为也有多重办法，其中最狠毒的一种，就是将之筋脉震断，将之体内的武晶魄击溃，这种废法，即便是大罗金仙也回天无力，另外就是楚洛这一种了，他只是将风旋体内数十年积累起来的灵力驱散，但是不代表风旋不可以继续修炼。

　　风旋心中明白，这是楚洛对自己网开一面了。

　　“风旋，我留着你的职务，但你必须得到那对母女的原谅，而且从此以后，那对母女的生活就由你来照顾，你可愿意？”

　　“多谢宗主，我，愿意。”

　　楚洛点了一下头，而后用洪亮的声音道：“我逆天宗，不留为富不仁者，不论是谁，天子与庶民同罪，我楚洛宁可孤身一人，也不与欺善怕恶之辈为伍，还望众位周知，上官云飞，我会将天机图之中记载的一切灌输给你，有罪者，罚，伤及无辜性命者，杀，有功者，赏，忠孝仁义之辈，用，三日之内，自动道出所犯罪行，并且尽力弥补者，可从轻处置。”

　　上官云飞毕恭毕敬的道：“是，属下知道了。”


第762章 当今天下时局！

　　做完了这些，楚洛才带领众人回返天城。

　　绝大多数人都能理解楚洛，今日之事，看似无情，却必须要做。

　　然而，今日楚洛立威之举，也足以震慑逆天宗所有人。第一条，逆天宗弟子绝不敢在欺善怕恶，甚至不会有人抱着侥幸的心理去做，在天机图下，一切都无法遁形；第二，凡人的安全得到了保障，凡人乃是武修者的基础，没了凡人，武修者便无从谈起；第三，逆天城回归正途，而楚洛的名字，也终于正面的刻入人心。

　　且不说别的，就是那个被楚洛亲手救下的孩子，那一对母子，还有那数百亲眼目睹这一切的人，入了城之后，便将今日之事口耳相传，正所谓人言可畏，人的这一张嘴，那是相当厉害的，再添点描述，再稍稍夸张那么一点，简直把楚洛说成了仁德的代名词。

　　其实，楚洛一直以来都不计较自己在旁人眼中的形象，所以，即便当初硬是被人扣上魔道余孽，嗜血狂魔这样的称号时，他也能淡然处之，一切凭心也就是了。

　　没想到，他在人们心中的形象，已经彻底的改变，真是有意栽花花不开，无心插柳柳成荫，看来，假的就是假的，那些被人有意扣上的帽子，最终无法在阳光下久存。

　　回了天城，大殿之中，众人纷纷就位，气氛显得有些压抑，众人似乎还没有从方才的一幕中回过神来。

　　楚洛位于高位之上，打眼一看，不由得笑道：“呵呵呵，诸位前辈，我楚洛这一次能活着回来，全凭着上苍眷顾，哎，不在的这段时间，可是辛苦大家了。”

　　见楚洛脸色舒缓下来，一向擅于调节气氛的小风走出来说：“那是那是，老大这话说的是真不错，你们可是不知道，这一次去万魔山，我的老天，简直是惊心动魄啊。”

　　贺鹏飞闻言便问：“对对对，小风兄弟，你快给我们说说，哎，虽然我闻风堂一直打探消息，可是消息的准确性不敢保证，而且，肯定没有你身临其境所见的精彩。”

　　小风骄傲的挺起胸，然后开始将这一次前往万魔山的始末娓娓道来，不过，小风现在也学的比较聪明了，他知道楚洛的忌讳，所以对小雅那段，他有意的给删减了，而对他是如何反出天魔教，如何碰见鳌鑫，然后带着鳌鑫在厉月的接引下如何回到楚洛身边，与天魔教高手血战这一块，讲的十分详细。

　　鬼蝎听的是直叹气，敢情这小风到现在，还以为那的确是楚洛让他去找鳌鑫求援。

　　有了小风和贺鹏飞，气氛很快便缓和下来，其实大家也不怪楚洛，甚至气氛沉闷，是有些人感觉到自责，有点不好意思面对楚洛，被这二人左一句右一句的一说，大殿里便逐渐喧哗起来。

　　小风有意无意的提到了一些词汇，引起一些人的注意，其中疯魔厉啸宇便是其中之一，厉柔听后脸色大变，但她没有当着众人的面说什么，而是到了楚洛的近前，低声细语的问：“洛儿，你见到了二哥？”

　　楚洛只能长叹一声，点头回应：“是啊，的确是二叔。”

　　“二哥他疯了？”

　　“这个……看起来的确如此。”

　　“看起来？洛儿，不说你也知道，当初云天阁的血案，肯定是有人从中作梗，云天大阵不攻自破，你想想，除了你爹和二哥之外，别人根本无法操控云天大阵。”

　　“是啊，这些我都明白。”

　　“洛儿，或许你不爱听，但我还是要说，很有可能，二哥就是那个背叛了我们厉家的人，况且他现在又在天魔教做了护教元老，那就更清楚了，哼，这笔账，我们迟早要找他算。”

　　楚洛却缓缓摇头道：“姑姑，这一切究竟是怎么回事，恐怕还尚未可知啊。”

　　“洛儿，你这话什么意思？再明显不过了，只有二哥和你爹能开启云天大阵，而你爹已经战死，他却活着，又在天魔教身兼要职，这难道还不明显么？”

　　没错，厉柔分析的全是事实，可楚洛总感觉这一切没那么简单，二叔的眼神告诉他，他恐怕也是受害人，而且，如果二叔真的是当初那个奸细，自己此去万魔山，如果他不出手，自己必定会被血魔所杀，他何必要帮自己呢？

　　“姑姑，二叔的家人，也在那一战中全都死了。”

　　“这……这能说明什么呢？没错，是他被天魔教利用，待得事情不受掌控之后，他即便再想悔改也为时已晚了。”

　　“哎，的确有这个可能，可是此次万魔山之行，若是没有二叔，恐怕我便回不来了，如果二叔真的是那个罪魁祸首，那他又何必要救我，他明明知道，我肯定要查出真相的，只要我一死，此事岂不就告一段落了？”

　　听了楚洛这么一说，厉柔也显得十分茫然。

　　“什么，你是说，是他救了你？”

　　“正是。”

　　“呵呵呵，或许，是他良心发现了吧，可是，做过的事，犯下的罪，他必须要付出代价。”

　　其实，在楚洛的心中，对于那桩往事，多多少少已经有点放下了，尤其是这一次，他经历了远古魔林，经历了生死，又亲眼所见了那些浮雕之中的内容，仇恨，始终是死亡的根源，杀来杀去，最终只会让仇恨更深，仇恨深了，死亡就会越来越多，这已经成为了一个恶性循环。

　　冤冤相报何时了？

　　不过，这不代表楚洛不想查明真相，只是楚洛心中的杀罚之气，已经淡化了很多，他所看到的死亡，的确太多太多了。

　　如果那些死在他手中的人，他们的后生晚辈，都来找自己拼命的话，楚洛自然不会怕，可是，生生不息之下，这要杀到什么时候是个终止？

　　楚洛不再回答厉柔的话，厉柔也没有继续再问，此事，最终会有个结果，楚洛在心中暗暗思忖着，而且，他也在担心厉月和厉啸宇的安危，不知过了这么久，他们的处境怎么样了。

　　那小风口若悬河，已经讲到了楚洛众人进入远古魔林那一段，在场之人听的出神，一时间，大殿里除了小风还在白话之外，几乎所有人都屏住了呼吸在听，就连刀圣和段天峰这种见过大世面的高手，此刻也不免凝神细听。

　　噬魂血婴、魑魅魍魉、时光法阵、古怪浮雕，还有那最后的凶煞，一桩桩一件件都让众人听的震惊不已，听到紧要之处，甚至有人惊讶的发出声音。

　　小风这一次可是得到了施展的机会，几乎是连说再比划，有时候感觉还是形容的不够贴切，他整个人都上下翻腾起来，惹得楚洛不免无奈苦笑。

　　借这个机会，上官云飞等人，将这些时间的一些情况汇报给了楚洛，小风在那边说，楚洛在这边了解情况，其中最让楚洛关注的，便是当今的天下局面。

　　大陆中部，通往魔域的禁制已经开启，魔气笼罩方圆百里，不过目前，还没有见到魔族活动的迹象，这一点，楚洛已经知道，并且亲自认证过了。

　　无双武院已经彻底的瓦解，风月古城现在，被天魔教占据，成为了天魔教在神州大陆北方的根据地，至于那些无双武院的分院，除了被吞并的，再就被彻底的剿灭，还有一部人已经投奔了逆天宗。

　　东边，东方武道联盟已经不复存在，十几处顶级宗门也退于深山，严令弟子不可外出。饶是如此，他们也免不了被灭宗的厄运，只要不团结，最终还是会被天魔教逐一击破。

　　西边，西方武道联盟早已经被逼到了海岸线，楚洛盘算，此次鳌鑫回去只有两种可能，第一，兽神殿以及麾下的武道联盟分崩离析；第二，鳌鑫能够掌控局面，带领兽神殿和西方武道联盟加入逆天宗，仔细一想，第一种可能比较大。

　　不过不管怎么说，楚洛料定，约定之日，鳌鑫是肯定会来的，于是楚洛让段天峰派一队人，在逆天城西南方向三千里处驻扎，接应一下鳌鑫等人。

　　至于大陆的南边现在是最混乱的，还得说魁王武院和天都武院底子厚，任凭天魔教多次围剿，硬是无法攻破这两大武院的防线，反而使得天魔教损失不小，而天都武院和魁王武院，似乎也看明白了天魔教的意图，最终走到了一起，他们接着沧澜山脉构建防线，两大武院联手，数十万弟子奋力反抗，一时间竟是和天魔教相持不下。

　　值得一提的是，天都武院的根已经不在了，也就是说，现在两大武院联手，是建立在魁王武院的基础上，然而，天都武院也并非是被天魔教攻破，全因为，天都武院所在的天都峰，就和当初云天阁所在的不周山一样，也是一处封印所在，现在的天都峰妖气冲天，上古大妖一族的封印，显然也已经破解。

　　让人有些捉摸不透的是，以两大武院与天魔教对峙的这条战线而言，大妖一族占据的不周山，就在天魔教的后方，可天魔教却不加防备，这种现象怕是只能说明一个问题，天魔教与上古大妖一族一定有着某种关联。


第763章 消失的修罗血族！

　　除了上古大妖一族和魔族现世之外，神州大陆上，竟然也出现了一些奇怪的种族，而且，多了很多古怪的所在，楚洛料想，恐怕那些当初被镇封的异族，都已经逐渐来到了人间大陆。

　　可是，到目前为止，虽然三三两两的发现了一些奇怪种族，却不见有什么大规模的活动发生，这却让楚洛有几分疑惑。

　　但是楚洛心知，往往平静就意味着，暴风雨恐怕是要来了。

　　那么，龙族的封印在哪里呢？这是楚洛目前最关心的，眼下第一件要事，是救小雅，帮小雅三兄妹恢复真龙之身。

　　五块混沌神石，便是封印的钥匙，两块位于不周山，封印着魔族，一块在天都峰，封印着上古大妖一族，当初赵无极肯定是被天魔教给利用了，至于这一把钥匙，丢了是肯定的，甚至楚洛在想，没准天魔教已经与遗留妖族达成了某种协议，这才协助妖族开启了禁制，所以他们与两大武院对抗，丝毫不担心腹背受敌。

　　还有一块，封印的是修罗血族，最后这一块，自然是封印龙族的了。

　　而位置，楚洛初步盘算，就是在南海之中，魁王武院的所在，其实已经很靠近南海边了，楚洛料想，魁王武院院主皇甫硕手中的那枚魁王令，很有可能就是龙族封印，或者修罗血族封印的钥匙。

　　想到此处，楚洛脑子里就冒出了一个大大的问号。

　　不对啊，肯定不对，这根本对不上号啊。

　　龙族、魔族、修罗血族、上古大妖一族、四个种族的封印，一共有五块混沌神石，其中两块用来镇封魔族，看似是刚刚好的，可是其中一枚，也就是无双武院院主段天穹手中的那枚无双令，似乎没有起到什么作用，而那一枚混沌神石，现在已经被我吸收了。

　　如此算来，岂不是少了一枚？

　　于是，楚洛急忙翻阅了一下厉战锋所留的记忆，毕竟百族大战的时候，是他利用九龙殡天之力，封印的异族。

　　可是当楚洛快速的翻阅了厉战锋的万年记忆之后，有些茫然了。

　　……

　　竟然，竟然没有关于厉战锋封印修罗血族的相关记载？

　　这怎么可能呢？

　　可是楚洛的确查询到了厉战锋封印上古大妖一族和魔族，龙族的记录，怎可能偏偏少了这一块？

　　为了避免漏查，楚洛再次快速的翻阅了一下厉战锋的记忆，结果毫无疑问，还是没有。

　　这件事，看似与楚洛目前所面对的没什么关系，可是却带给了楚洛一种隐隐的不安，总感觉，这一切都跟自己有关，可是没有了记忆，一切又都无从查起，难道说，修罗血族并没有被封印么？

　　不不不，这是绝对不可能的，修罗血族的战斗力，号称只比魔族略差，如果这样一个种族还留在人世间，怎可能不露行踪，而且，当初那个薛奎，似乎就是修罗血族遗留在人间界的，他穷尽其力的在做什么？那个薛奎自从不周山一战之后就消失了，他去了哪里呢？

　　如果说，修罗血族的确也被封印了，而且还不是被厉战锋封印的，那么剩下的可能性似乎就只有一个了，他是被别人封印的，那么这个封印的钥匙……就不会是厉战锋手中的混沌神石了。

　　捋了又捋，似乎只有这一种可能，勉勉强强算是符合逻辑，可这都是楚洛凭空猜测出来的。

　　到目前为止，还没有人发现修罗血族出现在人间界的痕迹。

　　看似是一个好事，却让楚洛不免心思沉重，难道说，那魔族和上古大妖一族在等的，就是修罗血族的重返，到时候，合三族之力，人类又如何生存？如果说真的是这样，那岂不就是一个万年的约定？早在万年以前，三族的尊王便察觉到了厉战锋的用意，然后将自己的愤怒和杀意，沉寂下来，一直到万年之后，再爆发出来？

　　那是一种可以席卷天下的恐怖力量。

　　“厉战锋啊厉战锋，你留给我楚洛一个怎样的烂摊子，你也真看得起我，我哪有那个本事，去力战三大上古异族？”

　　楚洛想着想着，觉得很累，最后只能无奈的摇了摇头。

　　目光重新变得坚定起来，索性就不要去想了，路是最终要走，那就只能走一步看一步了，想的多了，反而会磨灭斗志的。

　　众人还在看小风表演，楚洛却独自一人离开了大殿。

　　来到天城的边缘，俯瞰大地，别有一番感受，隐约之间，楚洛似乎能看到远处天际升腾起来的魔云，还有那一片片血光，虽然自己头顶还是一片蓝天白云，可他却不知道这番景象，还能持续多久。

　　时间，似乎不多了。

　　众人欢腾，闹了很久，虽然这些人都可以不吃不喝，但是高兴起来，喝酒永远是一个不可或缺的话题，众人喝的是酩酊大醉，楚洛却走到了观天台，此地的灵气最为浓郁，他缓缓盘膝而坐，闭目调息，运转逍遥玄功，脑子里回忆这段时间的感悟，将已经突破的修为奠定的更加扎实，同时，也不忘修炼一下六龙夺嫡之力，虽然他现在只能掌控其中五种自然灵力。

　　刀圣找到楚洛的时候，见楚洛正在修炼，便没有打搅，而楚洛挥手丢给刀圣一个乾坤袋，当刀圣感应到乾坤袋里那股子浩然正气时，简直是要惊掉了下巴。

　　刀圣是何许人，见过大世面，心境沉稳，可是，乾坤袋里的那一棵血根草，足以让他那早已经枯井无波的心绪掀起滔天巨浪了。

　　这东西能炼出什么来，楚洛甚至都不知道，就是当初的厉战锋，似乎也只是得到过那么区区几棵，而且跟楚洛这些比起来，年头和纯度肯定要差了不少。

　　楚洛有三百棵血根草，只给了刀圣一棵，未免显得有些小气了，实则不然，楚洛是留了个心眼，他总不能只顾着自己提升实力，而忘记了手下那一帮兄弟，怎样才能让所有人的修为都快速提高，一个好的修炼环境，楚洛已经做到了，至于功法，大家练的现在都不错，灵币也不缺，灵材也足够用，那么就剩下最后的一个条件了。

　　高级灵丹。

　　目前的逆天宗，来了不少奇人异士，会炼丹的自然也不少，可是跟楚洛所要求的比起来，还是略有不及的，他需要一个绝对顶级的炼丹高手，否则，绝佳的材料也发挥不出最佳的效果。

　　楚洛可是清晰的记得，他曾经给过刀圣一个任务，那就是不管找谁，用什么办法，帮他炼制一些高级灵丹，他给了刀圣不少的材料，而刀圣也果然不负所望，后来楚洛了解到，刀圣找的和当初老剑圣找的是一个人，黄石老人。

　　说起这个黄石老人，楚洛与之还有过一面之缘，就是在那云天宝库外面的时候，这家伙，可以说是神州大陆古董级别的人物了，至于有多少岁了，有的说是三百，有的说是四百，都不一样，至于修为，那是实打实的不灭境界。

　　不过这黄石老人也算是个怪人，他对炼丹炼器这种异术的兴趣，甚至要超过对武道修炼的兴趣，如果说现如今的天下，谁能炼制出来圣器的话，这老家伙肯定算一个。

　　要找高人，自然就得下狠料，要钓大鱼，那就得放香饵。

　　这种古怪的老家伙，想要让他感兴趣，就只能投其所好，上一次楚洛给刀圣的材料，似乎没能让那老家伙太过动心，不过，那老家伙肯定是克扣了不少，这一次，楚洛倒是要看看，万年的血根草，天下浩然正气的凝聚之体，能否让这个老怪物心动，如果能把这老怪物搬到自己的逆天城里来，呵呵……

　　刀圣激动了半天，而此时的楚洛也睁了眼，刀圣说道：“洛儿，这，这……”

　　“这是血根草，想必师傅一定听说过。”

　　“听说过，听说过，听我师祖说过，只不过这一辈子，老夫也没见过，只听闻这血根草根茎带血，看似阴邪之物，却是浩然正气的凝聚体，而且对生长环境极其挑剔，百年方可成种，千年才能发芽，这一根，怕是有了万年之久了。”

　　楚洛点了点头道：“正是，师傅，徒儿有劳师傅，拿着此物去找黄石老人，求他帮我炼制一些灵丹，以求破解天魔教的魔种之术。”

　　“破解魔种？那可是天魔教教主控制教众的秘法。”

　　楚洛欣然笑道：“恩，这个我知道，不过，虽然是秘法，却不代表没有破解之术，其实很多邪术，并非无法破解，这天下间万物相生相克，不存在一种绝对无解的事物，只是人们无法寻得正确的方式，更无法得到所需的材料罢了，那黄石老人，肯定知道破解之法，不过我料定，由于没有合适的材料，即便那黄石老人有办法，却也无能为力，而这根血根草，乃是天下邪祟之物的克星，我看，应该可以。”

　　刀圣不辍眼球的看着手中的乾坤袋，听了楚洛的一席话后，点了点头道：“好，那老夫就跑上一趟，哎，老夫担心的是，那老怪物看到这等神物，还不据为己有？万一这老家伙不帮忙，老夫可不是他的对手啊。”

　　闻言，楚洛哈哈一笑，随即一晃手，手中又多了一株血根草。

　　刀圣的眼珠都瞪了出来，死死的盯着楚洛手中那株血根草。

　　“这，这，你竟然还有……？”


第764章 威逼利诱软硬兼施！

　　看着楚洛手中再次出现的一株血根草，刀圣简直不敢相信自己的眼睛，他甚至仔细观察了一下乾坤袋里的那一株，没错，是真的，那股子浩然正气，是不可能假的。

　　这种神物，楚洛的手中，竟然还有一株？

　　对于刀圣，楚洛没有丝毫隐瞒的必要，于是便将他的想法说了出来，一来，楚洛也的确担心，那黄石老人不是个寻常角色，真要是看中了血根草，将之据为己有，刀圣还真不能把他怎么样。

　　所以，必须要让黄石老人知道自己手里还有。

　　如此一来，黄石老人就会尽心尽力的炼丹，当然，他肯定会惦记自己手里的这一株血根草，很有可能，他会让刀圣来提条件，炼一炉，送一棵，这是有可能的。

　　楚洛将自己的用意跟刀圣说了，刀圣便会掌握这其中的尺度，然后摸着黄石老人的脉络，一点点的，就不难把他给引到这里了。

　　至于来了之后，楚洛自有办法将这位奇人留下。

　　要知道，一个黄石老人对楚洛的意义，甚至要远大于十个不灭境高手，他的作用可是提升所有人的整体实力，如果真给楚洛弄来十个不灭境高手，按照目前情况，楚洛反而会有压力，那毕竟不是自己兄弟，不好控制。

　　听了楚洛的想法，刀圣缓缓点头，而后直接转身，离开天城，不消片刻便消失在了天际。

　　三天之后，刀圣回返，没有见到黄石老人跟着一起回来，楚洛多少有点失望，但也在他的预料之中。

　　楚洛便问刀圣：“师傅，看来是有点不顺利吧。”

　　刀圣苦笑着道：“呵呵，黄石老人性格古怪，而且为人孤僻，又疑心很重，若不是当初家师与他有交情，我也难以找到他的落脚之处，哎，他不肯相信这种血根草，世界上还有第二根。”

　　楚洛心里暗想：“第二根，我这里还有第三百根。”

　　刀圣接着说：“哎，那一株血根草怕是要不回来了。”

　　“哦？看来这血根草对那黄石老人，的确充满了诱惑力，不错，既然这样，那么这件事就算是成了，师傅，还得有劳您跑一趟。”说话间，楚洛又幻化出一株血根草，将之放在乾坤袋之内，将之递到刀圣面前时说：“师傅，这一次你可得多加小心，只需让那黄石老人知道你有就可以了，不要再交给他，而且你替我传话，只要前辈肯来相助，我愿意以三株同样层次的血根草相赠。”

　　哪知，话音落地，刀圣惊呼道：“三，三株？洛儿，我得提醒你，那黄石老人不是个好惹的人物，咱们若是将他骗来，一旦间他发起火来，可不好收拾啊。”

　　楚洛欣然一笑道：“师傅不必担心，既然我敢说，我自然就可以兑现承诺，你就按我说的去办好了。”

　　“这，你的意思是，你真的还有？”

　　楚洛也不回答，只是轻轻点了一下头。

　　刀圣此刻看着楚洛的眼神中尽是惊讶，这东西，一根就是价值连城，可以说此物只应天上有，人间怎得几回闻，刚给人了一株，又给了自己一株，竟然还能拿出来三株。

　　刀圣也没什么好说的了，最后索性转身离去。

　　像是黄石老人这种级别的人物，自然很看重自己的名声，而刀圣的师傅又与之关系莫逆，刀圣在他面前就是一个晚辈，他竟然跟一个晚辈耍赖，这就等于是不要面子了，可见，血根草对他的诱惑实在很大，如果说刀圣回来，将那株血根草带了回来，黄石老人并没强行留下，楚洛便没有底数了。

　　可是这一次，楚洛料定，黄石老人必到。

　　对付这种怪人，就得对症下药，黄石老人对炼丹一道如痴如狂，这普天下，还有什么能比炼丹材料对他的诱惑大呢？

　　这世上就是有那么一种怪人，对某种事痴醉到可以放弃一切的地步，黄石老人，就是这种人，所以，他所痴醉的事物，就是他的命门所在。

　　果然，两日之后，刀圣回返，远远的，楚洛便感觉到一股强者气息的接近，这种强者的感觉，楚洛也不陌生了，疯魔厉啸宇和血魔，都会给他带来这种感觉，这就是不灭境高手的威势。

　　虽然楚洛现在已经达到了圆满境五重天，距离不灭之境只差了一个层次，很小的一步，也就是这很小的一步，想要跨越却无比的艰难，甚至要比楚洛从一个凡人，修炼到圆满境五重天都难，如果楚洛达到了不灭境，再想提升也是一个道理。

　　不过，付出和回报始终是相等的，所以，在不灭境这个层次，虽然看似修为差的不多，但是哪怕只差一个层次，那也是天地之差，很难弥补，十个不灭境一重天的高手，在一个不灭境二重天修为的高手面前，未必能吃得住一招。

　　在刀圣的指引下，一个穿着鹅黄色八卦袍的老者尾随而至。

　　在天城之上，有一块圆形空地，楚洛来到那空地之上，望着空中缓缓下落的二人面带笑意。

　　两人落地，楚洛定睛细看，却见那位老者面容枯瘦，颧骨突出，恐怕整个人捏在一起也不超过五十斤重，但是这一双眼睛却炯炯有神，说起黄石老人与楚洛，那也是有一面之缘的，当时楚洛在云天阁外，突然间出现的两个老者之一，就是黄石老人。

　　是云天宝库之中的灵材吸引了黄石老人，不过那一次，他和大天影魔王差了一步，并没进去。

　　“哈哈哈，来来来洛儿，我来给你介绍。”

　　楚洛面带笑意，却没有往前走。

　　虽然自己是有求于人，而且这黄石老人是个世外高人，但是楚洛认为，没必要太过祈求，而且，自己也必须挺直腰杆，否则，就算以后黄石老人会留在此处，那自己恐怕也压不住他，反倒不如不用了。

　　“洛儿，这位就是家师的莫逆之友，黄石老人。”

　　楚洛微微拱手道：“晚辈楚洛，见过前辈。”

　　楚洛的举动使得刀圣多少有些犯难，要知道，刀圣见了黄石老人，怕是也要行个大礼的，可是楚洛却显得有几分不在意。

　　刀圣微微皱眉，又对着黄石老人笑道：“呵呵，前辈，这位就是我跟您提起的，逆天宗宗主，也是人称嗜血狂魔的楚洛。”

　　黄石老人看也没看刀圣一眼，一双眼珠一直盯着楚洛，而楚洛也不避让，就让他这么看着，一丝浅笑挂在嘴角，飘逸洒脱又很自如。

　　几息之后，黄石老人倒是先开了口，他用沙哑的嗓音笑了笑道：“咯咯，呵呵呵呵，嗯……厉啸天之子，都说虎父无犬子，看来是不假啊，小子，见了我黄石而不跪的人，可是不多，当初即便你爹，见了我那也要礼敬三分，哼哼，看来，天下传闻，你小子的这个狂字，倒是真的。”

　　楚洛笑了笑道：“前辈大名，晚辈自然如雷贯耳，不过晚辈这个人一向洒脱随意，既然同为武道中人，何须那些繁缛礼节，即便晚辈对您如何礼敬，心中无意，那也是枉然。”

　　“哼哼，油嘴滑舌。”

　　“前辈，我楚洛是个直性子，索性也不绕弯子，今日劳请前辈驾临我逆天城，的确是有事相求。”

　　黄石老人拄着拐杖往前走了两步，笑道：“咯咯，求我炼丹是吧，既然小娃娃你心直口快，那老夫也就不转弯抹角了，炼丹乃是老夫的一生所爱，呵呵，现如今这普天下，能比老夫水平更高的，怕是没有几人了，起码我还不知道。”

　　“正是久闻前辈威名，晚辈这才斗胆恳求刀圣前辈去请，不知前辈意下如何？”

　　“小子，你可要知道，这天下间，没有什么事不需要付出代价。”

　　闻言，楚洛便欣然一笑，而后一晃手，手中顿时多出了三株血根草，浩然正气顿时弥漫开来，黄石老人满是皱纹的脸竟然有了几分抖动，这一刻，似乎那些皱纹都平滑了几分，尤其那一双眼睛，瞪得溜圆，死死盯着楚洛手中的三根血根草。

　　“你，你真的还有？这些东西，你都是从何得来的？难道，就是上一次你在云天宝库之中所得？不可能，云天宝库的存在时间，甚至没有这些血根草长。”

　　楚洛直接甩手，将三株血根草丢给了黄石老人，这一下可把黄石老人激动够呛，一时间不知道用那只手去接，双手并用之下，连手中的拐杖都掉在了地上。

　　“至于我是从何而得，前辈就不需要多管了，前辈只需要知道，帮我多多炼制一些高级灵丹，我绝对不会亏待前辈就是，这些灵材，便给前辈炼丹之用，如果前辈还有什么要求的话，便可以对刀圣讲明，他会全力以赴。”

　　说完，楚洛又丢出一个乾坤袋，这个乾坤袋里，有上次从云天宝库中得到的灵材，除此之外，竟然还有五根血根草，当黄石老人接过乾坤袋后，简直激动的就要流泪了，楚洛的意思很简单，之前一共拿出去的五根，就算给黄石老人的报仇了，这乾坤袋里的，乃是用做炼丹之用。

　　几息之后，楚洛话锋一转，声音变得有几分狠厉。

　　“哼哼，前辈只要尽心尽力，晚辈定然会付出让前辈满意的酬劳，但是如果前辈有什么其他想法，到那时，也别怪我楚洛翻脸无情。”霎时间，一股子磅礴压力向着黄石老人涌来，刀圣不知道楚洛要干什么，顿时脸色大变。


第765章 威压黄石老人！

　　利诱现在是有了，但是这么个古怪的高手留在城中，楚洛必须要给予一定的威压，起码得让黄石老人知道，在这逆天城里，他做事也得有所顾忌。

　　如果直接面对黄石老人，凭借楚洛目前的实力，自然不是其对手，不论是修为还是威势，其实在目前的逆天宗里，也没人能出其右，但是现在，黄石老人已经进了城，楚洛凭借圆满境五重天的修为，再用上天机图的话，就算黄石老人，也得顾忌三分。

　　天机图在楚洛的意念下，将一股无形的威压向着黄石老人涌了过去。

　　黄石老人可谓是一个老人精，他完全知道楚洛的想法，但是，楚洛手里的血根草，对他的诱惑也的确太大了，忽然间感应到周身压力倍增，黄石老者便知，这肯定是楚洛想像自己展现一下力量。

　　黄石老人哪肯示弱，他冷笑着看向楚洛，陡然间，黄石老人的衣服都鼓动了起来，两道橙黄色的劲气从他双脚透出，绕着黄石老人盘旋，顿时，这两道橙黄色的劲气使得黄石老人压力顿减。

　　刀圣已经退在一旁，此刻楚洛和黄石老人气势相斗，这种程度的争斗，已经不是刀圣所能承受。

　　楚洛不免心中暗想：“罢了，这黄石老人的确修为深厚，呵呵，今天若是不能压他一筹，恐怕将之留在城中，未必是件好事，而且，还不能太过。”

　　于是，楚洛也用上了真力，借着天机图发挥出去，形成一股无形的气浪，将黄石老人笼罩其中，黄石老人脸上的笑意，顿时有几分凝滞。

　　这是一种无形的争斗，黄石老人再提三分灵力，那两道橙黄色的劲气立时高涨起来，缠绕着黄石老人飞速旋转，且转速越来越快。

　　斗了大约一盏茶的时间，黄石老人的额角已经见了汗水，楚洛拿捏尺度，这才减轻了天机图的威压，而此刻的黄石老人，心中不免颇有震惊，就像楚洛猜测的一样，黄石老人这种级别的高手，已经孤傲的惯了，他不会轻易将谁放在眼里。

　　今天能来逆天城，那也是冲着血根草的面子，楚洛在他眼中也不过就是一个后生晚辈，甚至辈分都已经不知道低到哪里了。

　　可是这一刻，黄石老人不免心中震惊。

　　最起码黄石老人知道了一个问题，在这逆天城里，如果自己太过分的话，这楚洛有实力与自己对抗，甚至他感觉，方才的那股子威压，似乎还没有用上全力，那也就是说，入了城，楚洛甚至又能力灭了自己。

　　二者受了气势，黄石老人心中震撼，楚洛也不免惊讶这黄石老人的一身修为果然厉害，如果黄石老人再坚持一会，楚洛还真就不知道该如何是好了。

　　刀圣急忙走上前来打个圆场。

　　“呵呵呵，洛儿，既然黄石前辈已经答应了帮你炼丹，凭着前辈的本事和在天下武道的声望，肯定会尽心尽力，洛儿，这一点你大可以放心。”

　　楚洛也上前一步，再次拱手，笑道：“呵呵，那就有劳前辈了，前辈的修为之强，晚辈佩服，佩服啊。”

　　黄石老人单手捋了捋胸前那几缕长髯，抿嘴一笑道：“罢了，罢了，都说狂魔年纪轻轻却潜力无限，今日一看，看来传言不假，老夫算是领教了。”

　　楚洛也没继续多说，便将黄石老人的事安排给了刀圣，至于炼丹还需要什么条件，全凭刀圣协助，黄石老人直接问楚洛，需要炼制什么样，什么级别的灵丹，楚洛便将事前就准备好的一张单据交给了黄石老人。

　　黄石老人手里托着楚洛记载了灵丹数目和品级的玉简，脸上的表情多多少少有些变化。

　　这一次，楚洛所要的灵丹，尽是高级货色，最起码也要八阶品次，这些对黄石老人而言，倒是不算什么太大的难事，正所谓巧妇难为无米之炊，黄石老人有这个本事，只要有灵材，他就办得到，不过，最后楚洛索要的一种昊元丹，倒是让黄石老人面色微变。

　　“小子，你怎知这昊元丹？”

　　“呵呵，而且我还知道，恐怕现今天下，只有前辈才能够炼制出来，所以，我才为您寻来这血根草。”

　　黄石老人叹了口气，用一种十分古怪的眼光看了楚洛很久，这才说：“小子，看来，你这一次是准备真的和天魔教对着干了。”

　　黄石老人很清楚，现如今天魔教教主，用来管控手下靠的就是种植魔种，而昊元丹，就可以起到拔除魔种的作用，除此之外，这昊元丹也没什么其他用途，就好像不知哪位前辈高手，发明出来这种昊元丹，就是为了克制魔道这种残酷的手段。

　　人失去自由，生死都掌握在别人手中，这才是最可悲的。

　　然而，楚洛竟然需要大量的高级昊元丹，要这种东西就只有一个用处，那就是替别人化解体内魔种，那就显而易见了，楚洛肯定是要跟天魔教对着干的，其实楚洛从头至尾也没跟天魔教走到一起，甚至从没打算过。

　　楚洛现在所想的，自然是厉月的安危，当时厉月丢给楚洛一句，我已经回不了头了，楚洛没有时间多问，也想不出这句话是什么意思，但是凭感觉，厉月肯定是有苦衷的，难道，就是这魔种对厉月的掌控，使得她什么也不敢做了么？

　　这是楚洛目前唯一能够想到的，所以，楚洛要做的第一件事，也是最重要的一件事，就是想到可以帮厉月拔除体内魔种的办法，从长远角度来讲，只要能办成这件事，对天魔教也绝对是一个削弱，起码，是一种制衡。

　　结果，厉战锋的记忆中还真是有相关记载，那就是这种昊元丹。

　　魔种，是扎根在人灵魂深处的烙印，它是依托人本性之中的魔性所建，不论是谁，都会有这样那样的欲望，而这种欲望就会逐渐在体内滋生出魔性来，这一点，就是楚洛也不例外，然而，想要拔除这种阴邪之物，自然需要天下间最为纯净的浩然正气，血根草，可以吸收并且消融凶煞释放出的魔性，自然可以做到这一点。

　　楚洛不语，黄石老人精干的眼神看了看楚洛后又道：“看来，狂魔在云天宝库里，可是得到了不少的好处啊。”

　　剩下的事，由刀圣安排，楚洛便不再过问。

　　值得一提的是，又过了数日，鳌鑫果然来了，而且还不是一个人来的，楚洛亲自出迎，将鳌鑫带来的这两千多人接近了城。

　　听鳌鑫所述，他回去之后，将兽神殿以及麾下顶级宗门的高手召集起来，并且当众说了想加入逆天宗这个想法，可想而知，一众高手众说纷纭，有的人说楚洛乃是魔道中人，他们绝不可能加入魔道之中，还有的人表示同意，现如今天下纷乱，这些人也想找个靠山，另一部分人，主张赶往南边加入天都武院和魁王武院。

　　一时间，西方武道联盟兽神殿完全乱了套。

　　鳌鑫没心思管这些，他心里全是救出小雅三兄妹，最后，带着愿意跟随他投奔逆天宗的这两千来人，径直赶奔逆天城，如此，兽神殿也算是彻底的解了体。

　　然而，鳌鑫带来的这些人，实力之强，甚至不比当初段天峰带来那数千无双武院高手弱，借此，逆天宗的实力也继续增强了。

　　既然是投奔而来，凭着鳌鑫的本事，楚洛便让他做了一个副宗主，与刀圣和段天峰身份相仿，对于身份这东西，鳌鑫是不感兴趣的，不过不管怎么说，他是代表兽神殿投奔而来，为了给别人看，这个副宗主的位置也必须给他，鳌鑫手下的两位龙族高手，分别作了逆天宗的七长老和八长老，对此不做赘述。

　　单说楚洛和鳌鑫聚在一起，商议赶往龙域之事，楚洛回返，小风和鬼蝎等人就是一句话，只要楚洛一声号令，众人绝无二话，谈到这龙域入口所在时，鳌鑫指定的位置，与楚洛估算的差不多少，应该就在南海附近，只是具体位置，谁也说不准确，还需要现场勘探，不过楚洛算定，既然现在各大封印已经打开，即便龙域封印还没打开，也必定会产生松动，有鳌鑫在这里，肯定能感应到龙域之中透出的龙息。

　　锁定龙域的位置，应该不算很难。

　　鳌鑫焦急，催促楚洛立马动身，时间耽搁的久了，鳌鑫怕就算找到了化龙池也回天无力，楚洛自然也很焦急，但是他依旧等了几日，一直到七天之后，刀圣来找楚洛，告知黄石老人要见一见他的时候，楚洛知道，动身的时候到了。

　　短短十几日，黄石老人将楚洛所要的灵丹几乎全部炼制出来，这可是让楚洛震惊加惊喜，这一次所炼制的灵丹，由于灵材的品级相当之高，又有了高级的炼丹师，几乎炼制出来的灵丹，没有八阶以下的，除了几种极难炼制的只有八阶品级之外，剩下的全部达到了九阶品质。

　　一切完结，楚洛做了万全的准备之后，协同鳌鑫，带领小风、鬼蝎、两位龙族高手赶往南海，刀圣想去，可是楚洛担心黄石老人不安分，便将刀圣留下，并且，将天机图交托给刀圣掌控，一切准备就绪，楚洛也得不急了，乾坤袋里三枚龙珠上透出的气息，使得楚洛心如刀绞一般。


第766章 血海无边一孤岛！

　　一路无话，南海。

　　神州大陆何其广大，从北到南，千百万里路，楚洛等人穿云破雾，几乎是直线赶路，除了在不周山的时候绕了一下而已。

　　虽然只有六个人，但是楚洛这六个人，构成了一股超强的战斗力。

　　楚洛，圆满境五重天境，浩然正气所化的血龙护体，圣剑在手，加之掌控五种自然属性的灵力，即便是面对不灭境高手，也有一战之力。

　　鳌鑫，金属性龙族上位龙种，且已经完成成年体进化，综合战斗力也仅仅是比楚洛稍差一筹。

　　小风和鬼蝎，实力相仿，二者本源相近，境界也差不多，战斗经验上小风略微丰富一些，但是鬼蝎更为沉着冷静，算是互有所长，如果与人类武修者比较而言的话，战斗力不弱于人类武修者圆满境四重天的高手，可以说是仅比鳌鑫稍稍差了一点，但是两人联手，就是楚洛也要忌讳三分。

　　剩下的两位龙族高手，同样完成了龙族的成年体进化，只是由于本源之差，决定了这两位高手的成长不可能比得上鳌鑫，不过，两位龙族高手也有了人类武修者圆满境二重天的实力。

　　要知道，就是当初不可一世的赵无极和皇甫硕之流，其修为也不过就是圆满境五重天罢了，楚洛现在独自面对，也不惧这两人之中的任何一个。

　　但是，楚洛也很清楚，天魔教有类似血魔尸魔这种元老级别的人物，两大武院同样也有，甚至当时的无双武院也有，没人知道最后段天穹在临死时候用上的召唤法咒是否起了作用，是否已经唤醒了那些古老而又沉睡的老怪物。

　　沉睡了不知道多少年的古老大陆，一切都在逐渐苏醒，那些不知道活了多久，一心想要获得永生的老者们，也已经无法在继续躲藏下去，他们之中，有一些不能眼睁睁看着自己的子孙被人屠戮干净，有一些则是怀抱着另一种想法，既然凭借自己的苦修依旧无法获得永生，那么，或许在乱世之中，可以找到机会，夺人修为，快速提升，还有一部分，则是被人有针对性的找到，击杀。

　　这些人的出现，使得本就陷入了混乱的世界变得更加糟糕。

　　……

　　来到南海，楚洛六人悬空而立，看着下方原本应该一片蔚蓝的海水，久久未能回神。

　　一眼望去，一片血红，海水不知何时，竟然变成了血红色。

　　小风看的吃惊：“我的老天，这得流多少血，竟然将整个南海都染成了红色？”

　　“嘶……未必是血水侵染所致，或许，这就是一种自然现象而已。”

　　“自然现象？我能嗅到空气中那股血气。”

　　鬼蝎看了看小风，笑道：“呵呵，就因为你嗅到了，我才说或许是自然现象。如果这些海水真的是被鲜血染红，恐怕，你就不是嗅到那么简单了，如此多的血水，血腥之气将会浓重到何种程度？”

　　“你这不是强词夺理吗？”

　　小风和鬼蝎一路上就没停过斗嘴，楚洛也早就习惯了，他看了看身边的鳌鑫道：“鳌兄，如果我所料不错的话，通往龙域的入口，应该就在这片海域之中。”

　　“老大，你的意思是，在水中？”

　　楚洛瞥了一眼小风道：“八成应该是。”

　　“这……不会吧，我讨厌水……”

　　这一次鬼蝎也皱了皱眉头，咋舌道：“这个……我也讨厌水。”

　　小风顿时看了看鬼蝎笑道：“呦喝，这么久了，我可算是找到了一个我们的共同点，还不错嘛。”

　　鳌鑫深锁双眉，楚洛在等候他的答复，作为上位龙种，对于龙息的感应，鳌鑫自然是最敏感的，大约百息时间过后，鳌鑫皱了皱眉，指向了南方。

　　“如果我的感应没有错，应该还要再往南一些。”

　　于是，众人继续往南，一直到神州大陆都消失在了视线之中，向下看去，一眼望不到边际的殷红。

　　“老大你快看，那里有一处岛屿。”

　　楚洛早已经发现，苍茫的血海之上，的确有一处岛屿，不过，有些古怪的是，那岛屿的形状似乎有点太规则了，就好像是一个半圆形的物体被扣在了海平面上一般，而且岛屿上面没有任何的植被。

　　对此，楚洛等人也没有太往心里去，鳌鑫指着脚下的一片海域道：“应该就是这里了，我有种感觉，这血海的存在，使得我对龙息的感应能力大大下降，如果想要知道具体的位置，恐怕，我们必须要下去看看。”

　　楚洛剑眉一挑道：“哦？难道说，是有人故意这样做，为的，就是不让我们找到龙域的所在？”

　　“这应该不大可能吧，除非？”

　　说到此处，鳌鑫的脸色骤变，楚洛也几乎同时和鳌鑫想到了一个问题。

　　“难道，龙域真的出事了？”鳌鑫焦急的看着楚洛。

　　楚洛镇定了一下，说道：“看起来，这片红色海域的确被人做了手脚，为的就是掩盖龙域入口的位置，想必，龙域之中的情况……”

　　“哈哈，看来是又有仗要打了。”

　　小风冷不丁冒出这么一句，众人这一次似乎十分齐心，一同看向了小风，使得小风脸上的得意之色瞬间收敛了起来。

　　“嘿嘿，我，我是说，既然龙域有危险，咱们就早点下去看看，到时候也好帮帮忙，帮帮忙，嘿嘿。”

　　楚洛此刻的心情不免有几分沉重，十几年前，小雅和鳌鑫三兄妹来到人间界的时候便是因为，龙域似乎发生了某种危机，龙皇竟然不惜动用神力，勉强将小雅他们送出来，可见龙族所碰上的危机，怕是没有那么简单，甚至会让龙皇感觉无法应对。

　　那么，十几年过去了，龙族的危机已经渡过了，还是局势变得更加严峻了？

　　“好了，鳌兄，你也不必担忧，究竟发生了什么，我们一去便知，有劳鳌兄确定龙域入口。”

　　“嗯，放心。”

　　接下来，楚洛一行六人潜入水中，这红色的海水颇有几分诡异，看起来像血，却又不是血，仔细一看，竟然是一些漂浮的漂浮物，好像某种浮游生物，就连楚洛也叫不出名字，但有一点，这种浮游生物竟然可以驳斥人类武修者的灵识之力，使得楚洛他们只能用肉眼观测。

　　水中不比外界，没有深入的时候或许还没什么感觉，但是，随着深度的增加，海水的压力便越来越大，楚洛六人用战气撑起防护罩，将海水隔绝在外，按照鳌鑫的感应逐步深入。

　　三丈、五丈、十丈、五十丈、一百丈、五百丈……

　　一直到千丈海深，楚洛众人不得不暂时停下来，海中千丈深处，向上看，几乎已经看不到光线，也不知是深度所致，还是那些红色的生物挡住了光线，在这神秘莫测的海底世界，一切都是未知的，时不时的有一些鱼类穿梭而过，使得众人万分警惕，不仅如此，在这里还要提防随时可能出现的海底涡流。

　　大自然的力量才是最可怕的，在这一刻，这句话被体现的淋漓尽致，虽然楚洛一行六人随便一个放在神州武道，都已经是顶尖的高手，可是在这里，每个人心里都有一种惶恐不安的感觉，四周漆黑无比，这种黑暗，仿佛能吞噬一切般浓重。

　　好在楚洛早有准备，用光珠照明，使得四周数丈之内也勉强可以看到事物。

　　小风一双金眼滴溜溜乱转。

　　“我说老大，这，这海底太恐怖了吧，四周黑漆漆的，这要是冒出个什么来，可不好对付啊。”

　　鬼蝎微微怒道：“闭上你那乌鸦嘴。”其实鬼蝎比小风还怕这种环境，这是一种天生的恐惧，就像大多数兽类怕火一样，在这海底世界水之灵力无比的充裕，而鬼蝎最讨厌的就是水之灵力，即便她是虫皇，也逃不出这种天性，大多数陆生虫类都是怕水的。

　　相反，鳌鑫和那两位龙族高手感觉倒是不错，甚至，他们可以不用防御罩来隔绝空气，除了一些特定本源的龙族，大多数龙族对水都很喜好。

　　“诸位小心，我总感觉，这海水之中恐怕……”

　　鳌鑫看了看楚洛道：“楚兄弟，你是不是发现了什么？”

　　“这个……没有，但是我有一种预感，就好像在黑暗之中正有无数双眼睛在盯着我们，大家还是谨慎一些为好，鳌兄，你能确定，通往龙域的入口就在此处海底深处？”

　　鳌鑫皱了皱眉，向脚下的黑暗之中看了看道：“应该就在此处，随着我们不断深入，我的感应也越来越强了。”

　　小风皱了皱眉，往脚下不知道还有多深的黑暗看了一眼，惊呼道：“鳌兄，你可别搞错了，还要往下潜？”

　　“嗯，就在此处海底。”

　　小风又看向楚洛，略显为难的道：“老大，再往下，还得多深？”

　　楚洛此刻也的确有几分为难，要知道，越往下，楚洛等人抵抗压力就越费劲，到了此处，楚洛便需要一层修为用在抵抗水压上，再往下便会越来越多，也就是说，如果此处的海水深到一定程度，就算楚洛现在有圆满境五重天的修为，根本无法抵抗海水的压力，根本谈不上别的了。

　　“哎，按我估算，恐怕，此处水深怕是有了三四千丈。”


第767章 万米海底鱼人一族！

　　“三，三，三四千丈深？”

　　小风几乎是用歇斯底里的语调直接喊了出来。

　　鬼蝎现在似乎和小风越来越默契，那种惊讶的眼神，不比小风差到哪去。

　　“老大，三四千丈，太恐怖了吧？”

　　漆黑的海底，在人类的历史上，没有什么传说，也没有什么名人传记，有的只是一种神秘，甚至是一种恐惧，即便是楚洛，看着脚下那漆黑一片，心情也有几分沉重，甚至众人能发现，就在那脚下的一片漆黑之中，似乎有一些大小不一的黑影穿梭而过。

　　究竟是什么生物，怕是没人说的清楚。

　　在这种环境下，每每下降一定深度，就相当于是减低了楚洛等人的实力，因为他们必须要靠修为抵抗海水的压力，如果太深了，就是战神到此，也变得和凡人没什么分别，再加之海底深处，没人知道是否生活着某种带有攻击性的生物，如果真给碰上了，危险不言而喻。

　　“楚兄弟，要不然，我让两位兄弟先下去查看一番？”

　　鳌鑫准备让两位龙族高手先行勘测，相对而言，鳌鑫以及两位龙族高手抵御水压的能力更强一些，正所谓潜龙在渊，龙本就可以在深海畅游。

　　但是楚洛稍加盘算，否定了鳌鑫的说法。

　　“鳌兄，我看这水中似有黑影盘旋，如果让两位前辈贸然深入，怕是会有危险，我们六人同行，实力还会有所保障，这样，鳌兄，你和两位前辈分别在左右相卫，发现异常我们也好有所照应，小风鬼蝎，将宝器幻化出来，在这漆黑海底，你们的本体受到限制，用上宝器也可以多几分保障。”

　　小风和鬼蝎不敢违抗，顿时将楚洛曾经赠予他们的宝器幻化出来，鬼蝎穿着孤月魔使的凝血圣袍，手中提着血魂魔刀，霎时间，气势陡然提升，而后楚洛又幻出几枚水蓝色的灵丹。

　　“这是避水丹，来时我特求黄石老人帮忙炼制，现在每人服下一枚吧。”

　　小风看了看楚洛手中的避水丹，有些不悦的道：“老大，你明知道我怕水，有这好东西怎么才拿出来啊？”

　　楚洛瞪了小风一眼道：“早拿出来还怎么让你熟悉水性？谁都有怕的东西，熟悉了也就无所谓了，这对你有好处，废话少说，拿去吧。”

　　即便是鳌鑫和两位龙族高手，楚洛也每人给了三颗，有了避水丹，虽然无法完全抵消强大的水压，但是起码可以让众人减轻些压力，服下避水丹，众人的体外便形成了一层光晕，这层光晕的作用类似于战气防御罩，将海水隔绝在外，一定程度的抵消水压。

　　接下来，一行六人继续下潜，四周除了六人身周不时冒出的气泡外，似乎什么也没有，有的只是一片漆黑，楚洛也分不清那些隐约可见的巨大黑影，到底是深海的鱼类，还是什么东西，亦或是视觉上所造成的假象。

　　除了水压之外，海底的暗流也是相当可怕的，若不是鳌鑫已经基本锁定了位置，恐怕楚洛等人在没有丝毫参照物的情况下，很可能会随着暗流不自觉的改变了方向。

　　水压每一刻都在增强，下潜到大约三千丈的时候，位于最下方的鳌鑫猛然间停了下来，传音道：“楚兄弟，你快看，就是那里。”

　　楚洛顿时挥手，示意众人停下，众人顺势往下一看，虽然看不真切，但是就在正下方，竟然隐隐之间传来了些许光亮。由于不知道还有多深，此刻所见的也只是一层光晕，并无法看清那究竟是龙域的入口，亦或是什么某种可以放光的物体。

　　鳌鑫归家心切，冷不丁所见之下，自然下意识将之当做了龙域入口。

　　“可算是到了，我真是一刻也不想在这里停留，老大，咱们快点下去，我想，龙域起码应该比这里强很多吧。”入水这段时间，对小风而言就是煎熬，鬼蝎也说：“终于到了。”

　　“慢。”

　　楚洛剑眉微皱，他凝目看了看下方的那层光晕，同时，尽可能用灵识之力去观察一下，几息之后，楚洛严肃的道：“众位，这海底世界我也是第一次来，不知是海水暗流的缘故还是水压的原因，我也无法感应四周的一切，但是我楚洛多年行走在生死边缘，呵呵，或许是我多心，但是大家还是要加倍小心。”

　　“老大，放心吧，在这种环境下，一般存在恐怕早就被强大的水压压扁了，没事。”

　　“一般的存在自然无法在这里生存，那么，如果可以在这里生存的呢？难道你认为，偌大的南海，无缘无故就会变成红色？你不觉得这一切太巧合了么？”

　　“要是，要是听你这么一说，那咱们就更应该快点了，趁着没人注意，咱们直接穿过去不就结了？”

　　鬼蝎微怒道：“闭嘴吧你，在这种环境下，如果有人偷袭，只要破了我们的防御，不用人家出手，单单是这海水的压力，就能让我们送命，楚兄弟说的没错，我们现在的处境必须格外小心。”

　　小风撇了撇嘴，没有多言，楚洛一挥手，将斗天灵王圣剑拿了出来，众人见此便知，此刻的情势怕是的确很危险，能让目前的楚洛将圣剑拿出手，若不是碰上了极为险要的情况，还真是不常见。

　　继续下沉，越来越深，同时，也越来越接近那层光晕。

　　大约又下沉了三百丈时，只听得前方的鳌鑫警戒的喊了一声：“不好。”

　　这时，楚洛也发现了异常。

　　从上往下看，下方的光已经足够强了，然而，那处光竟然是忽闪忽闪的，并且，每一次闪动的时间是不同的。

　　这便说明了一个问题，哪里是光的闪烁，那证明，就在楚洛他们的正下方，正有一些不明的物体来回游动，这些不明物体的游动，遮挡了光线，看上去就好像光线的闪烁一样，然而，光线闪烁的间隔越长就说明下方游过的物体越长体型越大。

　　“下面，下面有东西在游动。”

　　鳌鑫顿时警觉起来，楚洛此刻也喊了一声：“准备战斗。”

　　“鳌兄，两位龙族前辈，劳烦你们守住外围，但是切记，千万不要显出千丈龙躯，即便要化为龙身，最好不超过十丈。”

　　在这海底深处，如果鳌鑫三人显出千丈龙躯的话，一个翻身必定掀起惊涛骇浪，到时候海底涡流涌动，楚洛等人恐怕立身都难稳，在这种自然力的面前，就是楚洛再狂也必须要格外小心。

　　“好。”

　　鳌鑫答应了一声，另外两位龙族高手立时向鳌鑫靠拢，楚洛手持圣剑，全神戒备，他还是第一次在深海之中战斗，自己的武技在这里能发挥怎样的威力，一切都还是未知。

　　几息之后，楚洛的耳边传来一阵很奇怪的声音，似乎是繁密的气泡产生的声音，这种声音极为微小，楚洛顿时从乾坤袋里幻出几枚光珠，甩手激出，那几枚光珠向着下方激射出去，借此，楚洛的视线也好了一些。

　　几乎同时，众人一同看见，就在大家脚下大约五六丈的位置，无数道黑影手持着类似长矛的东西，正在向他们靠拢，在这种环境下，冷不丁看到这一幕，就是见惯了大世面的楚洛也不免心头一动。

　　就像小风方才所说的，在这万米海深之处，就是圆满境高手，想要存活下去也很艰难，除非，这些东西是原本就生活在深海之中，已经适应了这里的环境，可是楚洛借着光珠上微弱的光，虽然看不清那些东西的真实面目，但却可以确定一点，那些东西竟然都有四肢，也就是说，很可能就是人，而且数量上，绝对不下于数十，这还只是因为光线不足的缘故，楚洛甚至认为，他们已经被这种目前的不明生物所包围。

　　没有时间多想，一道道黑色长矛，已经向着楚洛等人袭来，最前面的鳌鑫和两位龙族高手顿时开始躲闪，可是那些黑色长矛速度极快，其中一位龙族高手被一道黑色长矛击中，立时便见了血光，要知道，这两位龙族高手的本体防御里也够强了，却被那种看似不起眼的黑色长矛当时击伤。

　　鳌鑫大怒，身形一晃显出本尊，不过鳌鑫谨记楚洛的话，他所幻化出的龙身只有十丈长短，四周已经被楚洛布满了光珠，此刻鳌鑫又显出了金色龙躯，光珠反射，顿时这一片区域便明亮了起来，借此，楚洛才看清了那些黑影的真面目。

　　竟然，竟然真的是人，只不过，这些人满身长着鳞片，就连面部也布满了细小的鳞片，那一双眼睛呈现出水蓝色，还有他们的脚，几乎已经不能再称之为脚，而是一双蹼。

　　“海底，鱼人部落？”

　　楚洛心中惊呼一声，在他的脑海中，眼前这种似人似鱼的怪物，难道是传说中存在的，早已经灭绝的上古鱼人一族？

　　更加奇怪的是，方才那些鱼人还虎视眈眈，可就在鳌鑫显出了亢金龙真身后，那些鱼人竟然停止了攻击，显得有些面面相觑，一时间拿捏不定，楚洛借此机会喝令一声：“众人向我靠拢，快。”


第768章 暗流汹涌奇怪溶洞！

　　“老大，这些都是什么东西，究竟是人还是鱼？”

　　小风等人聚集在楚洛身边，鳌鑫和两位龙族高手已经化为本尊，正想反击，楚洛发现了那些鱼人的异常，顿时喝喊道：“鳌兄，两位前辈且慢。”

　　鳌鑫和两位龙族高手也回了楚洛身边，虽然只有十丈长的龙躯，也足以将楚洛三人护在中央，三条长龙面对三个不同的方向，时刻戒备，只要楚洛一声令下，便准备与那些古怪的鱼人决一死战。

　　一时间，双方竟然对峙在了一起，无数的鱼人手持黑色长矛，将楚洛三人团团围住，那手中的长矛也不知是何材料所铸，通体乌黑不带有丝毫光泽，却无比的锋利。

　　“楚兄弟，我已经可以肯定，下方就是通往龙域的入口。”

　　鳌鑫神识传音，楚洛回道：“看来，这些鱼人的出现绝非偶然。”

　　“难道，他们也是冲着我们龙族来的？”

　　楚洛却不这么认为，他仔细观察了一下附近的那些鱼人后回道：“我看未必，这些鱼人的实力未必多强，只不过他们长期生活在海底，已经适应了这种深海高压，如果换个环境，他们就不足为惧了，我想，就算他们有所预谋，到了龙域，能否适应外界环境都在两说，我反倒是感觉，这些鱼人是在看守龙域入口。”

　　“看，看守？”

　　鳌鑫的声音显出几分吃惊。

　　“嗯，方才我们贸然造访，自然会引起他们的反击，但是随着你和两位前辈显出龙身，我发现，这些鱼人好像颇有忌讳，竟然同时收手，否则的话，在这种环境下，一番苦战下来，我们还真就未必能讨到好处。”

　　听楚洛这么一说，鳌鑫略微回忆，好像有点这个意思。

　　“可是，我们现在怎么办，看起来，这些家伙不准备让我们靠近龙域入口，我们是必须要去的，若是不清理了这些家伙……”

　　正在此时，只听得小风轻喝一声：“你们看，这些人不人鱼不鱼的家伙开始后退了。”

　　鬼蝎双眼一扫四周，说道：“难道，他们对我们有所顾忌？”

　　“哼哼，早点滚开算是他们聪明，真要是逼得急了，吃亏的最终还是他们，反正今日，这龙域我们是去定了。”

　　楚洛和鳌鑫自然也发现了这个情况，原本那些鱼人和楚洛等人的距离保持在五丈左右，可是现在，在楚洛的视线范围内，那些鱼人已经消失了踪影，楚洛再往脚下看，也不曾看到海底那层光晕上再有影子游弋。

　　“难道说，这些鱼人是怕了鳌鑫？”

　　楚洛也有点摸不清状况，心中正在犯嘀咕，忽然间，楚洛发现四周的海水开始出现流动，而且，速度越来越快。

　　“海底暗流？大家小心。”

　　所有的海水都在向着一个方向流动，短短几个呼吸的时间，水流的力度已经强的足以让楚洛他们无法维持平衡，楚洛无奈之下大喝一声：“快抓住鳌兄。”

　　在水中，鳌鑫和两位龙族高手的行动还算灵活，掌握平衡自然也比楚洛他们好一些，可是暗流来的太快太突然，强大的水流之力使得鳌鑫和两位龙族高手也根本无法平衡。

　　“楚兄弟，不行，这样强的暗流绝非偶然，我也无法掌握平衡。”

　　就好像有一股庞大的吸力，正在将楚洛一行六人往水流的方向吸，楚洛固然有通天的本事，此时此刻也施展不上，他必须要分出一部分力量抵抗水压，而且，他根本不知道这暗流形成的原因，如果面对一个强大的对手，楚洛固然知道如何去进攻，只要击倒对方那就可以了。

　　可是现在，就算楚洛想出剑，也不知道目标是什么。

　　最后，在不断增强的暗流之中，楚洛六人就好像风中落叶一般，失去了最后的平衡，他们只能勉强运转修为抵抗水压，而那些用来照明的光珠也已经被冲的七零八落，四周又是一片漆黑。

　　楚洛现在算是明白了，鱼人的撤离，绝不是什么对他们有所顾忌，这明摆着就是准备好的，所以，此刻的暗流也并非什么偶然，可是想到这些楚洛不免心惊，如此强劲的暗流，究竟是怎么形成的，这怎么可能？

　　席卷在暗流之中，时间不长，好在楚洛的头脑一直保持清醒，可是尽管他努力想要看清四周的一切，想要知道这究竟是怎么回事，自己究竟被卷向何处，奈何，一切都是虚无的，四周漆黑一片不说，楚洛在暗流之中是颠三倒四，甚至分不清哪里是海面的方向，哪里才是海底的方向。

　　楚洛时不时的喊一声，好在小雅和小风也都有回应，证明大家都没有危险，只不过是被卷在这暗流之中失去了行动能力，而且，距离似乎也不算远。

　　“我的天，老大，我要转晕了。”

　　“小风，鬼蝎，鳌兄，你们的情况怎么样？”

　　只听得鳌鑫回道：“没事，但是暗流的力量太强了，我无法掌握平衡。”

　　另外两位龙族高手也做出了回应：“我们也没事，虽然我未曾在海底生活过，但也经常隐匿湖底，这种暗流太过诡异，不像是自然现象。”

　　“嗯，绝不可能是自然现象，肯定是那些鱼人搞的鬼，只是不知道，他们要将我们带到何处。”

　　小风一听是鱼人搞的鬼当即大骂道：“他妈的，这些人不人鬼不鬼的东西，刚才我就说先下手为强，老子还以为他们是幡然悔悟才撤退了，没想到竟然在酝酿阴谋，老大，我不行了，晕晕晕，我要吐了。”

　　又过了一会，楚洛忽然间感觉水流似乎舒缓了几分，更让他吃惊的事，他竟然摸到了坚硬的物体，或者说，是地面，亦或是海底。

　　砰！

　　一声不知何处传来的闷响过后，楚洛便感觉，四周的水压急速下降，没过多久，他的头已经露出了水面，此地不知何处，忽然间光华满布，使得楚洛等人不免闭上了眼睛，长时间眼睛处于昏暗的环境下，冷不丁光线太强，会让人出现一种赤盲的状态。

　　但是，楚洛也仅仅是闭了一下眼就立马睁开，身处何地都不知道，危险就在四周，楚洛不得不提起十二分的小心。

　　水一点点的消失不见，最后，楚洛一行六人全都睁开了眼。

　　出现在眼前的，竟然是一个充斥着七彩流光的溶洞，而且这个溶洞看起来还不小，鳌鑫和两位龙族高手幻化回了人身，六个人站起来，左顾右盼。

　　溶洞的长宽怕是有了数百丈，近两百丈的高度，地面呈现出波纹状，并不平整光华，而且还有一定的弧度，在那洞穴的一侧，竟然还有一些硕大的钟乳石，这些钟乳石犬牙交错的分布着，而洞穴的另一侧，就没有类似的这种高大钟乳石。

　　一些散发出不同颜色的光珠被随意的嵌在洞穴两侧，光珠上发出的光亮，将这个洞穴映衬的仿如白昼一般。

　　小风看着四周的景象颇有点惊愕。

　　“我的天，这个溶洞好大啊，老大，我们这是在哪里？”

　　这个问题，所有人都很疑惑。

　　在暗流之中，虽然大家都没有了方向感，可是有一点可以肯定，那暗流的流向绝不会是海面，那么也就是说，此地，应该还是在数千丈深的海底，可是这里，怎么会出现这样一个溶洞？而且溶洞里还没有水，楚洛甚至没有看到这个溶洞的入口，自己是怎么进来的？

　　鬼蝎皱眉道：“我们难道是被卷出水面了？”

　　“不可能，此地肯定还在深海。”楚洛立时回道。

　　鬼蝎面露惊色的道：“还在深海？楚兄弟，此地并没有海水啊。”

　　“哎，这一点我也说不清楚，可是在那暗流之中，我根本没有看到阳光，哪怕是一点点，如果此处已经出了海面，怎么可能看不到？”

　　“这……”

　　小风四周又看了看，惊呼道：“老大，我们是怎么进来的？这里，这里也没有洞口啊？老大，我们会不会是闯入了一个异域空间？”

　　这一次鳌鑫直接回道：“不会，但凡异域空间，其中的灵力构成都不可能和人间界一样，我感应得到，这里空气中的金属性灵力没有什么变化，这里，应该还是在人间界。”

　　一个又一个的猜测被否定掉，楚洛甚至翻阅脑海中的记忆，也根本找不到丝毫有关的记载。

　　“老大，你看前面。”

　　此刻，楚洛等人顺着小黑的指向看去，由于此处洞穴光亮无比，众人可以清晰的看到，在溶洞的另一侧，竟然是一个硕大的洞口，显然这个溶洞是通向什么地方，而洞口的里面也有光线传出来，楚洛却可以肯定，那里，绝不是自己进来的地方。

　　既来之则安之，楚洛等人也只能接受眼前的这个现实。

　　于是，楚洛带领小风等人，简单的观察了一下四周，确信再也没有其他出口后，便开始向着那个宽大的洞口走去。

　　然而，就在楚洛等人距离那洞口还是数十丈远时，忽然间里面人影闪动，楚洛当即上前一步，将众人护在身后。

　　“大家小心，看来我们是闯入了那些鱼人的老巢，时刻保持警惕。”

　　霎时间，六人气势攀升，凝视着那巨大洞口中出现的人影，一张张脸上显出凝重又疑惑的神色。


第769章 深海之中建行宫！

　　从那硕大的洞口中走出了一帮人，楚洛挡在所有人前面，定睛细看，这些人之中，有半数都是方才在海底所见的鱼人，还有一半则不是，而是和楚洛他们相同的人类。

　　那些鱼人身上鳞光闪闪，洞中的七彩之光照射在他们的鳞片上，反射出一阵阵刺眼的光芒。他们手中持着八尺长矛，从洞中走出之后便站成了两排，而后面向楚洛众人，一双双水蓝色的眼睛就好像蓝宝石一样闪烁。

　　有些古怪的是，楚洛从这些鱼人的眼中，看到的不是愤怒和杀意，反倒是一种奇怪和敬畏。

　　除了这些鱼人之外，还有数位女子，这些女子的年岁看外表都不超过二十，而且穿着十分的简单，几乎就是用一些类似珍珠扇贝之类的东西，用丝线串联起来，挡住了身上的主要部位，走起路来除了光华耀眼之外，十分具有动感，尤其是下半身。

　　说是裙子，又有些牵强，那是一条条有些像海带的东西，拴在一条线上，然后这条线便穿在了那些少女的胯部，走起路来摇摆不定，使得人总想看看那些海带后面的风景，却发现不论怎么看，从何角度去看，依旧看不到什么。

　　当然，在这个时候，不会有人去格外欣赏这些，楚洛此时的脑子里都是古怪二字，鱼人的出现已经让他颇感惊讶了，这种生物，在神州大陆上几乎等于是传说，对于传说，真实性便有待于考究，没想到今天自己居然亲眼所见。

　　现在可倒是好，还有这么多的妙龄少女，竟然跟这些鱼人生活在一起，而且看起来，关系还很不错。

　　大约四十多鱼人出了洞口站成两排，中央，是一位披着乌黑长发的少女走在最前面，少女的身边，一个身高过丈的鱼人与之并排而行，两人的身后跟着的是另外的八位少女。

　　不多时，黑发少女和高大鱼人便到了楚洛的面前。

　　看上去，对方似乎很友好，如此一来，楚洛倒是不知该如何是好了，不过，由始至终楚洛也没有放松一分警惕，身后的小风等人同样保持着高度的戒备。

　　楚洛见过的美女也不算少了，小雅虽然是龙族，幻化出的人身具有清纯的火辣气息，而鳌淼则是一种冰雪美人的感觉，还有那上官红蕊，当初的灵儿，也就是现在的天魔教灵魔旗旗主佟玉，都是美人坯子，可是跟现在眼前这个比较起来，不能说谁更美一些，只能说是各有千秋。

　　黑发美女的眸子如一汪清水般的清澈，那一头长发乌黑亮丽，恐怕世间绝大多数的女子见了，都会羡慕的无以复加，至于这身材就更不必多说了，尤其是这样一副打扮，两片扇贝壳刚好盖住了胸前的两点樱红，却无法挡住那丰满的律动。

　　“呵呵，你们是什么人？”

　　黑发美女咯咯一笑，声音如银铃一般的悦耳，楚洛刚才还在担心，如果语言不通那可就麻烦了。

　　“我们？呵呵，这位姑娘，我们只是路人。”

　　黑发少女又是一笑道：“咯咯，路人？这里可是深海之底，有哪个人会在这里路过呢？”

　　“这个……天下人行天下路，纵使天上云端，还是海底，我们似乎都可以走，倒是这位姑娘，敢问你们是何许人，恐怕将我们弄到此处，应该也是你们所为吧，此时此刻，我倒是更想知道你们是什么人。”

　　楚洛话音落地，那黑发少女身边的高大鱼人低吼了几声，手中的黑色长矛猛的往地上一震，面色变得十分凶恶，好像是对楚洛的回答并不满意。

　　小风一看便不禁恼怒，冲着那高大鱼人吼道：“呦喝，吼什么吼，我们无缘无故被你们卷到此地，该解释的是你们，吼什么，怎么，老子还不曾怕过，不服可以过来比划比划，在水里老子让你三分，在这，信不信我弄死你。”

　　小风说完，数十个鱼人全都瞪圆了眼睛，手中的黑色长矛也都对准了小风，而小风也不示弱，双手幻出利爪，鬼蝎平时虽然跟小风拌嘴，到了这个时候，自然不会看着小风独自应战，于是，鬼蝎的身上也显出了浓重的杀气。

　　这一次，楚洛没有斥责小风，说到底，楚洛心里也不痛快，如果想聊天的话，请客也不用这种方式吧？而且其中的一位龙族前辈还受了轻伤。

　　在这个距离上，楚洛有把握让这个洞穴里的所有人留下。

　　黑发少女脸色微变，楚洛发现，自从这个黑发少女出现之后，她的视线总是有意无意的往鳌鑫身上看，再结合方才所发生的一切，楚洛心中冒出一个想法，这些鱼人似乎对鳌鑫很感兴趣，方才交战的位置，就是龙域的入口处，那么，这些鱼人如果真是守卫龙域入口的话，他们会不会是发现了鳌鑫乃是上位龙族，这才收手，然后，将自己强行弄到这里？

　　“咯咯，诸位不必动怒，我们没有冒犯的意思。”说话间，那黑发少女扭动腰肢，从楚洛的面前一晃而过，要知道，小风和鬼蝎已经做出了随时战斗的准备，气势逼人杀气腾腾，可是这黑发少女就好像没看到一样，浑然不惧，依旧是挂着满脸的笑意，她绕到了鳌鑫的面前。

　　“如果我所料不错的话，这位……应该就是龙皇九子之中排行第二的，亢金龙？”

　　鳌鑫的面色只是略微一变，不卑不亢的道：“正是。”

　　黑发少女笑了笑道：“哎，你们随我来吧。”

　　说完，黑发少女竟然转身便走，小风靠近到楚洛身边轻声道：“老大，小心要紧，以防有诈。”

　　鬼蝎瞪了小风一眼道：“这时候你又知道小心了，你也不看看，除了前面，我们哪里还有路走？”楚洛瞥了一眼小风笑道：“呵呵，既来之则安之，而且，我察觉到，或许她们并无恶意。”

　　“没有恶意？老大，刚才你没看见吗，一个个都跟凶神恶煞一样，还有，刚才在海底的时候，简直要将我们置于死地。”

　　“嗯，那是方才，而且鬼蝎说的是，我们也只有这一条路了，不是么？呵呵呵，放心吧，我有种感觉，她们好像是想让我们知道些什么，走吧，小心一些便是。”

　　说完，楚洛便迈步跟了过去，小风无奈的摇了摇头，只好和鬼蝎并行跟在楚洛的身后，鳌鑫三人紧随其后。

　　这条路并不漫长，前方是一道拱门，拱门的形状并不规则，黑发少女和那个健硕鱼人走入拱门之后，那数十个鱼人便离开了，在这洞穴之中，进了最中央的洞口之后，路途中还有一些狭小的岔路，楚洛有些感觉好奇，这样的一座溶洞，位于深海某处，绝看不出有丝毫人工雕琢的痕迹，也算得上是巧夺天工了。

　　还没走近那道拱门，楚洛定睛一看，就在那拱门的顶端，赫然写着四个大字，而这四个大字，使得楚洛站住了脚步，稀奇古怪的事没少经历过，而且，意想不到的事也见得多了，可是这一刻，楚洛依旧震惊的瞠目结舌。

　　“地……海……行宫。”

　　神州武道向来就有句俗语，云天之上建楼阁，深海之中地行宫，这两句话所指的，就是当初的云天阁和地海行宫，云天阁向来是以天下正道的捍卫者著称，乃是所有武道修炼者向往之所在，至于地海行宫，向来只是一些传闻。

　　地海行宫不像云天阁那么招风，一向很神秘，几乎没人知道它究竟位于何处，只是知道，肯定就在大海中的某一个角落，而且，既然取名为行宫，据传，这地海行宫在深海之中的位置也是不固定的，一个可以自由移动的行宫，一个盘踞在云顶的天宫，实在是神州武道的两大神话了。

　　万没想到，今日楚洛等人，误打误撞之下，竟然来到了地海行宫？

　　究竟是误打误撞，还是一切注定，楚洛也没办法分辨，除了楚洛之外，其余的五个人对此倒是没什么兴趣，小风走着走着忽然间发现楚洛停了，问道：“老大，是不是后悔了，我就说么，根本不应该跟着来，咱们还是返回去，想办法破开一个缺口就是了。”

　　“闭嘴。”

　　楚洛喝斥一声，旋即迈步走入了那扇拱门。

　　刚刚走入，眼前豁然开朗，这里没有金碧辉煌，也没有人世间建筑那么宏伟，可是这里却别有一番人间仙境的味道，一切简直是浑然天成，看不出丝毫人为雕琢的痕迹。

　　出现在楚洛等人面前的是一片更为广阔的空间，面积比之方才的入口有过之而无不及，地面上矗立着一些不规则形状的珊瑚，在荧光照射下发出悦目之光，整片区域一眼望去只能用五光十色来形容，楚洛一行六人缓步走入。

　　刹那间，楚洛感受到一股前所未有的强者气息，这种气息并非多么厚重，反而十分细微，如果不是楚洛修为已达圆满境五重天，怕是根本察觉不到，但是，即便是细微的，楚洛也可以感应到那些气息的来源，定然都是绝世的高手。

　　放眼一看，正前方，一个宝座的后面竖立着丈许高的一面贝壳，贝壳的两侧尽是粉红色的珊瑚，还有一些大小不一的珍珠嵌在上面，说不出的华美，只不过这所有的美，都只是一种衬托，衬托着此刻宝座上坐着的那个女人。


第770章 地海行宫之主！

　　卷发垂肩，那张脸挑不出丝毫瑕疵，几乎与方才楚洛所见的那个黑发少女一模一样，只是稍稍多了些成熟的味道，至于这身材可是要丰满了许多。

　　楚洛缓步而行，在这里一切都是不规则的，一切都是自然的，不像神州武道的那些建筑，讲究的是一个对称和宏伟，而这里的一切，全都给人一种随意洒脱的感觉，没有刻意的雕琢，没有人为的安排。

　　有的人席地而坐，有的人同样坐在那种类似贝壳一样的座位上，还有的人悬浮在空中，总而言之，数百号人形形色色林林种种，这些人里大部分都是人类的女子，极少数是鱼人，绝大多数都显得无比年轻，只有少数的几位老态龙钟。

　　楚洛很清楚，不可用一个人的外表来判断他的实际年龄，地海行宫既然可以与当初的云天阁齐名，自然有他的道理，且不说别的，在那十大上古圣器之中，号称最强的定空珠，据传闻就在地海行宫的宫主手中。

　　定空珠，顾名思义，可以锁定空间，这个本事可相当的厉害，空间禁锢，不论对手的修为有多强，中了招就只能在那等死，所以这定空珠，在十大上古圣器之中被冠以了个最强的称号。

　　楚洛跟着黑发少女往前走，他不敢用灵识之力去窥视这些人的修为，那是一种十分不礼貌的行为，凭感觉，就在这几百号人之中，怕是没有一个好惹的。

　　由于此地一切都是不规则的，也就没有路可言，所以楚洛跟着黑发少女七拐八绕的，这才来到那绝美女人的近前。

　　黑发少女给那个绝美女子施了一礼，柔声道：“娘，我回来了。”

　　绝美女子笑着点了点头，轻微的一个动作，使得前胸晃动，风韵委实撩人心弦。

　　绝美女子的目光先是在楚洛等人身上扫了一扫，几息之后，那一双绣眉微微皱了起来，楚洛所想的不错，鱼人的确是在守卫通往龙域的入口，这是鱼人一族的使命，至于这个使命是从何时传下来的，恐怕已经没人说得出来，深海鱼人一族，只是牢记一点，他们的存在，就是为了守住这一道门。

　　所以，当鳌鑫幻化为龙身时，鱼人一族不免有些惊讶，因为他们很清楚自己守卫的，就是通往龙域的入口，说到底，他们是在帮龙族看守门户，可是眼前却出现了一个龙族的上位神龙，这让他们一时间不知如何是好。

　　至于鱼人一族和地海行宫，由于都是长期在深海生活，时间久了，也就成了朋友，甚至是利益共同体。

　　所以，那个绝美女人所关注的，并非是楚洛，而是楚洛身后的鳌鑫，她完全知道鳌鑫在龙族的身份，可是眼下，看这六人走路的队形，很显然，这条亢金龙并不是首领，首领竟然是前面这个面相并不算英俊，而且年纪很轻的青年男子。

　　再仔细观察一下，绝美女人的脸色又有了少许变化，她已经观察到了，这六个人之中，只有一个是人类，三个是龙族，而这另外两个，竟然有着不弱于亢金龙的本源，六人之中，论及本源，只有这个青年男子最差，可是看位置，这个青年男子，竟然是首领？

　　这便引起了那绝美女人的好奇。

　　这一次，没等对方先开口，楚洛索性施了一礼道：“晚辈楚洛，贸然造访，还望恕罪。”

　　人的名，树的影，楚洛这两个字，在神州大陆已经无人不知无人不晓，虽然地海行宫已经绝迹多年，但不代表他们对神州武道的事丝毫不关心了，地海行宫也会定期的派出一些人收集消息。

　　然而，在最近十年以来，地海行宫所收集到的消息中，无一例外，主角都是两个，楚洛。

　　这两个字一出口，包括对面的一对母子在内，数百人都变了脸色。

　　此时此刻，楚洛格外留意观察这些人的脸色，因为他要确定这些人对自己的态度，他惊讶的发现，除了对面这个绝美女人之外，其他人的表情都是吃惊，有一些带有少许的不屑，还有些挑衅的味道，但是这位绝美女子的脸上，先是一喜，随后竟然逐渐变得肃杀起来，看向自己的眼神，也多了些怒意。

　　楚洛心中暗道：“糟糕，看来，这地海行宫的人对我，似乎没什么好感，呵呵，我楚洛从未与你们接触过，何必见了我就跟见了仇人一样。”

　　那个黑发少女倒是显得很好奇，时不时的看上楚洛两眼。

　　绝美女子，便是现任的地海行宫之主，名为莫冷月，而莫冷月只有一女，便是那个黑发少女，随母姓，取名为莫盈。

　　楚洛就是随口介绍了一句而已，却见那莫冷月脸色一寒，厉声道：“什么，你就是最近名声大噪的嗜血狂魔，云天阁主厉啸天之子？”

　　楚洛也不避讳，直接应道：“没错，我便是云天阁主厉啸天之子，厉洛。”

　　“哼哼，好啊，好，真是冤家路窄啊，厉啸天啊厉啸天，没想到，这么多年之后，你的独子会落在我的手中。”

　　一听这话，楚洛便暗呼一声糟糕：“看来，这个女人跟父亲有过节，哎，都怪我冒失了，而且看样子，这个女人和父亲之间的过节由来已久，想必，应该和云天阁被冠以魔道这件事无关，可是，一向不谙世事，甚至数十年销声匿迹的地海行宫，和父亲又能有什么过节呢。”

　　不管怎么说，楚洛依旧挺直了腰杆，话已经说了，自己就是厉洛，父亲就是厉啸天，总不至于为了逃离这里，连这些都要说谎。

　　“前辈，家父已经在十几年前身死不周山了，不管和前辈有何过节，我想，也应该过去了。”

　　“呵呵，哈哈哈哈……厉啸天啊厉啸天，你不可一世了一生，到头来落得个粉身碎骨的下场，真是苍天有眼，苍天有眼啊。”

　　一番话说的楚洛怒火升腾，为了大局，他不得不压制心中的怒意，否则，此刻恐怕已经圣剑招呼了，然而即便如此，楚洛的双拳依旧攥了起来，甚至骨骼之间已经发出了一阵阵清脆的摩擦声。

　　莫盈见此急忙上前，对莫冷月说：“娘，您请息怒啊，不管当初发生了什么，都已经过去那么多年了，况且那厉啸天已经死了，你不能把怒火放在下一代人的身上。”

　　“哼，混账东西，你懂得什么，那厉啸天就是个伪君子，他……他……”莫冷月说着说着，后面的话却没有出口，而楚洛想要听的却正是后面的内容，可以肯定，这个女人跟父亲一定有着某种渊源，已经过了这么久，这个女人依旧嫉恨到如此程度，想必不是一般事，想要化解这件事，就必须要了解其中的缘由。

　　怎奈何，莫冷月的话戛然而止。

　　楚洛哪有时间在这里瞎耗，这根本就不在预料之中，时间就这么一点点的流逝，每过一刻，就代表小雅三兄妹的生死多了一分危险，虽然算起来还有几个月，可是在龙域之中又会不会一帆风顺，这种事，只能尽可能早，不能往后拖。

　　“娘，算了吧，这些年你都过来了，现在不也是好好的么，最起码有月儿陪着你啊。”

　　“哼哼，没有人可以欠账不还，他厉啸天欠我的，也必须要还，虽然他已经死了，那就父债子偿，盈儿，你给我让开。”

　　小风早就憋了一肚子闷气，此刻来到楚洛身边嘀咕道：“老大，这个疯婆子看上去人五人六的，竟然是个不讲理的主，咱们可没太多时间在这瞎耗，你点个头，我过去将之擒住，不怕找不到出口。”

　　这一次鬼蝎也上前一步。

　　“楚兄弟，你拿主意，我与小风联手，机会应该不小。”

　　楚洛顿时说道：“不可，千万不要鲁莽，此人恐怕是地海行宫之主，且不说修为如何，她手中的定空珠极难对付，如果你们贸然动手，我敢说，根本无法接近她三丈之内。”

　　“老大，有那么邪乎么？”

　　“好了，废话少说，有些事，也不能完全靠武力来解决，一切听命行事。”

　　小风和鬼蝎互相看了看，没办法，只好又退回了原位。

　　莫冷月脸色变得十分难看，莫盈颇有为难，也只好退到了一旁。

　　这一刻，楚洛与莫冷月隔着五丈远的距离对视，楚洛不卑不亢，而莫冷月的眼神中，却充满了愤怒，另外楚洛还发现，莫冷月的这种眼神，虽然看上去充满了怒意，却并非是那种发至内心的愤怒，因为她的眼神之中似乎还夹杂着某种其他的情感，说是愤怒，倒不如说是一种怨恨来的真切，甚至，还有那么一点点的忧伤。

　　看了一会，莫冷月冷冷的笑了笑。

　　“呵呵呵，厉啸天，今天我就要让你亲眼看到，你的独子，在折磨之中一点点的死去，这些年来我受的苦，你们必须加倍偿还，银月，冷霜，给我把这小子拿下。”

　　话音刚落，不远处的两个少女凌空而起，一左一右直奔楚洛而来。

　　小风和鬼蝎就在楚洛的左后方和右后方，见对方要动手，两人便要上前，楚洛将单掌竖起来，止住了小风和鬼蝎，刹那间，那两个秀丽少女已经扑到，而楚洛只是抿了一下嘴角，双肩微微一耸，那两个少女竟然悬浮在了空中，手还保持着要去抓楚洛肩头的姿势，只不过，她们的身形已经无法再前进分毫。


第771章 单挑地海行宫！

　　银月冷霜骤然出手，也不见楚洛有何举动，两人却停滞在了空中，莫冷月面色微变，楚洛心中也不免惊骇。

　　破虚境？

　　这个境界，在楚洛的面前，实在算不上什么，可是楚洛确定，这银月和冷霜的年岁，与自己相仿，两个如此年轻的少女，竟然就有这等修为？

　　楚洛得以有今日的修为，那是如何得来的？绝非三言两语所能形容，总而言之，那是用命换的，那是一次次在死神手中抢来的，破虚境，看似已经不算什么，那是因为楚洛现如今层次的提高，所接触到的人物级别也很高。

　　如果退一些来想，一个二流宗门的门主，也不过就是破虚境的修为，即便是在逆天宗，除了仅有的十来位圆满境高手之外，剩下的只能熟破虚之境了，逆天宗可是已经有了数万之众。

　　再说这两个少女的身份，恐怕在地海行宫里不会很高，甚至很可能，这两个小丫头不过就是丫鬟之类的人物，连两个丫鬟都有这等本事，楚洛怎可能不吃惊。

　　莫冷月自然也有点意外，她虽然知道，楚洛作为厉啸天之子，肯定有点本事，而且最近在神州武道是声名大振，也绝不会是空穴来风，可是在她面前的，毕竟只是一个只有二十多岁的青年，在她对武道修炼的理解上，就算楚洛是天纵奇才，就算楚洛是战神之后，修为能达到圆满境界就已经不错了。

　　莫冷月更愿意相信，楚洛之所以能有现在的威名，靠的是高深的法决和绝世的宝器，说白了，靠的是外力的辅助，本体实力应该强不到哪里去。

　　哪知，现在楚洛是纹丝不动，无形的劲力已经将银月冷霜挡在外面，不得寸进。

　　莫盈本来还为楚洛担心，此刻脸上竟是流露出些许窃喜。

　　楚洛的长相不算英俊，虽然身上有股子英雄豪气，也不至于让莫盈一见钟情，但是，莫盈生活在这种环境下，几乎常年不见一个生人，今天好不容易碰上一个，作为一个少女，自然想做做朋友，也想聊一聊外面的世界，所以，莫盈此时对楚洛的感觉是一种好奇和关切，谈不上别的。

　　“哼，好小子，也不看看这是何处，竟敢在此撒野。”

　　莫冷月面色一寒，两道凌厉的目光左右一扫，刹那间，又是两道身影凌空而起，楚洛没有发话之前，小风等人不敢贸然出手，几乎同时，楚洛虎躯一震，将银月和冷霜给弹了回去，两人落地之后接连退了数步这才站稳，均用一种震惊的眼神盯着楚洛。

　　这一次的两人，看外表年岁依旧不算大，到了空中，两人也不前冲，满是怒意的目光盯着楚洛，几乎同一时间，每个人手中打出一道黑光，楚洛仔细看了看，竟是两枚黑色的圆珠，有些类似黑珍珠之类的东西。

　　楚洛不敢大意，双手徐徐挥动，瞬间便在身前形成了一个直径大约三尺的阴阳鱼，阴阳之力流转全身，当那两道黑光击中楚洛身躯时，竟然顺着阴阳之力从楚洛的身体上滑过，然后轰在地上，发出两声轰鸣。

　　轰，轰！

　　劲气四溢，那两位高手顿感丢了脸面，接连又射出数枚黑色圆珠，但是无一例外，圆珠到了楚洛身前一尺距离时，接触到那些缠绕着楚洛身体的气流便会改变方向，顺着气流绕过楚洛的身体，之后，又恢复了本来的力道，击中的却是地面。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　忽然，楚洛双臂轻挑，有几枚黑色圆珠改变了方向之后，竟然反射了回去，与那两位高手继续发出的黑色圆珠撞击在一起，顿时爆发出巨大的轰鸣声，强悍的气浪使得空中那两位高手不由自主的后退了一丈多远。

　　“逍遥玄功？呵呵，真想不到，连逍遥子那老鬼的本事都传给了你，好啊，好，楚洛，我倒是低估了你。”

　　短短百息的时间，楚洛连败四人，在场的数百地海行宫高手都感觉脸上无光，而且看这个样子，似乎都有准备上去和楚洛比划比划的意思。

　　说心里话，楚洛不怕，唯一让楚洛有些担忧的是，这莫冷月手中的定空珠，他虽然无法确定这几百人的修为，但是凭感觉，除了前面这位莫冷月他看不透之外，应该没有达到了不灭境的，或许这些在场之人不代表地海行宫的全部高手，或许在某处隐藏着地海行宫的不灭境高手，但是楚洛也没有选择的余地，很显然，靠解释是没用的，那就只能战。

　　第三波，四个人，分成四个方向，而且这一次，竟然是四个鱼人，鱼人高手的招式直接了很多，没有什么花里胡哨的东西，四位高大的鱼人高手手持黑色长矛，到了近前对着楚洛就刺，倒有些像是近战的武者，令楚洛颇感意外的是，鱼人高手手中的黑色长矛，竟然可以轻易刺破他的护体战气，也不知道是什么材料所铸，还真是不能大意。

　　于是，楚洛先陪这四位玩了一会，感觉除了那四柄长矛很难对付之外，这四位高大鱼人似乎也没什么厉害的，于是，楚洛猛的一晃身形，顿时响起一声龙吟，再看楚洛的身形，已经化作了一道残影，随后又变成了无数道，龙行醉逍遥已经在楚洛一次次的战斗中演练到了极致，此刻施展起来，就好像有数条长龙，将那四个高大的鱼人高手团团围住。

　　四个鱼人高手显然迷茫了，他们只能靠在一起，四个人面朝外，偶尔的往出刺一下，根本就是刺在虚空，百息过后，一阵劲风袭来，将那四个人卷起，一时间是七零八落，四个高大的鱼人在空中翻滚着想远处飞去。

　　砰，砰砰砰！

　　四声闷响，四位高大的鱼人高手有的撞在墙上，有的直接摔在地上，好在楚洛没有杀心，他们不过是受了轻伤而已，从地上爬起来后，错愕的互相看了看，没敢继续往上冲。

　　无数道残影也开始向着一点凝聚，最终，融合到了楚洛的本体之内，依旧站在原位，静静的看着莫冷月。

　　莫盈看的喜笑颜开，如果不是环境不允许，恐怕已经为楚洛叫好了。

　　楚洛也不是有意卖弄，一向喜欢低调行事的他，现在完全没有办法，这么打下去什么时候是个头，而且自己也不是玩偶，更不是来陪你们练功的，所以楚洛必须要展现强大的实力，还要坚定自己的立场，才有往下说话的资本。

　　连败了三波人，地海行宫的数百高手已经有多半脸色凝重，他们自然知道方才那三波人的实力，在用自己跟他们比较一下，所以每个人心里都难免会得出一个权衡。

　　正在此时，一直站在莫冷月所在的宝座后面的一位老者缓步走了出来，楚洛目光四下扫了扫，可以发现，其他人看这位老者的眼神中多是敬意，想必，这位应该是地海行宫之中有些身份的人物。

　　“咯咯咯，虽然地海行宫不谙世事，但也稍有耳闻，狂魔果然年少有为啊。”说话之间，一股威压已经向着楚洛袭来，楚洛不由得面色一变，心中暗惊道：“此人的修为，怕是在我之上。”但是，这位老者带给楚洛的感觉，又不像血魔和玄冥魔龙那样，那也就是说，此人的修为，恐怕是刚刚踏入不灭境界。

　　圆满境五重天与不灭境一重天境界，看似只差一个层次，那也是天地之差，这一股威压顿时让楚洛变了脸色，小风早就看不下去了，吼道：“他娘的，什么地海行宫，干什么？以多欺少？还用上了车轮战，老大，这么打什么时候是个头，你不必给这些混账留手，杀一个少一个，不然没个完。”

　　鬼蝎双拳一攥，周身顿时黑气缭绕。

　　“楚兄弟，你点个头，我们拼了。”

　　一直没有开口的鳌鑫也有几分恼怒，吼了一声道：“楚兄弟，伤其十指不如断其一指，你已经百般忍让，算是尽了晚辈的仁义，但是有些人，不让他见血，他们永远不知道后悔。”

　　兄弟几个的话，使得楚洛骨子里的战意逐渐燃烧起来，不过，楚洛始终要拿捏个尺度，杀个人还不容易，可那是莽夫所为，万事都要讲究一个度，显然，现在还不到那个时候。

　　拼气势，楚洛最不怕的就是这个，不灭境又当如何？

　　喝！

　　这一次，楚洛爆喝一声，顿时战气透出体外，使得他整个人就好像裹在正在燃烧的紫色火焰之中，对面的老者略微吃了一惊，随即，干瘪的嘴唇发出一声冷笑，他甩手丢出了一片类似圆盘的东西，那东西直接飞到了楚洛的头顶不住的盘旋，同时，一道道水蓝色的光圈向着楚洛笼罩下来。

　　那些水蓝色的光圈，将楚洛给困在了中央，而且正在逐渐缩小，压缩着楚洛的紫色战气，就好像几道水蓝色的绳索，想要将楚洛给捆起来一样。

　　一旁的莫盈双手紧握，放在下巴的位置，看着此刻一幕，脸上尽是焦急，仿佛是在帮楚洛祈祷一般。

　　楚洛也不知道这是什么宝器，想必绝非凡品，而且，定然也达到了圣器级别，楚洛没心思去想这些，忍耐到了极限就是愤怒，他将修为攀升起来，用上了七成修为时，整个人也悬浮起来，此时，十余道蓝色的光圈几乎就要贴到了楚洛的身上。


第772章 莫问天空间禁制！

　　七成修为依旧无法挣脱，楚洛发现，这件宝器颇有几分怪异，发出的蓝色光圈，似乎对战气有驱散效果，就算自己提起十成修为，恐怕也无法挣脱。

　　于是，楚洛激发出不灭剑体，暂时抵抗那些水蓝色的光圈。

　　可以肯定，这件宝器是利用水之灵力的，属于阴柔型的宝器，楚洛爆出战气，会将水蓝色的光圈撑开一些，可是当战气消散，那些光圈便又缩小回来。

　　既然如此，楚洛心神一动，空气中，十分微小的红色光点开始向着他凝聚，在这深海之底，水属性灵力最是浓郁，但也有一定程度的火之灵力存在，楚洛对火之灵力的掌控已经十分熟稔，他几乎将这片空间之中所有的火之灵力凝聚，顿时，楚洛体外满是火焰，楚洛整个人都成了火人。

　　滋滋，滋滋滋！

　　水蓝色的光圈接触到烈火顿时开始发出阵阵滋滋声，一股股白烟升腾起来，那操控宝器的老者笑意收敛了几分，眼神中隐现几分惊骇。

　　“这，这小子竟然可以操控火之灵力，呵呵，有趣的小子……”

　　正当那老者狐疑之际，骤然间，楚洛体外隐隐形成了一条火色劲气龙，直奔那老者扑去。

　　“哼，不自量力。”

　　老者不躲不闪，轻轻挥手，打出一个水蓝色的手印，直接将那条火色劲气龙挡住。

　　随后，那老者再次打出一个手印，楚洛现在无法动弹，那道水蓝色的手印直接印在了他的不灭剑体之上，砰的一声，这一掌的力道竟然让楚洛的不灭剑体产生了裂纹。

　　“老大，他娘的，老子跟他们拼了。”

　　小风顿时就要上去跟那老者拼命，同时，十几个地海行宫的高手来到老者身边，似乎要与小风交手，却听得楚洛大吼一声：“小风，给我回去，哼哼，前辈，既然你咄咄相逼，那晚辈可就不客气了。”

　　话音落地，斗天灵王圣剑发出一阵悦耳的剑鸣，立时出现在了楚洛的面前，楚洛已经被完全绑缚，身周的火焰也正在逐渐削弱，自然无法用手持剑，但是，已经与圣剑心意相通，楚洛完全可以以意驱剑。

　　“啊……不要。”

　　斗天灵王圣剑出现的一刹那，霞光万丈，杀气凛然，剑气纵横，在场之人无不色变，尤其是那位老者，本来还挺得意，楚洛连败四拨人，他出手就将楚洛拿下，肯定是很有面子的，却不成想，一股犀利的杀气袭来，再一看，那柄通体发出紫光的长剑竟然向着他的圆盘劈了上去。

　　那圆盘是老者最为得意的宝器，是经由深海万年雪珠的贝壳，经过整整三年的淬炼而成，可以自主吸收水灵力，在这深海之中有了此物，可以自由行走不说，这是一件进攻和防御均可的宝器，至于品级，也达到了中品圣器的级别，尤其是它释放出的水蓝色光圈，极具阴柔之力。

　　楚洛哪管这些，自作孽不可活，不杀人，废了你的宝贝总可以吧。

　　于是，楚洛意念一动，斗天灵王圣剑一剑劈中那空中的水蓝色圆盘。

　　咔！

　　咔嚓！

　　先是一声脆响，接下来便是碎裂的声音，斗天灵王圣剑已经达到了顶级圣器的程度，又是完全的进攻性宝器，这一剑下去，岂是那小小圆盘能够承受。

　　老者眼睁睁看着自己最得意的宝器，就这么被毁了，当即是心痛欲死，他爆吼一声就要和楚洛拼命，而此时的楚洛已经恢复了自由之身，斗天灵王圣剑回到手中，楚洛剑指老者，活脱脱好似战神一般，王者气息完全释放。

　　“哼，我敬你是前辈，对你百般谦让，你却咄咄逼人，岂不是自己不要了那张脸，拼命是吧，我楚洛向来就不怕，还有谁，也别婆婆妈妈的了，一起上吧。”

　　一直以来，楚洛都是被动的见招拆招，这一次却不然，他单手一晃，体外瞬间形成了五道劲气长龙，他双手持剑，对着那老者直接就是绝杀一剑，同时，五道不同颜色的劲气长龙漫天飞舞，龙吟声此起彼伏，五道长龙在空中各自划过一道弧线之后，齐齐向着那老者轰了过去。

　　老者的确刚刚突破到不灭之境，今天好不容易有个机会出来展示一下，没想到宝器被毁，此刻对面的杀招使得他深深感觉到了死亡的气息，老者面色一寒，脸色有几分发白，他运集毕生修为横向一闪，避开了楚洛绝杀一剑的半月形剑芒，但是那五条长龙也拐了个弯，依旧追在他的身后。

　　老者慌乱之间回手打出几道手印，将那土龙和火龙击溃，但是水龙却变得越发强大，还有金龙和木龙，根本不惧他打出的手印，咆哮着向他袭来。

　　期间有几个人挡在去路上来不及躲闪，说来也怪，那几条劲气龙会绕过这些人，并不会伤及他人，目标很明确就是那位老者。

　　这一下可是把老者吓得不轻，上串下跳完全没了所谓的长辈威仪。

　　楚洛在空中也不闲着，挥动圣剑，稍稍控制了一下战气输出，半月形的剑芒应声而出，首尾夹击使得那老者狼狈不堪。

　　莫冷月立时站起。

　　“楚洛，你给我住手。”

　　住手？楚洛听了这话不免觉得可笑，自己处处礼让，现在反击也是无可奈何，你却让我住手？你怎么不说让我站着别动，一直到让你们打死为止，你们太看得起自己了。

　　小风不管那个立时吼道：“还要不要脸？老大，我看不如你就站着别动，一直到让他们打死，人家可是宫主，说的话你怎么敢不听，人家让你死，你就得死才对啊？”

　　有一部人鱼人族高手已经跃跃欲试，想要腾空袭击楚洛，忽然又是一道龙吟大振，这一次是鳌鑫是在看不过去，吼声过后，鳌鑫化作十丈长的亢金龙腾空而起，龙躯将楚洛完全护在了中央，那硕大的龙头对着那些鱼人怒目而视。

　　莫冷月被小风说的脸色发白，此时，楚洛又是一剑劈向那老者，而那老者跑来跑去也最终不是办法，三条劲气龙已经追到了身后，他不是无法硬抗这三条劲气龙，可他却不得不随时提防空中楚洛的剑芒，首尾难以相顾，最后被堵住了去路，迎头剑芒劈落，身后三道劲气长龙也到了。

　　老者暗呼一声完了，燃烧一身傲世修为，准备硬受了楚洛这一剑。

　　正在此时，一切都停止了。

　　紫色的半月形剑芒，停滞在了老者面前三尺远处，三条不同颜色的劲气龙，也定格在了老者的身后，同时，楚洛带来的六个人，全部失去了行动的自由，就连楚洛也摆着一个挥剑的姿势，一动不动。

　　空间禁制。

　　这是楚洛的第一个念头，他最担心的就是这个，看来，定空珠果然就在地海行宫，糟了，自己无法动弹岂不是任人宰割，难道，今天我楚洛就要栽在这里了？

　　啪啪啪！

　　远处传来了一阵清脆的击掌声，在这种密闭的环境中十分清澈。

　　“呵呵呵，罢了，罢了，好一个嗜血狂魔，当真是狂气滔天啊。”

　　一头是汗的老者，低下身子，缓缓从剑芒和劲气龙的包围中撤了出来，亲眼看着这些，楚洛又是大吃一惊，这不仅仅是空间禁制，竟然是有选择的禁制，看来，地海行宫对定空珠的掌握已经到了炉火纯青的地步。

　　所谓的空间禁制，就是将一定区域完全锁定，在这片空间，所有的一切都将静止，可是楚洛发现，是自己的招式被禁制封锁，而那个老者却还能动弹，那也就是说，施展禁制之法的人，对空间禁制的掌控，已经可以随心所欲。

　　这种空间禁制的法门十分霸道，楚洛除了可以思考之外，连说句话，转转眼珠都不可以，楚洛一行六人，就好像成为了雕塑，只有斗天灵王圣剑还在不停的抖动，似乎是在对抗这种禁制。

　　随着笑声缓缓接近，一位银髯老者走到了近前，老者银发银髯，面容红润，身高七尺，穿着一件白色的仙羽袍，算是这里，唯一一个穿的比较正常的人了。

　　那老者身后跟着两个精壮男子，缓步走到近前。

　　方才与楚洛交手的老者见了此人，汗颜的低下了头。

　　手指轻弹，三条劲气长龙竟然就这么化作为泡影，还有那道紫色的剑芒也消散在了空气之中。

　　“爹，您怎么来了？”莫冷月见了此人顿时施礼。

　　莫盈则是跑到了老者的近前，直接拉住了老者的手撒娇道：“爷爷，你看看娘她。”

　　莫冷月瞪了莫盈一眼。

　　来人正是莫冷月的父亲，莫问天，也是上一任的地海行宫之主。

　　莫问天先是伸出手摸了摸莫盈的头，而后看向莫冷月的时候脸色稍显严肃。

　　“哼，我若是不来，你岂能收场？”

　　“爹，我……这些人形迹可疑，图谋不轨。”

　　“好了，别说了，我都知道了，他是厉啸天的儿子吧。”

　　“这……”

　　楚洛心中的怒火非但没有减弱，反而更浓了，这算什么？明摆着的欺负人，如果说这个老头，是怕自己伤了刚才那个老者，不得已用上了空间禁制，那也可以理解，可是现在这算什么，他依旧没有给自己解除禁制，于是，楚洛几乎用上了毕生的修为，咬破舌尖，妄图破了这空间禁制。


第773章 古老符文破禁制！

　　咬破舌尖这样一个十分微小的动作，却使得楚洛几乎用上了毕生的修为，他想激发自己的潜力，破了这空间禁制，楚洛的骨子里就有这种不服的性格，怎奈何，空间禁制已经算得上神州武道的顶级法门了，岂是那么容易破解的。

　　莫问天瞪了莫冷月一眼，莫盈也看了看莫冷月还吐了吐舌头，莫问天对这个宝贝孙女是疼爱有加，所以有他在，莫盈是不怕莫冷月的。

　　地海行宫的这几百人围拢到莫问天的身边，方才险些受伤的老者摇头苦笑，有几位老朋友过来安慰了几句。

　　“呵呵呵，这一次你可是赔了夫人又折兵啊。”

　　那老者低着头左右摇摆，伸出手还不停的摆动。

　　“哎，后生可畏，后生可畏啊。”

　　“呵呵，老家伙，你那水月灵盘已经没了，可是要了你的老命喽。”

　　“哎，别提了，老头子我想死的心都有。”

　　“哈哈，哈哈哈哈。”

　　莫盈跑到那老者的近前，拉住老者的胳膊劝道：“向爷爷，这一次可是怪你自己，你都差点要了人家命，人家总不可能等死吧，所以嘛，你吃了点小亏也应该想得通，对不？”

　　那老者翻了个白眼道：“吃了点小亏？盈儿，你，你怎么胳膊肘往外拐啊，亏得向爷爷一直这么疼你。”老者满脸的沮丧，依旧是摇头叹气，莫盈急忙笑道：“咯咯，向爷爷不会这么小气吧，当初你不是答应把那个水月灵盘送给我嘛，这一次，就当你是履行承诺了，好不好。”

　　老者无奈的看了看莫盈，又开始叹气了气，众人见此不免爽朗大笑。

　　楚洛心里的怒火已经到了顶点，这算什么？自己兄弟六人被人被无端的强行带到这里，然后不由分说就是轮番挑战，现在可倒是好，兄弟们被困，对方却在那里嬉笑闲聊，这也太拿人不当回事了吧？

　　怎奈何，实力面前不得不低头，楚洛几番尝试，用尽了各种办法，依旧无法摆脱这种空间禁制，就是圣剑也办不到，定空珠就是因为有了这个本领，才成为了十大上古圣器之中的老大，即便现在的斗天灵王圣剑品级有所提升，那也无法破解。

　　忽然，就在楚洛一筹莫展的时候，他清晰的感应到，乾坤袋里的那两枚金刚伏魔钉有了变化，楚洛立时仔细观察，却见，金刚伏魔钉上的那些古老符文，竟然从本体上漂浮起来，就在乾坤袋的空间里悬浮着，楚洛意念一动，顿时，无数的诡异的古老符文便出现在了虚空之中，这些符文盘旋在楚洛的周围，也就是在这一刻，楚洛恢复了自由自身。

　　莫问天被莫盈缠着，地海行宫众位高手闲谈不停，没有人留意到空中的楚洛，这空间禁制乃是地海行宫的镇宫技能，在所有人心里，这是无人可以破解的。

　　楚洛也没急着做些什么，对面好似家族重逢的场面，让他战意高涨，他缓缓伸出手将斗天灵王圣剑拿在手中，另一只手虚空一晃，金木水火土五条劲气龙再次形成，这一次，除了五条劲气长龙之外，楚洛的体外还漂浮着许多古老的符文，不仅如此，他意念一动，两枚金刚伏魔钉中的一枚，也被他拿在了手中。

　　这金刚伏魔钉本体只有七寸长短，楚洛也分辨不出这是什么品级的宝器，因为这东西，根本就不属于这个文明，至于那些符文代表了什么，楚洛同样不知道，回去之后楚洛对之也研究了一下，强度甚至不比斗天灵王圣剑低，除此之外，可以自由变化大小，所以此时被楚洛拿在手中的这一枚，便有了一尺三寸长。

　　莫问天还在训斥莫冷月。

　　“月儿，我莫家的人心胸宽大，过去的事就让他过去吧，况且现如今，群魔冰气，百族重现天下，即便是我地海行宫怕也无法置身事外，这是一场席卷整个天下的纷争，你怎可因为儿女私情，乱了方寸，想必这位小兄弟……”

　　莫问天话刚说到这里，只听得远处的空中传来一声宏音。

　　楚洛操控那些古老的符文，说来也怪，不论那些空间禁制多么强大，却无法阻挡这些符文，这些符文连在一起，所过之处已经帮助小风等人解除了禁制，此刻，兄弟六人聚到一起，直面莫问天和地海行宫一众高手。

　　“下一个，是谁？要不然，你们一起上吧，我楚洛何惧？”

　　这一嗓子，令地海行宫所有人为之一惊，就是那莫问天也银眉一挑，几乎同时，数百双眼睛看向了楚洛。

　　在空间禁制下，别说是说话，就是动一动眼皮也不可能，可是这一声。

　　楚洛怒气冲天，剑指莫问天。

　　莫问天脸色大变，他并非是因为楚洛而色变，此刻，莫问天的双眼盯着楚洛身周悬浮的那些古老符文。

　　莫冷月显得很错愕，她看了看楚洛，又看了看莫问天，那种眼神就好像是在问，自己是不是看错了，还是莫问天已经帮楚洛六人解了禁制，可是方才她亲眼所见，楚洛六人已经被空间禁制了，她也不曾看到，莫问天帮着他们解禁。

　　所有人都是这个表情，看看楚洛，又看看莫问天。

　　只有莫盈显出了几分喜悦，甚至还偷偷的对楚洛竖起了一根拇指。

　　“看什么看，不是要打吗？一起来吧，咱们兄弟怕过谁？”

　　小风刚说完，鬼蝎也接茬道：“哼，人贵自敬，向你们这种以大欺小，以多欺少的卑鄙小人，根本不值得让人敬重，什么长辈前辈，我看，不过就是些活的久了一些罢了。”

　　鳌鑫和两位龙族高手已经显出了本尊，三条十丈长龙将楚洛护在中央，小风说完，干脆也显出了双翅金狼的真身，还有鬼蝎，楚洛是真的怒了，就像鬼蝎说的那样，楚洛向来是尊重长者的，但是，尊重也有个尺度，前提是值得尊重。

　　其实，莫问天也不会怕了楚洛，既然地海行宫与当初的云天阁齐名，作为当初的地海行宫之主，莫问天的一身修为，绝不亚于当时的厉啸天，那是和血魔，天魔教主、黄石老人一个级别的人物，凭借一己之力，甚至不必用上定空珠，也能将楚洛六人击败，就是他身后跟着的那两个人，也有这个能力，否则，地海行宫如何与云天阁齐名。

　　不过，方才禁制了楚洛六人之后，莫问天的确是没想那么多，也可以说是忘记了帮助楚洛恢复自由，随之，地海行宫一众人等围了上来，见礼的见礼，问候的问候，又被莫盈那么一缠，莫问天就没有及时去做。

　　说到底，这也是莫问天这种老前辈的自持，但他万没想到，这种自持在楚洛的眼里，就是一种自傲，目中无人的自傲。

　　莫问天的脸色有几分尴尬。

　　莫冷月先是一惊，随后上前直指楚洛，狠声道：“楚洛，你以为这是什么地方，容得你撒野？”

　　“撒野，哼，好像在你们眼里，只有老老实实的任人欺负才不算是撒野，很抱歉，我楚洛没有那个习惯。”

　　“你……”

　　“别说了，既然不吃恭敬，要战便战，但是这一次，我楚洛剑下绝不留情。”

　　楚洛声色俱厉，可见是动了真怒。

　　霎时间，双方又开始剑拔弩张，但是这一次，真要是动手，可不就是方才的切磋那么简单了。

　　莫问天微蹙双眉，上前几步，看着空中的楚洛，几息之后单手捋了捋胸前长髯，笑道：“呵呵呵，嗯……不错，都说嗜血狂魔狂气冲天，今日一见，果然是名不虚传啊，哈哈哈哈，好，好。”

　　楚洛剑眉一挑，全神戒备，他很清楚，这位老者才是地海行宫的强者，虽然他口中不惧，但是心里深知，真要是撕破脸拼死一战，今日他们兄弟六个，还真是悬了。

　　几息之后，莫问天又道：“罢了，今日之事，小女多有得罪，小兄弟就不要挂怀了，说来事出有因，但那也是多年前的事了，还望狂魔不要挂怀。”

　　一听这话，楚洛反而不好再怒目而对了。

　　楚洛逐渐收了气势，同时让小风等人也幻化回人身。

　　人都是软的好吃，硬的难咽，小风和鳌鑫等人纷纷化作人身，小风还有些怀疑，便在楚洛身边嘀咕道：“老大，我看这些人都没有好东西，你可得小心点，备不住是看硬的不行，想来软的。”

　　楚洛将那些古怪的符文收回乾坤袋，也将金刚伏魔钉收起，但是斗天灵王圣剑依旧被他拿在手中，小风的话，楚洛听后稍稍犹豫，转念一想，他便让小风等人暂时等候。

　　楚洛也走上前，笑道：“敢问这位前辈是？”

　　“呵呵，老夫行不更名坐不改姓，莫问天。”

　　听了名讳，楚洛只是轻点一下头，又道：“前辈，晚辈是如何来到此地，就连我自己都不清楚，何谈有意滋事，而且到了这里，晚辈也是一再忍让，哼，只不过，看来我的忍让已经被当做了无能。”

　　莫问天捋着胸前长髯，轻笑道：“呵呵，嗯，此事老夫已经知道了，都是误会，不过小兄弟的这一身本事，可的确让老夫大开眼界。”

　　作为莫问天这种身份的人物，能接二连三的解释，楚洛要是再斤斤计较，那便显得有些心胸狭隘了，于是楚洛挥手收了圣剑，浅笑道：“前辈谬赞了，晚辈也是无可奈何。”


第774章 金刚伏魔法咒！

　　莫冷月直皱眉，但在莫问天面前，莫冷月显然不敢插言。

　　楚洛逐渐收了战气，不过，由始至终，体内八大剑武晶魄都在高速运转，经历过这么多次的生死，楚洛已经不太容易相信别人了。

　　似乎这地海行宫的人都很随意，莫问天也是如此，就在此地，他单手一晃，附近的几块珊瑚椅便到了近前，莫问天笑道：“呵呵，小兄弟年纪轻轻便有如此修为，老夫也深感佩服。”说话间，莫问天挥了挥手，楚洛等人对莫问天施了一礼，缓缓坐在珊瑚椅上。

　　那些围拢起来的地海行宫高手也逐渐分散开来，回了自己的位置就坐，莫冷月和莫盈则是伴随在莫问天的身边，莫冷月的眼神中尽是怒意，楚洛也不管她，倒是莫盈脸上挂着笑意，一双大眼睛对着楚洛眨个不停，偶尔的时候还在小风等人身上看一看，很难遇到外界新人的莫盈，显然对楚洛等人很好奇。

　　听莫问天这样一说，楚洛回道：“哪里哪里，前辈的手段才令晚辈佩服，如果晚辈没猜错的话，前辈方才用的，可是上古十大圣器之中的定空珠？”

　　多多少少，莫问天的脸上显出了一抹吃惊，不过很快，莫问天便恢复了表情，他单手轻捋长髯笑道：“呵呵，小兄弟果然见识不浅，没错，正是本宫的镇宫至宝，定空珠。小兄弟方才手里拿着的，那也是罕见的至宝啊，应该是，斗天灵王圣剑吧，而且老夫感觉到，小兄弟手中的斗天灵王圣剑，品级已经超越了上品圣器，难得，难得啊。”

　　就此，两人会心一笑。

　　几息之后，莫问天话锋一转道：“小兄弟，恕老夫眼拙，方才看你手中还有另一件宝物，不知是何物？而且，方才在你周身漂浮的那些符文，好生厉害，竟然破了老夫的定空珠。”

　　这一次楚洛略显得为难，看这个莫问天说话，倒也是个直爽的人，所以楚洛不想扭扭捏捏，可是谈及到这两枚金刚伏魔钉，楚洛还真是没法介绍，尤其是那些古老符文，楚洛根本一个也认不出，又如何解释？

　　若是通常情况，楚洛显出难色，莫问天就应该知趣，找个话题转过去，但是这一次，莫问天没有，他一直看着楚洛，面带笑意，一句话不说，好像非要等楚洛给出一个解释一样。

　　也不是莫问天这个人看不出火候，就在楚洛破了空间禁制那一刻，莫问天的心里简直掀起了滔天巨浪，定空珠乃是地海行宫的镇宫至宝，莫问天将宫主之位传给了女儿莫冷月，但是定空珠却没舍得传下去，还在他手中。

　　按照莫问天的想法，普天下，没人可以破得了定空珠的空间禁制，因为他本身就是一个不灭境高手，达到了不灭境本就对空间有所感应，定空珠在他的手中发挥出的空间禁制，可以说是绝对禁制，在他看来也别说什么楚洛，就是天魔教主，就是当初的厉啸天，想要破了定空珠的禁制，少说一刻钟。

　　万没想到，楚洛身周漂浮的那些古老符文，竟然使得空间禁制瞬间瓦解，这件事对莫问天而言，那是一种莫大的打击。

　　楚洛为难了一会，莫问天也不出声，楚洛只好笑道：“呵呵呵，这个，晚辈也是个心直口快的人，说实话，我也不知道。”

　　这一次，莫问天的脸色便有几分阴沉了。

　　“小兄弟，老夫也只是好奇一问，并无非分之想，小兄弟有点太谨慎了吧，难道，是因为刚才的冒犯记恨在心么？”

　　楚洛顿时回道：“不不不，前辈多虑了。哎，说起来，这件器物是晚辈在偶然机会，在一处上古之地得到的，看上去，也不知存在了多久，至于上面的符文，我更是一个也看不明白，晚辈知道此物或许有用，便一直带在身边，不曾想今日得罪了前辈，还请前辈见谅。”

　　好歹这也算是一个解释，只不过这个解释，基本没什么意义，一个偶然机会，一个上古之地，岂能把莫问天的好奇心打发了。

　　但是楚洛说了这么一通，莫问天也不好继续追着问，于是莫问天抓住了楚洛的一个字眼，笑道：“哦？当真如此？那可真是天赐良缘啊，什么古老的符文如此晦涩难懂？老夫倒是有个不情之请，可否让老夫过目一看，或许凭着老夫的阅历，能够看懂其中一二也说不定啊，小兄弟该不会拒绝吧。”

　　楚洛心中暗道：“老东西，想打我宝贝的主意，哼哼，你能看懂？凭你的阅历？你能有什么阅历，你们地海行宫存在的岁月恐怕也不到一万年，而这金刚伏魔钉，恐怕已经有了数万年的历史，想看，好，那就让你看看也无妨。”

　　话说到了这个份上，楚洛怎好拒绝，其实楚洛也清楚，在这里毕竟是人家的地盘，这莫问天的实力绝对不是自己能抗衡的，也就是说，如果这莫问天起了杀心，今天自己兄弟六个就的死在这里，人都死了，什么宝贝还不都是人家的？

　　但是，楚洛没有将金刚伏魔钉幻化出来，他意念一动，果然，乾坤袋里两枚金刚伏魔钉上的那些古老符文又飘了起来，随着楚洛的意念出了乾坤袋，然后绕着楚洛的周身盘旋，乍眼一看，这些符文怕是有上千之数。

　　由于年代久远，甚至不在一个历史文明之中，所以这符文楚洛自然是看不懂的，两个文明的文字怎可能一样，这金刚伏魔钉上的符文，其实就是那个文明的文字，梵文，而这一组符文就是大乘法咒金刚伏魔咒，可破天下诸邪，神鬼不侵。

　　符文出体，绕着楚洛飞旋，数百人立时震惊的看着，莫问天则是不错眼球，莫问天的目光在那些符文上来回移动，楚洛从他的表情就看的出来，根本是一个也不认识。

　　然而，此刻莫问天却是另有一番感受。

　　姜还是老的辣，莫问天不会无缘无故要去看楚洛这些符文，所以此时，莫问天正准备将这些符文印刻在脑海中，他也实在没想到，这些符文的古老程度已经远远超出了他的想象，他原本的打算是，或许是某种异族文字，只要自己将这些符文记住，然后回去想办法拼凑起来，自然就得到了楚洛的这一组符咒，可哪知，当他往脑子里印刻了十几个符文后，只觉得头晕脑胀，不得不停下来。

　　不仅如此，莫问天的二目逐渐变得无神起来，脸色也开始逐渐变得苍白，仔细看去，可以看到莫问天的两鬓甚至溢出了汗水，对于一个不灭境高手而言，这样一幕是极为少见的。

　　起初，莫冷月和莫盈也被眼前的古怪符文吸引了注意力，但是她们没有像莫问天那样往自己脑子里记，她们就是好奇的在看，看了一会一无所获，莫冷月便准备问问莫问天。

　　一转头，看到莫问天脸色苍白，莫冷月顿时指着楚洛大怒道：“住手，你小子究竟用了什么妖法，还不给我住手？”

　　楚洛一惊，再看莫问天好像丢了魂一样，于是，楚洛意念一动收回了那些符文。

　　没理会莫冷月，楚洛急忙对莫问天喊道：“前辈，前辈？”

　　符文消失，莫问天这才回过神来，他长长呼出口浊气，虽然表情依旧故作镇定，可是心中不免暗呼一声：“好生厉害，好厉害的符咒，看来这楚洛所言不假，他的确没能掌控这些符咒的厉害，否则，刚才恐怕就不是破了禁制那么简单了。”

　　心中这样想，莫问天笑道：“呃，这个，这个呵呵呵，好，好啊，果然是好东西，嗯，好东西。”

　　心中理亏，莫问天面带几许尴尬，他自然不会说自己想偷偷复制楚洛这些符文，吃了亏也得自己受着。

　　莫冷月附耳道：“爹，你没事吧，方才我见你……”

　　莫问天斜睨了莫冷月一眼道：“没事，你退后吧。”

　　莫冷月也没办法，只好瞪了楚洛一眼，退回了原来的位置。

　　这一刻，楚洛再提了三分警惕，莫问天如果是条老狐狸，那么，当他智取不成之后，很可能就会翻脸了，于是，楚洛回头看了看兄弟几个，鳌鑫等人也都不是寻常之辈，就在楚洛方才和莫问天交谈之时，鳌鑫和两位龙族高手已经达成一致，如果这莫问天有什么举动，兄弟几个一同出手，奋力一搏，只需将那莫冷月或者莫盈其中一些挟持，便可以以此为要挟撤离。

　　哪知，莫问天两眼看了看楚洛，笑道：“小兄弟不必紧张，老夫是不会对你们出手的。”

　　被看穿了，楚洛抿了嘴角笑了笑，没言语。

　　“好了，说正事吧。小兄弟，我想你们今日来到海底深处，应该是想去龙域吧？”

　　眉宇一皱，楚洛点了点头。

　　“嗯，现如今的天下局势，老夫也略有了解，哎，该来的最终会来，时候到了，恐怕用不多久，百族苏醒，神州武道将会成为人间炼狱，这是天命，需知天命难违啊，就是我地海行宫同样逃不过此劫。”

　　闻言，楚洛暗道：“看来，莫问天是知道什么，他是想告诉自己什么呢？”


第775章 深明大义莫问天！

　　既然莫问天已经说到了这里，显然，很多事情没有必要隐瞒，最起码莫问天知道龙域的事，怕是也知道了现在天魔教强势崛起，而且，很多上古封印已经松动，甚至大妖一族和魔族已经重返人间。

　　同时，莫问天的话也可以确定一件事，之前在海底看到的光晕，应该的确是通往龙域的入口所在。

　　“前辈，既然如此，晚辈就直言了，没错，此次我等六人到此，的确是准备赶往龙域一趟。”

　　莫问天并没有表现出丝毫吃惊，而是沉沉点了点头。

　　“嗯，小兄弟，你可知道，鱼人一族，万千年来的职责，便是守护着通往魔域的入口。”

　　“这一点，晚辈已经猜到了。”

　　“哎，可是……现在的龙域，恐怕已经……”

　　这时，鳌鑫忍不住问道：“龙域怎么了？”

　　莫问天看了看鳌鑫，浅笑道：“这位，应该就是龙族上位龙种，亢金龙吧？”

　　鳌鑫应道：“正是。”

　　莫问天对鳌鑫点了一下头后，又看向楚洛说：“小兄弟，世人都说我地海行宫不问世事，实则不然，我们地海行宫同样担负着维护天下武道的重任，你们生活在陆地之中，纷争烦扰清晰可见，但你们却不知，在这深海之中，同样并不太平。”

　　楚洛剑眉一挑，听得出来，莫问天的话中有话。

　　“前辈，不知此言何意？”

　　“过往的种种我也不再多说了，就说现在，深海之中隐藏着上古修罗血族，这些修罗血族，似乎是上古遗留，也躲在深海之中，诸多年来，深海之中的魔物和邪兽，几乎尽被他们收拢，本宫可是没少与他们交手。”

　　“哦？竟有此事？”

　　“十几年前，这些遗留的修罗血族纠集了遗留在人间界的魔族和大妖一族高手，偷袭了鱼人族，那一战，使得鱼人族元气大伤，待得本宫赶到时，却不见了那些异族的身影，哎，那一战，鲜血已经染红了南海，鱼人一族上万之众，战死了三分之二，你现在所看到的，便是当时的幸存者。”

　　楚洛默默的听着，十几年前？那岂不就是云天阁正要出事的时候？陆地上，天魔教在算计云天阁，深海之中，那些遗留的异族联合起来，却是早已经算计上了龙族，而鱼人族作为龙域入口的守护者，自然要拼死抵抗，楚洛也刚好是在那个时候碰见的小雅，如此算起来，时间完全可以对应的上，同时，也印证了莫问天所言都是真的。

　　想到这里，楚洛顿时问道：“看来，他们已经得手了。”

　　这一次，莫问天略显疑惑。

　　楚洛便将自己碰见小雅时的事说出，莫问天方才所言，等他们赶到的时候，那些异族已经消失了踪影，很显然，他们已经进入了龙域，并且同龙域之中的龙族交上了手，而且，似乎还占了上风，恐怕龙族高手也是万不得已的时候，才将小雅三兄妹送出来。

　　楚洛将自己的盘算说了出来，听后，莫问天点了点头道：“哎，小兄弟的猜测，恐怕已经成为了现实，老夫一直很奇怪，这龙域入口的禁制，就是老夫也无法进去，那些异族是如何办到的？”

　　“哎，天下间的事，本就有很多无法解释，那几大异族想必都有传承的秘法，在龙域入口的禁制上短时间破开一道裂缝也不太难。”

　　对于这些，楚洛等人已经不是很关心，听了莫问天这一番话，他们担心的是龙域的安危，十几年时间过去了，龙域都发生了什么？楚洛回头看了鳌鑫一眼，看得出来，鳌鑫的脸上写满了焦急，楚洛使了个眼色，让鳌鑫稳定一下。

　　回过头来，楚洛又道：“既然如此，前辈，可见情势危急，时间紧迫，我等这一次的龙族之行是势在必行，那晚辈就此告辞了。”

　　“呵呵呵，小兄弟且慢。”

　　楚洛起身要走，闻言，楚洛回身看向莫问天。

　　“前辈，还有事吩咐？”

　　“小兄弟，老夫多一句嘴，你为何非要去这龙域？”

　　“这……”

　　楚洛略显为难，莫问天笑道：“无妨无妨，都怪老夫多事，但老夫还是要劝你几句，龙域乃是异域空间，在那里，没人知道发生了什么，可以肯定的是，那些遗留的上古异族都在那里，而且前不久，还有不少的妖族高手进入了龙域，否则，本宫和鱼人一族也不会聚集在此，我们为的就是守住此地，你懂么？”

　　“什么？还有妖族进入了龙域？”

　　楚洛吃惊的问道，莫问天缓缓点头。

　　“既然如此，晚辈就必须要走上一遭了。”

　　莫问天看了看鳌鑫，在他看来，是鳌鑫担心龙域安危，所以找了楚洛这些人当帮手，回龙域帮助龙族抵抗外敌，所以，楚洛和鳌鑫所表现出来的担忧，倒是也可以理解。

　　几息之后，莫问天点了点头道：“既然如此，也罢，那老夫就不再多留了，不过，只凭你们六个，我看此去……小兄弟，我想你也明白，几大上古异族的目的，是我们赖以生存的人间界，而且很显然，他们已经达成了某种协议，所以此去你将要面对的，恐怕很难应对，不如老夫给你派些人手，也好能助你一臂之力。”

　　意料之外，没想到，莫问天倒是明大义，楚洛暗道，这莫问天是个聪明人，放眼当今天下，还有一些宗门互相内斗，殊不知，在异族的面前，岂会容得人类生存，更何况当初就是人类战神厉战锋将他们封印在异域空间，这一次得以返回，肯定是要将人类斩尽杀绝的。

　　从这一点来看，人类若不精诚团结，结果只有一个，所谓的恩怨，在种族之间还有什么意义？

　　正在此时，莫盈上前对着莫问天道：“外公，我要去。”

　　莫问天面色一变，沉声道：“盈儿，胡说，你以为这是去闲逛？”

　　“盈儿不怕。”

　　莫冷月急忙走到莫盈身边，拉住莫盈道：“盈儿莫要胡闹。”莫盈却说：“娘，盈儿在这里生活了十八年，从未见过外面的世界，虽然衣食无忧，可是我连个朋友都没有，这样活着，反倒不如死了。”

　　“放肆。”莫冷月怒道。

　　盈儿非但没有害怕，反而撅着嘴说：“娘，你们口口声声的提起外面的世界，可是盈儿却从未见过，我所生活的空间十八年来就只有这么大，难道，你们真的是为了盈儿好？还是在逃避什么，方才外公也说了，如果有朝一日，那上古异族成了气候，就算我们远在深海之底，也绝难幸免于难，既然我们同世为人，既然我们地海行宫有这个能力，我认为，已经到了我们为人间界做些什么的时候了。”

　　“你，你……”

　　盈儿的利口说起话来格外流利，据理力争使得莫冷月竟是哑口无言，莫冷月伸出手指了指莫盈，满脸的怒意，正要训斥。

　　“哈哈，哈哈哈哈，好，好啊，想不到我莫问天一生无子无孙，倒是有个心怀天下的外孙女，好，盈儿，此事外公给你做主了。”

　　莫冷月一听，面色大变，立时对莫问天说：“爹，盈儿年幼，现在天下纷乱，怎可让她胡乱去闯？要是盈儿真有个三长两短，女儿，女儿还怎么活？”

　　莫问天沉沉的道：“这位小兄弟，家门近乎被灭，无父无母的他，依旧在为了人间安宁奔波，不是只有盈儿有父母，如果人人自危，如果人人都躲，最后，只会是生灵涂炭。”

　　从开始见到莫问天，坦白而言，楚洛对这个老头的印象不好，甚至是极坏，可是这一刻，莫问天的一番话，使得楚洛心中辗转，普天下，如果能多几个这样的人，或许人间界便不会走到今日这一步，此时此刻，楚洛看着莫问天，眼神之中已经尽是发至内心的敬佩了。

　　“可是，可是盈儿未经世事。”

　　“哼，如果一直这样下去，盈儿何时才能经历世事？”

　　“这，这……盈儿的修为……再说了，就算要出去闯荡，那也不能跟着这小子……爹，若非是他们厉家，女儿也……”

　　莫问天单手捋髯，瞥了一眼楚洛道：“我相信，楚兄弟应该可以保证盈儿的安全。”

　　楚洛闻言却是剑眉一挑，说道：“前辈，您的意思，让她跟着我？”

　　“呵呵，难不成，狂魔嫌弃盈儿是个累赘么？”

　　“不，晚辈没有这个意思，只不过此去千难万险，坦白而言，晚辈自己都是抱着生死由天的想法，如果……”

　　莫问天笑道：“哈哈哈，无妨，关于狂魔的过往，老夫也有所耳闻，而且你大可以放心，哼哼，老夫既然敢让盈儿跟随你去历练，自然会对她的安全负责。”说到此处，莫问天看向莫冷月道：“冷月，你心中的结，只会让你生活在痛苦之中，但是你不可以将之压在盈儿的身上，盈儿已经长大了，什么该做什么不该做，她自己清楚。”

　　莫盈立马笑道：“谢谢外公。”

　　这个结果显然出乎楚洛的意料之外，可是楚洛也不敢太直接的拒绝莫问天，如果闹得僵了，一切都谈不上了。

　　莫问天知道楚洛担心无法保证莫盈的安全，他单手一挥，一道红光将莫盈笼罩，见此，莫冷月面色大变，楚洛也为之一惊，只听得斗天灵王圣剑的器魂在楚洛的识海中惊呼了一声：“这是……霓裳羽衣。”


第776章 霓裳羽衣吞天兽！

　　楚洛只是知道，上古十大圣器之一的定空珠在地海行宫，没想到，霓裳羽衣竟然也在这里。

　　霓裳羽衣，在上古十大圣器之中，号称最美。说起功能，作为一件防御宝器，防御力仅次于号称防御最强的极道冥王盾，除此之外，这霓裳羽衣还极具幻化之能。

　　楚洛紧锁双眉，略显吃惊。

　　几息之后，红光散尽，莫问天对着莫盈笑了笑道：“呵呵呵，盈儿，有了此物，你的安全便有了保障，不过你娘方才所言也的确不错，正所谓人间险恶，像你这等清纯的少女，很容易吃亏。”

　　莫盈笑着回道：“多谢外公，我会多加小心的。”

　　这一刻，楚洛的心里想了很多。听得出来，莫问天只有莫冷月一个女儿，莫冷月只有莫盈这么一个女儿，那也就是说，莫盈可以说是莫问天的掌上明珠了，莫问天，竟然愿意让他唯一的外孙女跟在自己身边？这是对我楚洛最大的信任了，同样，这也是一种莫大的压力。

　　如此一来，楚洛反倒是不好拒绝。

　　要知道，这除了是对楚洛实力的信任，更主要的，也要对楚洛的为人十分了解，并且绝对信任，看来，地海行宫虽然隐世多年，却依旧时刻关注世间的一切，我楚洛这些年来的所作所为，怕是逃不出莫问天的双眼。

　　不过，压力真的有点大，即便是有霓裳羽衣在身，那也不代表就是绝对的无敌啊。

　　楚洛有几分为难，然而小风等人对这个莫盈的印象还不错。

　　小风到楚洛耳边嘀咕：“老大，我看这小丫头不错，起码，比她那个老娘要强很多。”

　　鬼蝎轻笑道：“呵呵，我倒是觉得，这小丫头对楚兄弟有点意思。”

　　“休得胡言。”楚洛斜了鬼蝎一眼。

　　见此，莫冷月也没什么好说的了，她沉着一张脸走到了楚洛的面前，冷冷的道：“楚洛，或许是我太过执着于过去，罢了，那些不堪回首的往事便不再提及，但是今天，盈儿跟在你的身边，你必须要保证她的安全，如果盈儿有个什么三长两短，我莫冷月发誓，天涯海角也会让你生不如死。”

　　楚洛不免有点憋屈，自己还没有答应这件事，这些人居然就给定下了？而且，这算是什么，是一种威胁么？本就不是我主动提出的，是你们强行这样安排的，我楚洛此去是历练么？恐怕是拼命，你们却让这么个小丫头跟在我身边，说什么历练……这简直是荒谬到家了。

　　但是，楚洛真的不好拒绝，尤其是他看到莫盈那双充满了喜悦和渴望的双眼时，据绝的话卡在喉咙里就是说不出来。虽然这莫冷月有点讨人厌，但是转念一想，这番带有威胁味道的话语，也全是出于一个母亲对孩子的关心。

　　算了，楚洛心想，如果这点容人之量都没有，岂不枉为堂堂七尺男儿。

　　楚洛点了点头道：“放心，只要我还活着，她就不会有事。”

　　这样一句话，无疑等于是答应了带着莫盈在身边，莫盈顿时喜笑颜开，一步窜到了楚洛的面前。

　　“呵呵呵，放心吧，我自己会保护自己的。”

　　楚洛无奈的摇了摇头，心中暗道：“我自己也一直这么认为。”

　　事已至此，便算是定了下来，除了莫盈之外，莫问天让地海行宫的四位长老，春鸣、夏寂、秋实和冬霜一并同往，外加十位鱼人族的高手。

　　不久前被楚洛打碎了法宝的那个老者，便是四位长老之中夏寂长老，修为刚刚突破到不灭之境，有了这四位老者加入，楚洛还能稍稍安心，同时此次的龙族之行，也不免多了几分保障。

　　莫问天让楚洛六人稍等片刻，他将此次随楚洛等人同去的这些人召集到一些，吩咐了一些事情，也给予了一些东西，楚洛六人则是在一旁等候。

　　鬼蝎不时的瞥一眼莫问天那边，而后对楚洛说：“楚兄弟，看来这一次，我们的实力壮大了不少。”

　　“呵呵，还多了一个小丫头，怕是不会无趣了。”小风接茬道。

　　鳌鑫皱着眉头对楚洛轻声说：“楚兄，这个莫问天，倒还算是个人物，哎，鬼蝎说的正是，我看那四位老者的修为，怕是都不比楚兄弟你差，有了这四人相伴，此去应该多了几分保障。”

　　楚洛听了众人的话后，冷不丁的笑了笑。

　　顿时，众人有些好奇，鳌鑫说道：“楚兄，你是不是有什么想法？”

　　“哎，怎么说呢，我总感觉这件事，似乎未必这么简单。”

　　“哦？听楚兄的话，似乎话里有话啊。”

　　楚洛看了看鳌鑫道：“没有证据，我也不好多言，但是我判断，莫问天派这些人跟着我们，恐怕并非只是想让那个莫盈历练，想要历练去哪都可以，我楚洛应该没有那么大的魅力，另外，他会不惜让地海行宫的四大长老跟着我们去冒险么？”

　　“这……这么说，难道莫问天另有目的？”

　　“哎，眼下还不好说，说的多了，万一不是，倒显得我以小人之心度君子之腹了，总之，大家还是小心一些为好。”

　　小风听后，脸色一变，微怒道：“他奶奶的，难道这里面还有猫腻？老大，要是这样，咱们索性就不同意算了，就咱们兄弟六个也未必不行，何必让这些心怀鬼胎的人跟在身边，到时候遇到危险，再被他们摆一道，那可就得不偿失了，不过么，我看那个叫莫盈的小丫头，似乎不是那种花花肠子很多的人啊。”

　　鬼蝎接着道：“恐怕不答应这些人跟着，咱们未必能离开此处，倒不如顺水推舟，只要离开这个鬼地方，到了龙域咱们才有自由，如果楚兄弟猜的对了，咱们再和他们翻脸也来得及，实在不行，进了龙域之后再分道扬镳，我想，那莫问天也奈何不得我们了。”

　　小风笑道：“呦喝，小黑，倒是你阴招不少啊，佩服佩服。”

　　“好了，都别说了，我们只能顺其自然。或许，只是我多心了，也有可能，虽然他们另有目的，但是跟我们此去的目的并无冲突，真是那样的话，我们倒是可以互相协助。”

　　大约过了一盏茶的时间，莫盈和春夏秋冬四位长老，以及十位鱼人族高手走了回来，与楚洛等人站在一处。

　　双方简单的告辞，莫冷月对莫盈是百般叮嘱，又对楚洛威逼利诱了一番，全是让楚洛不论如何要保证莫盈的安全，从这个角度而言，莫冷月在楚洛面前就是一个关心女儿安全的母亲，所以，不论莫冷月态度如何，楚洛都可以欣然接受，并且给予保证。

　　在莫问天的亲自带领下，楚洛等人又回到了刚到这里时的那个空间，随后，有着纷乱钟乳石那一侧，竟然缓缓张开，莫问天送给了楚洛六人一人一枚定海玄珠，这东西是鱼人一族专门炼制，有了这东西在身上，就不必担心强大的水压构成的烦扰。

　　随着入口缓缓张开，海水立马涌了进来，有了定海玄珠在身，楚洛等人可以稳住身形，当整片空间全部被海水灌满之后，楚洛率领众人离开了这个古怪的洞穴。

　　全部过程，楚洛都看在眼中，每个人心里都有一个很大的疑问。

　　那就是，这地海行宫，究竟在哪里？方才自己所在的那处洞穴，又是何处所在呢？楚洛不禁盘算，听莫问天话中之意，据传说，地海行宫是一个可以在深海之中自由改变位置的宫殿，这也太玄了，甚至比云海之上建楼阁更让人难以置信。

　　当楚洛离开洞穴之后，他有意的回头看了看，那个巨大的入口开始缓缓合拢，正对面，竟然是一个漆黑无比的庞然大物，这东西大到什么程度，楚洛一眼望去就好像一面墙，根本看不到两侧和顶端，但是楚洛发现一个问题，就在入口合拢的那一刻，那些犬牙交错的钟乳石，怎么，怎么看上去好像是兽类的牙齿，只不过由于太大了，才让人误认为是钟乳石，此时距离比较远，通观之下，这不就是一只巨兽张开的大口么？

　　楚洛不禁回想到在空中看下来，有一处小岛，漆黑色的岛屿本来就奇怪，岛竟然还是呈现出很规则的椭圆形，另外，不见那岛上有丝毫的植物，更看不见岩石。

　　随后，深海之底的巨大涡旋，那种暗流的力量，就好像是堤坝决堤。

　　再想想那两个空间，第一个略小，第二个大很多，这……

　　楚洛怎么想怎么感觉，方才自己，就好像是在一只巨大鱼兽的肚子里，那第一个空间就是鱼兽的嘴，那些犬牙交错的钟乳石就是鱼兽的牙齿，第二个比较大的空间，就是鱼兽的肚腑，而在空中所看到的，应该是鱼兽露出水面的时刻。

　　如此巨大的鱼兽张开大嘴，巨大的水流将自己吸了过去，然后合拢巨嘴，鱼兽体内自然可以排水。

　　想着想着，楚洛不禁骇然，甚至有点冒冷汗，难道，地海行宫就是建在一只巨大的鱼兽体内？

　　想到这里，楚洛立马翻阅脑海中的记忆，最终，被他找到了一种上古巨兽的记载，吞天兽。


第六卷 狂魔弑天！


第777章 初到龙域混战妖族！

　　听这个名字便知，这种古兽有多么庞大，吞天倒是夸张，可是楚洛回忆方才所见的空间，粗略盘算这种吞天兽的体积，恐怕比当初的武阳城也小不到哪去。

　　吞天兽，其实是一种很温顺的鱼兽，也是一种远古记载中的存在，庞大的体积使得它基本没有天地可言，不过，吞天兽喜静，所以基本都只是生活在数千丈以下的深海，只有偶尔的时候才会浮出水面吸取氧气，很多人偶然间发现了孤岛，又很快的消失，那便是吞天兽的身影，只不过那些所谓的孤岛庞大到让人根本不会去往那上想。

　　想到这里，楚洛的嘴角浮现出一抹笑意，看来，地海行宫的秘密，就是如此。

　　小风来到近前，看到了楚洛的笑容，他也很纳闷，时不时的往回看上几眼，鳌鑫等人也都在近前。

　　“哎，这世间的事真是千奇百怪，老大，咱们这就出来了？还真是没见过，可以自行排水，自行开合的巨大海底溶洞呢。”

　　“呵呵，你没见过的事多了。”鬼蝎白了小风一眼道。

　　小风没理会鬼蝎，看了看楚洛嘴角的笑意，顿时问道：“老大，我每次看到你这样笑，我就知道，你肯定是发现了什么，快说说，是不是你已经找到了答案。”

　　楚洛笑道：“呵呵，就你的好奇心最重。”

　　“哎，老大，你就说说吧。”

　　鬼蝎和鳌鑫一同好奇的看向楚洛，跟这几位兄弟在一起，楚洛也没什么好隐瞒的，于是便道：“不是我不说，只怕说了你也不会信。”

　　“我信我信，我就怕你不说啊，哈。”

　　楚洛无奈的摇了摇头道：“咱们刚才，恐怕是在一只远古巨兽的肚子里。”

　　这样一说，果然，小风和鳌鑫鬼蝎都愣了一下。

　　此时，莫盈和地海行宫的那些人也靠拢了过来，楚洛等人有了定海玄珠，不必再分出修为抵抗强大的水压，周身又裹着战气罩，所以并不影响交流，莫盈等人到了近前，听楚洛正在猜测地海行宫的事，似乎很想听听楚洛是怎么分析的，也没有打搅。

　　楚洛也正好借着这个机会，判断一下自己想的是不是正确的。

　　很简单，楚洛一边说，一边留意观察莫盈的表情，借此便可以判断自己的猜测是否准确。

　　结果，楚洛每说两句，莫盈的脸上就多了几分惊讶的表情，当楚洛说完，非但是莫盈，就连她身边的四大长老也显出了几分惊色，借此，楚洛已经可以肯定，自己的猜测是对的。

　　然而，小风几人嘴巴张开，由于吃惊，久久不能合拢。

　　倒是鳌鑫还能稳重一些，几息之后问道：“楚兄弟，你是说，刚才咱们一直都在那个什么，吞天兽的肚子里？”

　　“嗯，应该就是。”

　　“这，这也太玄了。”

　　小风也回了神，当即道：“老大，你，别开玩笑啊，听你这么一说，回忆起来我怎么感觉脖子都发凉呢？合着，咱们是被人家给吃了啊？好在这家伙消化系统不那么发达，不然咱们不是成了粪便了？”

　　“就你废话最多，行了，好奇心也满足了，咱们应该办正事了。”

　　正在此时，四大长老之中的春鸣长老笑道：“哈哈哈哈，好，好啊，嗜血狂魔，不仅修为高深，思维竟然也如此缜密，老夫算是领教了，老二啊，你能在狂魔手中吃亏，也不算丢了脸面。”

　　春鸣长老说着，还看了看一旁的夏寂长老，那夏寂长老始终板着一张脸，宝贝就损坏在楚洛的手里，这个仇可不是那么简单就能一笑置之的。

　　楚洛回道：“哪里哪里，我也是凭空猜测，最多是运气好一些罢了，好了，我们必须尽快赶往龙域，晚了，怕是来不及了。”

　　此处的位置距离海底的龙域入口并不远，甚至众人远望，可以看到微弱的光传来，那里就是龙域的入口。

　　“稍等。”

　　春鸣长老将楚洛拦住。

　　“前辈，您这是何意？”

　　“呵呵，小兄弟不必多想，我认为，我们进了龙域之后，恐怕就要陷入一场激战，那些异族肯定会守着龙域通往人间界的入口，如果我们不安排妥当，若是被困，那可就麻烦了。”

　　这一点楚洛之前也有想到，并且做了安排，只不过此时，似乎的确应该重新安排一下。

　　于是，楚洛点了一下头，重新布置了一下。

　　莫盈的安全问题，楚洛便交给了小风和鬼蝎，同时，秋实和冬霜两位长老也会留意，而进入龙域的顺序是，春鸣长老、夏寂长老、鳌鑫和两位龙族高手，然后是楚洛，小风鬼蝎，接下来是莫盈和秋实冬霜两位长老，最后是那十位鱼人族的高手。

　　安置停当，楚洛一众人等才到了龙域的入口所在。

　　此地已经到了海底，小风还嘀咕了一句：“哎，还是脚踏实地的感觉好啊。”

　　入口是一个直径大约一丈长的圆形光环，细看之下，在这个圆形光环之中，好似有条小龙在来回盘旋，楚洛伸出手尝试着触碰一下禁制，顿时被一股巨力给反震了回来，显然，禁制并未完全破解，还有相当的力道存在。

　　“看来，我们必须要强行在禁制上破开一处缝隙了。”楚洛对着众人说道。

　　春夏秋冬四位长老点了点头。

　　“老大，让我来。”

　　“算了吧你，毛毛糙糙的，楚兄弟，还是我来吧。”

　　楚洛却摇了摇头，说道：“你们可别小看了这个禁制，单凭你们两个的实力，不可能撼动它分毫，这件事，恐怕得多人联手，不过有一点我要格外强调，春鸣夏寂两位前辈，你们到了龙域如果发现异族，务必挺住，大家千万不要耽搁，必须按照顺序，以最快的速度穿过禁制，懂么？”

　　楚洛特意看了看那十位鱼人族高手，意思是说，你们必须要快，否则一旦禁制合拢，再想过去那就难了，如果要是这个人一半还在海底，另一半却到了龙域，那结果只有一个，死。

　　因此，楚洛也不得不将他和鬼蝎小风进入龙域的顺序往后挪了挪，最起码得确保人全过去，他才可以合拢禁制。

　　一切安排停当，楚洛、小风和鬼蝎分别站在了禁制的三个方位，而其他人也已经准备妥当，众人已经做好了战斗准备，宝器拿在手中，周身战气环绕。

　　楚洛看了众人一眼，而后喊了一声：“开始。”

　　话音落地，楚洛小风和鬼蝎三人一同将手触碰到禁制上，同时，三股强大的力量与禁制发生了剧烈的碰撞，楚洛是金光满身，鬼蝎则是黑气缭绕，而楚洛全身已经布满了紫色战气，这三股不同颜色的劲气涌入到那禁制之内，最终合为一体，大约百息的时间过后，隐约间，那禁制的中央位置，竟然开始缓缓向着两侧开裂，出现了一道黑色的裂缝，当那黑色的裂缝有了三尺宽时，楚洛高喝一声：“快，穿越禁制。”

　　早已经准备好的众人，春鸣和夏寂两位长老，手持宝器长剑一跃而入，直接消失在了那道黑色的裂缝之中，接下来，早已经盼望回到龙域的鳌鑫，和那两位龙族高手也跃入了裂缝之内，消失不见。

　　短短几个呼吸的时间，除了楚洛三人之外，所有人都消失在了海底，所谓的禁制，乃是通向另一个空间，而并非是进入了禁制那边的海底地层，楚洛见大家都已经过去了，便对着小风和鬼蝎喊道：“准备好了么？”

　　“老大，就等你下令了。”

　　“准备好了。”

　　“好，我们走。”

　　说完，楚洛三人猛的爆出一股巨力，这股巨力使得那个裂缝更大的几分，同时，借着这个机会，三人一同涌向裂缝所在，就在黑色裂缝消失的一瞬间，楚洛三人也消失在了海底之中。

　　……

　　龙域，异域空间，龙族生存之地。

　　这里的灵力不及人间界，甚至是远远不及，这便制约了龙族的发展，同时，就是物种也少得可怜，当初的厉战锋也不是创世神，他能打开这个异域空间，前提是异域空间的存在，说到底，他也没有造物的能力。

　　现在龙域的环境已经比之当初好了不少，那是龙族千百年来改造的成果，不过比之人间界还是差了太多。

　　楚洛等人到了龙域之后，哪有时间去欣赏此地的景色，耳边已经传来阵阵的轰鸣声，劲气搅动的空间似乎都在扭曲，一层层气浪涌来，差点将刚到龙域的楚洛三人推倒。

　　轰，轰！

　　嗷嗷嗷！

　　好在楚洛已经有了心理准备，果然，在龙域这边的入口处，的确有异族守卫。

　　好一番混战，楚洛定睛一看，二十多个长相怪异的异族高手，正在和春鸣长老等人交手。

　　这些异族体型不大，类似人类，满身尺长的毛发，后背长有一双蝙蝠羽翼，双手颀长，利爪怕是有了一尺多长，每一次挥动，那利爪上竟然可以激出红色光痕。

　　“这是，上古大妖一族？难怪他们封印已经解开，却不见有什么动作，原来竟是到了龙域，哼，我楚洛倒是想领教领教，上古大妖一族有多么强横。”

　　“小风，鬼蝎，杀，一个不留。”


第778章 百万妖众战龙域！

　　最先出现在龙域的是春鸣和夏寂两位长老，二人手中各自持着一柄长剑，已经做好了战斗准备，和预想之中一样，在龙域通往人间界的入口处，的确有大妖一族守卫。

　　说起这几大异族，指的都是比较嗜血好战的，主要有三，便是魔族、大妖一族和修罗血族，三族之中也各有不同，魔族天生的体魄强悍，实力最强，其次便是修罗血族，不过这修罗血族修炼时不比魔族，魔族需要以天下魔气为力量源泉，而修罗血族，则是主要靠鲜血修炼，大妖一族，最快的修炼途径，就是抢夺他族的修为。

　　所以，龙族，简直就是大妖一族和修罗血族上等的补品。

　　龙血可以帮助修罗血族修炼，龙珠便成了大妖一族的最爱。

　　知道了这些，便不难想象，为何两族想尽办法也要来龙域，另外，还有一个原因，百族大战之时，龙族是站在人类一方的，这一次百族重归人间界，那是准备将人类斩草除根，可是被封印了这么久，几大异族的实力都有所削弱，如此一来，灭了龙族，一来可以断了人类手臂，而来可以增强族群的实力，毕竟现如今的人类，武道繁衍，实力已经大有长进，并不那么好对付。

　　避无可避，两位长老的出现，直接引起了二十多妖族的注意，不由分说，直接出手，若非春鸣和夏寂两位长老都有了不灭之境，被这二十个妖族同时出击，即便不死也得丢了半条性命，随后，鳌鑫三人出现加入战团，那是仇人见面分外眼红。

　　在那二十多个妖族之中，有一个首领，也是一个妖将，在妖族之中，妖将之上是妖王，比妖王还强的便只有妖族领袖妖皇了。

　　那妖将立时便认出了鳌鑫的身份，对于妖将而言是又惊又喜，在龙域厮杀了这么久，斩杀的神龙没有一万也有八千了，龙珠可是得了不少，这使得妖族的实力大大增强，不过，还真没得到什么像样的，眼下显然是一条上位龙种，要是得了他的龙珠，妖将必将摇身一变晋升为妖王层次。

　　只不过，动起手来，随着对方人越来越多，妖将发现对方的实力远在己方之上，他便立时请求驰援，发出了一声尖锐的嚎叫，楚洛怕的就是这个，可是没办法，就算再快，也不可能过来之后直接将所有守卫妖族灭掉。

　　当楚洛穿越禁制时，混战还在继续，那妖将已经发出了求援的信号，楚洛暗道一声不好，他幻出斗天灵王圣剑直奔妖将而去，区区二十多个妖族，绝不可能是楚洛这伙人的对手，楚洛现在带领的这一批人，就是在人间界，除非碰上尸魃，玄冥魔龙这种存在，否则完全可以横着走。

　　一声声惨叫，宣告着一个妖族死去。

　　那妖将发出讯号之后一看情况不妙，转身要逃，楚洛却已经挡在了他的去路上。

　　一直都是有所耳闻，也对妖族了解了不少，但是此刻，亲眼近距离的看到妖族，楚洛也不免心头一动，这妖族双脚颀长，背生双翅，浑身上下透着一股子杀气，如此异族，如果成了气候，那就是苍生罹难之时，楚洛挥动圣剑对着那妖将就是一记猛劈。

　　妖将深知楚洛厉害，一个闪身，堪堪将剑光躲过，哪知楚洛横向又是一记横扫，纵使那妖将有通天本事，也躲无可躲，被楚洛一剑直接斩断，一股子腥气弥漫开来，两截尸身落向地面。

　　“杀，不能让一个妖族落网。”

　　说到底，除了这位妖将有些实力之外，剩下的都是一些妖兵，论及战斗力，和人类武修者的窥天境差不多，在小风和四大长老这些人面前，想跑也不可能有机会，楚洛剑斩妖将，随后，剩下的几个妖兵也被剿灭。

　　小风甚至没有幻化本尊，只是用一双利爪便干掉了两个妖兵，此刻来到楚洛近前，颇为得意的道：“呵呵，老大，什么妖族，我看也不怎么样啊。”

　　众人围拢过来，首战告捷，每个人的脸上都洋溢着喜悦。

　　春鸣长老沉吟了一声道：“这些妖兵，不过是守着此地罢了，以防万一，楚兄弟方才所杀的，便是妖族的妖将，这妖族的等级分类与我们人类不同，没有那么多的层次，妖兵之上便是妖将，再往上是妖王，最强的就是妖皇了。”

　　众人默默的听着，小风又插言：“哦？呵呵，我老大灭了一个妖将，根本不费吹灰之力，哼哼，我看就是那妖皇来了，也不过如此吧。”

　　楚洛瞪了小风一眼。

　　“小风，你给我老老实实的听着。”

　　小风吐了一下舌头，不再多言。

　　春鸣长老浅浅一笑道：“呵呵，大家千万不要大意，没错，我们这些人都算得上高手，每个人对上三五个妖将也不至于有危险，但是，若是碰上妖王，虽然这妖王仅仅比妖将强了一个层次，但是……哎，这么说吧，比较而言，据我所知，妖族的妖皇手下有数千妖王，但是最为厉害的只有八个，可以称之为妖族八大天妖王，哼哼，这八大天妖王的每一个，都传承了古老的妖族秘法，其实力不可估量。”

　　“哎，长老，你就直说吧，要是我碰上你所谓的八大妖王，谁的胜算大一些？”

　　春鸣长老看了看小风，随口吐出个字。

　　“你……？”

　　随意的一个字，使得小风脸色变的有些阴沉，尤其是这个语气，很明显带有一些讥讽，楚洛给小风使了个眼色。

　　几息之后，春鸣长老笑道：“呵呵呵，老夫没有贬低狼皇之意，狼皇身为狼族皇者，与那妖皇本是一个级别，哎，只可惜，我看狼皇到现在也并未完全吸收皇族的传承印记吧？”

　　“这……那还不是早晚的事？”

　　“嗯……那老夫所比较的，就是现在，不说八大天妖王，就是其他的妖王，恐怕你也……”

　　“你，你是说，我堂堂狼皇，连一个妖王也对付不了？”

　　“呵呵呵，难说，难说啊……”

　　楚洛上前一步，再次看了小风一眼，而后问道：“前辈，晚辈对妖族也有所了解，据传那妖皇的实力，就是面对魔尊也不逊色，二者也只能说各有所长，至于麾下的八大天妖王，论及实力，恐怕不弱于人类不灭境高手，再加之有秘法传承，的确很难对付，不过，妖族也被镇封在异域多年，实力必定大打折扣。”

　　春鸣长老点了点头道：“狂魔所言极是，这也是为什么，妖族封印已经解开，但却不见他们有所动静的原因。”

　　“这……难道说……”

　　没等楚洛说出来，春鸣长老又道：“你看到南海之上的血色生物了吧？”

　　“嗯，晚辈看到了，初到南海，还以为成了血海。”

　　“呵呵，那些生物，是妖族入水之后，妖气所化而成。”

　　“哦？如此之多……整片南海已经全被覆盖了。”

　　“多？我看，几乎所有的妖族，现在都已经到了龙域，我本不想说，可是方才见狼皇颇有轻敌之意，哎，老夫只能说出实情，还望众位小心谨慎。”

　　“前辈请讲。”

　　春鸣长老的脸色略显忧愁，双眼呆滞，似乎是在回忆之前在海底所看到的一幕，足足百息之后这才说：“恐怕，百万妖众，已经入了龙域。”

　　语不惊人死不休，这一次，所有人都变了脸色，就连小风都倒吸了一口凉气，百万？就算全是妖兵，站在那让你杀，要杀到什么时候？鬼蝎有些质疑，问道：“这位高人，这百万妖兵，恐怕有些夸张吧？”

　　“哼哼，夸张也好，事实也罢，既然来了，总会水落石出，老夫说这些话的用意，不过是劝大家小心谨慎罢了。”

　　楚洛的面色也显得很沉重。

　　“看来，妖族是想借机灭了龙族，利用龙族恢复元气，到时候，恐怕就是生灵涂炭之日了，而且我看，妖族、魔族和修罗血族，虽然看似达成了联盟，但却各怀鬼胎，他们都在极尽所能的壮大自己，因为他们也很清楚，到了最后，谁也不会跟谁平分天下，可叹，可悲，人类武修者们不是闭门自守，就是自相残杀，哎。”

　　春鸣长老看了看楚洛，严肃的道：“狂魔心怀苍生，确是让人敬佩，但现实就是现实，即便三族各怀鬼胎，等他们分崩离析的时候，恐怕人类已经消失了，至于谁能成为最后的霸主，怕是与我们无关喽。而现在，在这龙域之中，还不仅只有百万妖众，还有一些上古遗留的修罗血族，和这些年来，他们收服的邪灵异兽，我看龙族的气运，恐怕……”

　　鳌鑫听的焦急万分，越听越感觉，龙族的命运已经悬于一线。

　　“那我们还等什么？”

　　这一声鳌鑫几乎是用吼的，众人可以理解他的焦急之情，楚洛急忙劝道：“鳌兄千万不要乱了方寸，既然我楚洛来了，就绝不会退缩。”鳌鑫看着楚洛诚挚的眼神，勉强镇定了一下：“那我们现在该怎么办？”

　　楚洛略加盘算，冷笑道：“呵呵，方才那妖将已经发出了求援讯号，我想用不了多久，就会有妖族高手赶到，我们走。”

　　“走？我们……”鳌鑫话音未落，楚洛便将之打断：“我楚洛从不会逃，我们暂且躲藏起来，只要跟着那些妖族高手，便不难找到龙族据守之地。”


第779章 龙骨满地龙尸遍野！

　　众人闪身要走，却见那十位鱼人高手正蹲在妖族尸体上忙活着什么，楚洛恍然大悟，小风不解的道：“老大，他们在忙什么？”

　　“我倒是忘了，妖族与你们兽族和虫族一样，体内都有一枚妖丹，那也是妖族修为精华所在，难得的宝贝。”

　　小风一听是宝贝，直接窜了过去，就近将一个妖族尸体剖开，在那腹中果然找到了一枚褐红色的只有蜡丸大笑的珠子，珠子上裹着诡异的红光，这种红光便是妖族凝聚的妖气，带给小风的感觉不是很好。

　　“就，就是这东西？”

　　楚洛点了点头，眼下，那二十几具尸体的妖丹已经被取出，都是一些妖兵，其妖丹楚洛还看不上眼，索性就让那几个鱼人高手收起，做完了这些，楚洛带着一众人等闪身离开，躲在了距离此处大约三十丈远的一个土丘后。

　　来的时候，做了充足的准备，当楚洛给大家分发九阶匿行丹时，就连春鸣夏寂等人都不由得色变，九阶灵丹，几乎已经是丹药的顶级层次了，就算黄石老人在材料充足的情况下，想要炼制出十阶灵丹，那也得靠运气。

　　换言之，十阶灵丹不是自主炼制的，往往在炼制九阶灵丹的时候，会偶然间发现，居然出现了一枚十阶顶级灵丹，那是一种运气，或者说是一种偶然。

　　就是春鸣夏寂这种不灭境高手，身当地海行宫长老，乾坤袋里也只是准备了一些八阶灵丹，而且还得节省着用，楚洛出手之大方，明显是存货不少。

　　有了九阶匿行丹，众人再压制一下气息，几乎可以做到毫无声色，除非妖皇亲来，否则绝难察觉。

　　大约一盏茶的时间过后，远处的空中红光闪动，好似一片血云向着此地笼罩过来，楚洛示意众人将气息再压一压，待得那片血云飘到近前，从中闪出数百道身影。

　　楚洛定睛一看，这数百道身影竟然全是方才守卫禁制那种妖族，要知道，妖族的百万妖众绝非只有这么一种，就好像兽族，统称为兽族，但是万兽皆有不同，同理，兽族之中的万兽也不都是好战的，所以这妖族之中，也并非所有类别的妖都好战，所谓的八大妖王，便是这八大好战妖族的统率。

　　看来，这一类的妖族负责的任务，就是守卫此地的禁制。

　　楚洛心里暗暗嘀咕着，并且，他翻阅了一下厉战锋留下的记忆，记忆中，似乎也有关于这类妖族的记载，好像是叫，飞蝠。

　　数百的妖兵十人一队，由一个妖将统率，妖将与妖兵的区分，不仅仅是个头大了一些，最主要的，便是这背后的羽翅，妖兵的背上仅是生出了一对羽翅，而妖将却是两对。

　　这些飞蝠妖兵妖将先是观察了一下地面上的尸体，然后显得十分暴躁，开始四下搜寻，楚洛格外留意空中的血云，却见那血云之内，赫然竟然还有两个妖族，而这两个妖族后背上生出的三对羽翅已经充分说明，这两位都是妖王级别的妖族。

　　八大天妖王不可能出现在这种地方，他们肯定都在与龙族交锋的最前沿，而且，虽然那血云之中的两位飞蝠妖王颇有威势，但还不至于让楚洛胆颤，楚洛要是想，率领这些人，想要灭了这一群飞蝠妖族，不是没有胜算，但是，就算这么几百几百的杀，到最后杀完百万妖众，恐怕龙族早已经灭绝了。

　　而且此来的第一目的是先救小雅三兄妹，不到万不得已，千万不能暴露行踪，最起码也的先找到龙皇所在，与龙皇会合之后借助龙族之力，再行反击。

　　一旦被困，不用说百万妖众，就是来个十万八万，困上一段时间，全都完了。

　　别的不担心，楚洛最担心的是鳌鑫，所以他靠到鳌鑫的身边，伸出手压制鳌鑫的肩头，楚洛可以清晰的感觉到，鳌鑫的肩头都在颤抖，若不是情势所逼，鳌鑫恐怕会显出真身和这些妖族血战。

　　有了楚洛的安慰，鳌鑫的情绪好转了很多，鳌鑫回过头看了楚洛一眼，意思是告诉楚洛，放心，我知道大局为重。

　　飞蝠妖们搜寻了一会，没有发现便重新聚集在一起，由一个妖将飞到空中，对着那两个妖王唧唧哇哇的说了一通，楚洛听不懂他们在说什么，其实百族混战之前，各族之间多少都有往来，所以语言上多多少少是相通的，这些妖族未必不会人类语言，只不过此刻都是妖族在，他们自然更愿意用本族语言交流。

　　又过了一炷香的时间，两位妖王研究了片刻，其中的一个妖王落向地面，又留下二百飞蝠妖众，看似应该是继续担当守卫任务，剩余的妖众重新回到了那片血云之中，随着血云向着远处飘去。

　　楚洛见此立马做了个手势，示意大家后撤，同时神识传音：“快撤，后撤百丈，绕过那边的山丘，避开这些飞蝠妖的视线，要快，否则追不上了。”

　　众人知道楚洛的打算，鱼贯后撤，用上全速，绕出去几十里地，这才腾空而起，奔着那血云飘逝的方向追了上去。

　　足足追出去七八百里地，楚洛才算是远远的看到了那片血云。

　　然而，这七八百里地的路程，所见所闻，让楚洛这一行人是心神动荡，每个人的心里都掀起了滔天巨浪，那是一种震撼，一种悲凉，甚至是一种绝望。

　　在地面的时候还没感觉到什么，可是此刻在空中下望，放眼看去，阔野之上，山峦之间，湖泊之内，丛林之中几乎处处可见巨大的白色龙骨，到底有多少，没人去数，也没人数的清，总而言之，一眼望去，苍白的龙骨处处皆是，有的呈现出蜷缩状态，显然死前痛苦不堪，有的被拦腰斩断，龙骨的断裂之处显然隔离开来，还有的是一个硕大的龙头，不远处便是一条没有龙头的龙躯。

　　看着这一幕，楚洛的脑海中甚至可以浮现出这些龙族临死前的惨状，要知道，从空中往下看，这些龙骨密密麻麻，似乎不大，可是谁的心里都清楚，这些龙骨之中，三分之一都有了千丈的龙躯，让人恼怒的是，有些龙骨显然只有百丈长短，甚至还有更小的，显然，这些都是刚刚出生的幼龙。

　　一切都证明了一点，妖族这一次，是准备让龙族彻底消失。

　　当然，除了这些森森龙骨之外，还有不少的妖族骨骸，数量也不少，甚至有些妖族的骨骸体积之大，也让人惊叹，鳌鑫看着眼下的一幕，双眼都变成了血红色，楚洛担心鳌鑫乱了方寸，时刻跟在他身边，甚至偶尔的用修为帮助鳌鑫镇定，除了鳌鑫之外，另外的两位龙族高手甚至最后不忍去看。

　　龙骨的存在，证明这些龙族已经死去了多时。

　　楚洛时刻保持清醒和缜密的观察，又追出去了千里之遥，地面上的龙骨便不完全是骨骸了，有些骨骸上面还挂着一些没有完全腐烂的碎肉，这样的骨骸看上去更让人心痛，但是这说明，追踪的方向是对的，这条路线就是龙族后退的路线，眼下所看到的龙尸，比之前看到那些，死亡时间更近一些。

　　但是，看这些骨骸的腐烂程度，这些龙族死去的时间起码也有半年了，楚洛本想再往前跟一跟，却见那团血雾向着前方的一处山峦之间落去。

　　而且，跟出来这么远，楚洛清晰的感觉到，空气中妖气越来越浓，想必此地即便不是妖族与龙族交锋的战场，恐怕也是一处后方，总之，现在自己怕是已经进入到了妖族的活动范围。

　　楚洛带领众人也落到地面，四处妖气弥漫，甚至感觉不到一点龙息，楚洛只能勉强根据妖气的强弱，找了一处相对较弱的位置，将众人安置下来。

　　鳌鑫二目无神，两位龙族高手也是低头苦叹。

　　小风来到近前，伸手搭在了鳌鑫的肩头，劝道：“鳌兄，我能体会你的感受，要是我的族人被人屠戮，我就是拼了这条命也得报仇，你放心，咱们兄弟都是风风雨雨过来的，这一次，肯定替你报仇雪恨，什么百万妖众，咱就是一个个的杀，也给他杀光了。”

　　鬼蝎也上来劝了几句，楚洛心有不忍，这一刻甚至能看到鳌鑫的眼角滴泪，可以理解，神龙一族向来高傲，现如今却面临如此大难，楚洛甚至可以想象，那些龙族不论老幼，肯定死后被人剖开身体取走了龙珠，甚至龙鳞龙血都已经被收去，实可谓连个全尸都没有。

　　这个仇，必报。

　　一路上，莫盈看到此番景象，吓得脸色苍白，好在有春鸣夏寂两位长老一直护在身边，此刻可算是稍稍稳定，莫盈还是一副惊魂甫定的样子，四位长老平时最疼这个小丫头了，看到此时莫盈二目无神，春鸣长老给秋实长老使了个眼神，秋实长老又看了看冬霜长老，最后没办法，冬霜长老来到莫盈身边。

　　“这个……丫头，哎，这就是外面的世界，都劝你不要来了，留在家里多好，你看看这……”

　　春鸣长老一听顿时说道：“老四，我让你劝劝丫头，你说什么呢。这个，丫头啊，其实这都没什么，见得多了就习惯了。”


第780章 要挟飞蝠妖王！

　　莫盈可是莫问天的掌上明珠，别看年纪小，实力却不弱，当然跟楚洛比不了，不过只有十八九岁的她，一身修为也达到了化神境顶峰，甚至眼看着就要突破到破虚境，这不得不说是奇才了。

　　但是，阅历太浅，莫盈对外界始终是一种好奇，甚至在她这个年纪，未经世事之下，心中所想的世界，应该是美好的，反正不应该是这样的尸横遍野。

　　所以，莫盈的脸色有些难看。

　　楚洛没时间劝这个劝那个，现在他就是这些人的首领，身处百万妖众之中，他的每一个决定关乎着大家的生死。

　　楚洛将几位主要人物叫到近前，面对这种局面，楚洛也难以抉择，一步走错，陷入重围之中，就是天神下凡怕也无力回天了。

　　众人沉默不语，鳌鑫就是一句话，顺着方才那血雾行进的方向，杀过去，杀出一条血路，肯定能与龙族会合。

　　这个想法，直接被楚洛否定。

　　即便要杀过去，也得找个妖族防御相对薄弱的地方。

　　最后，问题便落在一点上，楚洛这些人，之所以拿不出个办法，只有一个原因，正所谓知己知彼百战百胜，而他们对妖族的布置，以及现在的战况，龙族的情况一无所知，鉴于这一点，楚洛提出了一个建议。

　　暂时离开这里。

　　焦急的鳌鑫立马便问：“离，离开？楚兄弟，一路上你也看到了，我们龙族怕是朝不保夕，每一刻甚至都有我的族人被害，我，我不走。”

　　楚洛拍了拍鳌鑫的肩头道：“鳌兄，你的心情我能理解，所谓的离开，并不是逃，我们必须先搞清状况，否则，误打误撞非但救不了龙族，反而会害了大家。”

　　春鸣长老插了一句：“小兄弟，看来你是有想法了，说说吧。”

　　“我们继续回到龙域入口那里，方才你们也看到了，这一次，妖族留下了一个妖王守卫那里，区区一个妖王加上二百妖兵妖将，我们足以应付，我的意思很简单，灭了这队妖兵妖将，制住妖王，我想，身为妖王，他起码能知道一些现在的情况。”

　　春鸣夏寂四位长老听后互相看了看，而后同时点了点头，至于小风和鬼蝎，完全是听楚洛的，那鳌鑫虽然心急如焚，但是他清楚，楚洛的做法是对的。

　　时间紧迫，打定主意之后，楚洛率领一众人反向而行，一千多里路，在这些高手眼中，不过是一刻钟罢了。

　　六翼飞蝠妖王，在飞蝠妖族之中，不过是数十妖王之一，战力，等同于一个人类武修者的圆满境后期高手，至于那些妖兵妖将，虽然看上去瞠目结舌，在楚洛这伙人眼中，并不算什么。

　　楚洛将众人安排妥当，呈环形悄然靠近，先干掉了最外围的几个零散妖兵，随着楚洛一剑劈出，众人一同杀出来，没有什么声势，只有犀利的杀招，谁也不会喊，只求最快解决战斗。

　　十位鱼人族高手，直接投出手中黑色长矛，毙了十个妖兵，这黑色长矛颇具灵性，鱼人高手手一挥，黑色长矛便重新回到了他们手中，楚洛也不管三七二十，一跃到了妖兵之中，八面旋击应声而出，一剑下去就是十几个妖兵被拦腰斩断，即便是妖将也毫无还手之力，仅仅一个冲锋，楚洛等人就灭了四五十的妖兵妖将。

　　六翼飞蝠妖王也果然有点本事，硬是将两个鱼人族高手击退，楚洛见状一跃而起，直奔那六翼妖王而去，有些妖兵要逃，小风和鳌鑫专门负责斩尽杀绝，从两个方向围堵，很快，这二百妖兵妖将便成了尸体。

　　这样一场战斗，没必要多做描述，除非八大妖王出现，就这么一个平凡的妖王，绝不是楚洛的对手，但是楚洛有事要问，下手掌握了下尺度，他将那妖王的六翼斩断三翼，而妖王的确强横，明知不敌依旧和楚洛死拼，又被楚洛斩了一条手臂，他便用另一条手臂发招，楚洛也发了狠心，再斩。

　　最后，楚洛一直把那妖王给斩的没了手脚，身后六翼全部被废，除了嘴和眼睛之外，飞蝠妖王根本动弹不得。

　　绿色的妖血流了满地，楚洛众人将飞蝠妖王围在中央。

　　楚洛剑指飞蝠妖王，狠狠的道：“我没有时间跟你废话，你只有两个选择，一个，受尽折磨而死，另一个，痛快的死。”

　　呜呜呜！

　　飞蝠妖王双目如血，死死的盯着楚洛，口中发出阵阵呜呜声。

　　“别跟我装，你一定懂得人类的语言，如果你聪明的话，我会让你死得痛快。”

　　说完，飞蝠妖王还是没有声音，楚洛看了看身边的小风。

　　小风立时上前，手一挥利爪登时探出，然后在飞蝠妖王的伤口处来回搓动，飞蝠妖王疼的呜呜直叫，硬是没有开口。

　　“老大，这家伙不会真不懂人语吧？”小风折磨了飞蝠妖王一会，见他呜呜哇哇的不说人话，便回头问楚洛。

　　“哼，绝不可能，如果妖族连这个准备都没做，何谈侵占人间界。”

　　其实，方才楚洛说话的时候便格外留意了飞蝠妖王的眼神，他发现，自己说过话之后，飞蝠妖王虽然依旧表现的很强硬，可是眼神和表情却有很微小的变化，借此，楚洛便断定这飞蝠妖王肯定懂人语，最起码他听得懂，既然听得懂，应该也会说。

　　“好，既然你不愿意说，鬼蝎，那就劳烦你了，把他的肉一片片的给我割下来，记住了，要慢慢的割，千万别让他死了。”

　　鬼蝎阴冷的笑了笑，手一挥，血魂魔刀拿在手中。

　　“好，这差事，我拿手。”

　　于是，鬼蝎提着血魂魔刀缓步走近飞蝠妖王。

　　“哎，何必呢？你好歹也是一位妖王，如果我猜得没错，你们妖族也是强者为尊，就你现在这个样子，我认为，痛痛快快的死了才是最好的选择，多受这份罪可不明智，就算我们今天放了你，你自己想想，回了妖族，他们会怎么对你？”

　　鬼蝎晃动着手中的血魂魔刀，唠唠叨叨的就准备动手，每一句话，每一个动作都在轰击着飞蝠妖王的心理防线，楚洛就不相信这世界上哪一种生灵不怕死，既然怕死，能让他们更怕的，那就是生不如死，甚至是饱受折磨最终还是要死，这样比较起来，痛痛快快的死才是极乐。

　　“别，别动手。”

　　终于，飞蝠妖王的口中吐出了人言，楚洛不免松了口气，他也是在赌，就算这飞蝠妖王真的懂人言，并且能说，真要是遇见个死不要命的主，还真是难办。

　　“哼哼，真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　“哼哼，人类，你们的末日不远了，今日的仇，你们会用十倍的代价偿还。”

　　“他娘的，还嘴硬，小黑，给我上。”

　　小风踢了飞蝠妖王一脚。

　　楚洛冷冷的道：“我们怎么样用不着你来操心，管好你自己吧，我看，你还是不服气，鬼蝎，你给他开导开导。”

　　刷！

　　一刀下去，鬼蝎从飞蝠妖王的伤口处切掉了一片肉，顿时将那飞蝠妖王疼的怪叫起来。

　　刷！

　　又一刀，刀法还不错，两片肉几乎大小相等。

　　刷！

　　三刀！

　　就在鬼蝎要砍第四刀时，飞蝠妖王实在是撑不住了，他未必怕死，但他却怕求生不得求死不能。

　　“好，好，你要干什么，我答应你。”

　　楚洛冷哼一声：“哼，早这样不就结了？我来问你几个问题，你给我老老实实的回答，倘若有半句假话，你知道后果。”

　　飞蝠妖王已经十分虚弱，就连那一双碧绿色的妖眼也显得涣散无光，听了楚洛的话后，他沉沉的点了一下头。

　　“我来问你，现在战况如何，龙族退守何处？”

　　飞蝠妖王大口喘气，显得对楚洛的问话爱答不理，鬼蝎立时举起血魂魔刀。

　　“别，我说……呵呵，你们帮不了他们，他们已经走到了末日。”

　　楚洛立时给鬼蝎使了个眼色。

　　刷！

　　又是一刀下去，飞蝠妖王疼的浑身抽搐。

　　楚洛见此，打出一股柔光将飞蝠妖王包裹在内，帮助飞蝠妖王稍稍恢复了一下，这种恢复，也是为了保证飞蝠妖王不至于因为伤势过重而死，甚至，不会帮助飞蝠妖王减轻痛苦。

　　“我说话算话，没有我的同意，你即便想死也死不了，懂我的意思么？再说废话，受苦的只有你。”

　　“好，我说……他们已经退到了据此以东二十万里之外的盘龙岭中，并且，已经被我大妖一族团团包围，龙族高手几乎伤亡殆尽，剩下的不过数千族人，不消三五日，必定会被我大妖一族斩尽杀绝。”

　　“废话少说，你们来了多少妖众？”

　　“哼哼，八大天妖王之中的五位，率领麾下百万之众，再加上修罗血族的相助，剿灭魔族，指日可待。”

　　楚洛面色一变，追问道：“妖皇现在何处？”

　　“这个……我不过是妖皇手下数百妖王之一，如何能得知妖皇之事，我不知道。”

　　鬼蝎举刀就要砍，被楚洛拦下。

　　“人类，我劝你还是少管闲事，龙皇已经身负重伤，就算妖皇不在，他也无法力挽狂澜，四大天妖王已经足以将垂危的龙族剿灭，更何况，我妖族百万之众，岂是区区数千龙族可以抗衡？”


第781章 刀斩飞蝠妖王！

　　闻听龙皇重伤，鳌鑫顿时吼道：“胡说，父皇乃是龙族至尊，一身修为岂是你们这些妖族能伤？”

　　“呵呵，哈哈哈哈，没错，除了妖皇之外，的确很难伤到龙皇，只不过，明枪易躲暗箭难防，此事倒是与我们妖族无关，早在数年前，你们龙族为了龙皇之位起了内斗，现任龙皇虽然平复了内乱，只怕已经命在旦夕，否则，我妖族也未必会这么一番风顺，总之这一次，龙族，彻底的完了。”

　　说完，飞蝠妖王又看向楚洛，冷笑道：“咯咯咯，你们人类又何尝不是如此？不要着急，等收拾了龙族，断了你们人类的左膀右臂，下一个，就轮到你们了。”

　　鳌鑫双眼泛红，上前一步就想灭了那飞蝠妖王，楚洛急忙将之拦下。

　　听着飞蝠妖王讲述，楚洛也同时在判断是否真实，最开始飞蝠妖王所讲的，都是一面之词，没有佐证，所以楚洛难免心生怀疑，但是现在飞蝠妖王说的这些，楚洛听后，连同自己所了解的事实，恐怕，这一切都是真的了。

　　一个种族怕的不是对手多么强，而是自己内斗，祸起萧墙，飞蝠妖王所言，妖族入侵便是趁着这个机会，否则，龙族的战斗力是不弱于妖族的，怎会让妖族杀的如此狼狈？

　　算算时间，只怕当初碰见小雅的时候，便是龙族内战之时，龙皇肯定是触不及防之下，被同族高手暗算，负了重伤，然后龙族内战便开始了，龙皇感觉到不妙，这才将小雅三兄妹送出，除了老大玄冥魔龙老二亢金龙之外，还有四条上位龙种，至于为什么不见这四位，楚洛也猜测不出。

　　只怕，已经殒命的可能性比较大。

　　而且不难联想到，龙族的内斗，恐怕和那些遗留的上古异族难逃关系，哎，可悲可叹，不论是高傲的龙族，还是人类，最终都难以挣脱权力的争夺，利益的追逐，这是内斗的根源，否则，就算有人从中作梗，也绝不可能掀起这种轩然大波。

　　楚洛拦住鳌鑫，再问飞蝠妖王：“说，此次来袭的四大天妖王，分别是哪四位，围困盘龙岭是如何布置的？”

　　“咯咯咯，小子，我劝你还是放弃吧，难不成，你以为就凭你们可以对抗我大妖族百万妖众？笑话，你们若是识相，早点离开，或许还能苟活一段时间，哈哈哈哈。”

　　“找死，我看你是不见棺材不落泪，鬼蝎。”

　　刷！

　　刷刷刷！

　　这一次鬼蝎毫不留情，接连十几刀下去，切得那飞蝠妖王惨叫连连，飞蝠妖王现在可谓是求生不得求死不能。

　　“好好好，既然你执意寻死，我就成全了你，不过，以我的身份，不可能知道如何布置。”

　　“那你就说说，除了你们飞蝠一族外，还有哪三个族群？”

　　“这个……还有翼蛟族，巨犀族和刺狸族……”

　　妖族之中种类繁多，其中，尤属八大天妖王这八个种族最是强盛，据飞蝠妖王所述，楚洛便可以断定，看来此次妖族进攻龙域，主力便是这四大妖族，飞蝠天妖王率领的飞蝠妖族、翼蛟天妖王率领的翼蛟妖族，巨犀天妖王率领的巨犀妖族和刺狸天妖王率领的刺狸妖族。

　　回忆了一下方才追赶红云时之所见，楚洛长长叹了口气，从那些白骨上也曾看到，一些类似巨犀的骨骸，和一些虽然有点像龙，却又更像是蛇的骨骸，当然，这四大妖族是主力，不代表这百万妖众之中只有这四种。

　　情势实可谓千钧一发，而且无比的艰难，对手只强大，简直让楚洛力不从心，八大天妖王来了四个，妖族的八个主力族落，有四个都在龙域，那也就是说，自己这一次要面对的，竟然是半个妖族的力量，这恐怕还不算那些上古遗留的异族。

　　了解了这些，楚洛对着鬼蝎一摆手。

　　鬼蝎将血魂魔刀猛的横扫，斩掉了飞蝠妖王的头颅，顺手还将飞蝠妖王的妖丹取了出来，递给楚洛，妖王的妖丹，楚洛便收下了。

　　“大家把得到的妖丹分配一下，有妖丹在身，有助于我们隐藏踪迹。”

　　众人顿时会意，每个人都留了几枚要将的妖丹，然后在隐藏自身气息的同时，将这些飞蝠妖将的妖丹上气息外放，如此一来，便可以完全遮挡他们的气息。

　　由始至终，莫盈都躲在秋实长老的身后，偶尔的伸出头看一眼，看完之后便直接缩了回去，很久很久才敢冒出头来看第二眼，虽然是妖族，这一片片的从人家身上割肉，也实在是残忍的手段。

　　“不行，我无法再等了，楚兄弟，各位兄弟，我鳌鑫谢过大家相助，但是眼下情势恐怕已经无法逆转，我，作为龙族一员，战到最后一刻义不容辞，可是鳌鑫不能让大家陪着我去送死，鳌鑫拜谢了。”

　　说话间，鳌鑫和两位龙族高手竟然要给楚洛等人行大礼。

　　楚洛急忙将之拖住。

　　小风翻了个怪眼道：“哎我说，鳌兄，你这可就是拿我们当外人了啊。且不说你，就是冲着小雅，鳌森和鳌淼的份上，咱们也没有不管的道理。”

　　鬼蝎也说：“鳌兄，你想的多了，这恐怕已经不仅仅是你们龙族的事了，他们的目的是整个人间界，灭了你们龙族之后，人类，乃至是我们，同样没有好下场，所以这一战，并非是仅仅为了你们龙族。”

　　“好，鬼蝎这话说的对。”

　　楚洛当即赞道，小风一努嘴：“老大，我说的也对啊。”

　　楚洛斜睨了小风一眼，看向鳌鑫道：“鳌兄，现在是同仇敌忾，莫谈是为了谁，你也看到了妖族的手段，在他们眼中，所有异族斩尽杀绝，这已经不仅仅是你们龙族的事了。”

　　说完，楚洛又看了看春鸣长老。

　　毕竟楚洛只能代表鬼蝎和小风，春鸣长老四人是什么看法，他无权做主，还有那十位鱼人族高手。

　　春鸣长老笑道：“狂魔以苍生为念，我们几个老家伙深感佩服，此言不错，这一战，已经不是某一个种族之间的战争，就算我们要躲，又能躲到何处？一旦间妖族成了气候，我们地海行宫也难逃厄运，所以，我们老哥几个愿意舍命一战。”

　　楚洛拱手道：“多谢几位前辈了。”

　　“只不过，莫盈，你的安全……”

　　“楚大哥，你就叫我盈儿好了。”

　　“这个……好吧，一个称呼而已，盈儿，现在我唯一担心的就是你的安全，你可是莫老前辈的掌上明珠，要是你有个三长两短，只怕我无法交代啊。”

　　哪知，莫盈一挥手，幻出了一把通体水蓝色的匕首，楚洛一眼便看得出来，这把匕首也不是寻常货色，只怕也是一件圣器，不仅如此，莫盈的另一只手里还拿着一条七尺水蓝色长绫，这还是一件圣器，再加上莫盈身上的上品圣器霓裳羽衣，一个人就有三件圣器在身，众人不免略微吃惊。

　　而且，这还是目前看得到的，楚洛暗想：“看来这莫问天是的确喜欢莫盈，恐怕地海行宫这数千年积累的宝贝，多半都在这小丫头的身上了。”

　　“盈儿不怕，你们不是说了么，这已经不是一个人两个人的战争，真要是有一天，那些邪恶的种族占据了人间界，那盈儿的安全一样是无法保证的，甚至会更加悲惨，盈儿也有责任捍卫我们的种族。”

　　莫盈说的趾高气昂，使得众人不免暗暗称赞。

　　“罢了，既然如此，我还能说些什么？连盈儿都有这副胸怀，哈哈哈，我楚洛信心倍增，鳌兄，怎么样，你还担心什么？”

　　鳌鑫凝视着莫盈，几息之后坚定的道：“好，既然诸位已经决定，我鳌鑫也不是个啰嗦的人，那就让我们跟这所谓的妖族拼死一战，哼，鹿死谁手，还尚未可知，我神龙一族，绝不会就此颓废。”

　　“诶，这就对了么。”

　　小风上去一把搂住了鳌鑫的肩头。

　　“狂魔，接下来怎么办？”春鸣长老问楚洛。

　　楚洛稍加盘算，他先是将自己所知的信息告知众人，主要是这四大妖族的特性，好让众人做到知己知彼，然后说了自己的想法。

　　从外围冲进去，与龙族高手会合，这似乎是一个办法，但是楚洛认为不妥，冲进包围圈，那就等于是自投罗网，会合了能怎么样？还不是多了几个人被困而已。

　　小雅等人的确要救，但眼下还只能暂且缓一缓。

　　会合一定要会合，但是，最起码要趁着自己这些人行迹没有暴露，狠狠的给妖族重击。莫看他所谓的百万妖众，其实战斗力最强的就是那四大天妖王，擒贼先擒王，就算不能将四大天妖王给灭了，只要能重创其中之一，对妖族就是莫大的打击，同时也必将缓解龙族的压力。

　　听了楚洛的话，众人表示赞同，这个时候鬼蝎提议道：“楚兄弟所言不错，我们的优势，就是目前还处于暗中，若论实力而言，我们这一股力量，即便对上一位天妖王，也有胜算，关键是要快，务求一击击中，万不可拖延，免得被围，那就糟了。”

　　正在此时，小风也说了句：“我也有个想法。”


第782章 莫盈自报奋勇！

　　楚洛等人似乎已经习惯了小风胡言乱语，所以并没在意，小风也不管这些，直接说：“依我看，最好派个人偷偷溜进去，见了龙皇，把情况说明，然后趁着咱们在外面这么一闹，龙族趁势反击，就算不杀他个片甲不留，起码总能让龙族逃出来吧，也不用像现在这样坐以待毙啊。”

　　小风叨叨咕咕的说着，楚洛听后眉头微挑。

　　鬼蝎寻思了一下，对楚洛说：“楚兄弟，还别说，别看这猪头平时脑子不好用，他这个想法的确可行，反正咱们最终是要在妖族后方来一下子，那不如就趁这个机会来个内外开花，否则一旦我们动手，惊动了妖族，他们必定会多加防备，再想进去可就难了，搞不好还会提前对龙族发起总攻。”

　　这个时候，春鸣长老捋了捋长髯点头道：“嗯，这个主意的确可行，坐以待毙倒是不如拼上一把，龙族无法突围，那是因为妖族防御紧密，他们寻不到机会，所以，只要我们给龙族制造机会，我相信，定会给妖族沉重一击。”

　　楚洛沉思了片刻，而后目光一扫众人，说道：“办法的确不错，但是，百万妖众困在盘龙岭外，谁能混的进去？”

　　……

　　众人不语，如果这个计划想要成功实施，毫无疑问，必须有个人先跟龙族会合，然后将计划告知，这样龙族方可配合行动，所以，这个人是关键。

　　正在此时，莫盈却是站了出来，还信誓旦旦的说：“我去，我能混进去。”

　　春鸣长老立时拉过莫盈：“盈儿，不可胡闹。”

　　小风看着莫盈说：“哎，看来我这个主意还是行不通，小姑娘，你的勇气可嘉，但是，这可不是闹着玩的，百万妖族啊，恐怕绝不可能有空隙让我们溜过去，哎，当我没说吧。”

　　莫盈却是眨了眨眼睛。

　　“既然溜不进去，那就混进去啊。”

　　“混进去？就我们这个样子，怎么混进去？”

　　正在此时，莫盈又是莞尔一笑，随后，只见她周身闪耀起一阵红光，几息之后，忽然间光影闪动，众人再次看去，莫盈竟然变成了一个飞蝠妖兵的形状。

　　众人大惊，鳌鑫以及两位龙族高手甚至立马警觉起来。

　　小风也被吓了一跳，直接后退一步。

　　“你，你是妖族？”

　　楚洛剑眉一条，不过，他要更加镇定一些，楚洛感受了一下，面露惊色。

　　“不，她是莫盈，不是什么妖族，霓裳羽衣果然神奇，这般幻化之能，让人惊叹啊。”

　　霓裳羽衣在上古十大圣器之中，号称最美，这是对霓裳羽衣的一种赞许，但并非是霓裳羽衣的厉害之处，论及防御，这十大圣器之中当属极道冥王盾最强，而霓裳羽衣虽然也是防御宝器，它的奇特之处却是幻化之能。

　　莫盈现在已经成为了霓裳羽衣的主人，只要是她看到的事物，在脑海中形成，意念操控霓裳羽衣，便可以幻化成那种形态，不仅仅是动物昆虫，甚至是山石草木风霜雨雪均可。

　　楚洛不是不知道这一点，的确有点没想起来，然而现在，即便是知道了这一点，楚洛也有些为难，让一个少不经事的小丫头，穿越层层妖族与龙族会合？

　　霓裳羽衣可以瞒得住妖兵妖将甚至是妖王，如果运气不好，碰上天妖王那就难说了，就算是混过去了，见到龙族又该怎么说？龙族惨遭屠戮，几乎就要灭族了，肯定对妖族是恨之入骨，只怕还不等莫盈开口，就得丧命在龙族手中了。

　　楚洛此刻心里在盘算这些，而众人却是被眼前的景象所惊呆。

　　小风还有点不相信，他的利爪甚至已经幻化出来。

　　“老，老大，这是莫盈？”

　　“老大，你是说，这是莫盈的霓裳羽衣幻化而来的？”

　　……

　　“咯咯，就是我，怎么，看不出来吧？”

　　飞蝠妖兵口吐人言，还是个小丫头的声音，正是莫盈，而且还在那手舞足蹈，众人看了不禁咋舌，飞蝠妖族要是这么可爱的话，问题可就好办了。

　　夏寂长老当即开口：“盈儿，不得胡闹，这里有龙族高手，狼皇和虫皇鬼蝎，它们同样具有幻化之能，就算要去，也轮不到你。”

　　小风叹了口气道：“哎，没错，我们都非人类，修炼到这个地步，也的确具有幻化的能力，否则，也不会显出人身，只不过，我是无法幻化到莫盈这个地步的，你们看，就连眼神都那么逼真，如果这身上再多了一些妖气，我根本就无法分辨出真假。”

　　夏寂长老看了看小风道：“那也不可，盈儿未经世事，一旦间碰上妖族，很容易露了马脚，到那时可就悔之晚矣了。”

　　这时候，春鸣长老也点了点头。

　　“嗯，老二说的有理啊，盈儿的应变能力暂不去说，她虽然可以幻化妖身，可是这飞蝠妖族的语言，她如何学得？百万妖众围住一个盘龙岭，可以想象妖族的密度有多大，万一被堵住，人家一开口，岂不就直接露了马脚，而我们又不在盈儿身边，此事不妥，万万不妥。”

　　秋实长老和冬霜长老也相继表态。

　　就是鬼蝎也认为，这样做的确太冒险了，如果是换了别人或许可行，但是莫盈，实在是太不靠谱了。

　　众人在等候楚洛的意思，楚洛也绝不会让莫盈冒这个风险，起码按照目前的情况，绝不会让她去，楚洛让鳌鑫和鬼蝎尝试着幻化一下，的确，鳌鑫鬼蝎和小风都可以幻化成飞蝠妖族的形状，但是破绽明显很大，楚洛不禁有些为难了。

　　按理说，既然是混，就相当于赌，胜算总是有的，既然有万一被发现的可能，那就有万一真能混过去的可能，可是楚洛盘算着，想要混过去，最起码要解决三件事，第一件，这个语言问题，这个问题被楚洛提出来，当即便被鳌鑫给解决了，万没想到，鳌鑫竟是通晓妖族的语言，这并非是他学来的，而是作为上位龙种接受的一种传承，妖族的八大天妖王，同样懂得龙族、修罗血族和魔族的语言，一个道理。

　　除此之外，莫盈的处变能力太差，而且即便要去，绝不可以让她一个人去，真要是被发现了，也得有人协助她冲杀出来，敌明我暗，只要制造好混乱，相信还是有机会全身而退的。

　　鳌鑫提议：“楚兄弟，你看这样可否，我和我的两位兄弟陪着莫盈姑娘混过去，第一，我们三人多少通晓一些妖族语言，即便碰上麻烦，也可以招架一时，第二，就算最后暴露，我鳌鑫以性命担保，定然不惜一切代价保护莫盈姑娘回来，第三，我盘算，莫盈姑娘最好是幻化成飞蝠妖王，而且，就是之前被我们干掉的那一个，如此一来，碰上寻常的妖兵妖将，很轻松就可以过关，最主要的一点，只要我们通过了妖族的防线，只要我显出真身，绝不会有龙族对我动手。”

　　听鳌鑫这样一说，楚洛心中盘算：“如此说来，胜算几乎可以有五成了，妖族同样是个等级制度分明的种族，莫盈只需要以六翼妖王的身份出现，妖兵妖将自然不敢拦，即便是碰上妖王，有鳌鑫在也可以变通。”

　　但是，楚洛依旧不敢下这个决定，同样，他也没有否决。

　　楚洛等人的目光看向了春鸣夏寂秋实冬霜四位长老，和那十位鱼人族高手。

　　春鸣长老沉吟不语，夏寂长老则很明确的表态。

　　“绝不可以让盈儿冒这个风险，一旦间出事，我们回去无法跟老宫主交代。”

　　秋实长老点了点头。

　　冬霜长老似乎有些犹豫，但是看两位长老表态，他也不同意。

　　小风和鬼蝎表示有点失望，可他们也能理解，谁也没有权力，让一个如此善良单纯的小丫头去冒生命危险。

　　就是鳌鑫和两位龙族高手也没什么可说，这些人，都在为龙族的命运卖命，他们实在无法强求什么。

　　正在此时，莫盈身上红光一闪，她又幻化回了本来样貌。

　　莫盈娇滴滴的走到春鸣夏寂几位长老近前，拉住了春鸣长老的手，摇了摇说：“大爷爷，我知道你们是为了我好。可是这里的一切你们都看到了，如果不能收拾了这些妖族，总有一天，我们也都会变成一堆白骨的，不是么？只是时间早晚的问题，既然我们现在有机会，为什么不拼一拼呢？”

　　春鸣长老苍眉紧锁。

　　“可是……”

　　“哎呀，不要可是了，没错，我是没怎么经历过人世间的事，可是我也不傻啊，我懂得该做什么，更何况还有这三位前辈跟着，如果说谁也不去冒这个风险，大家都等着奇迹到来，最终的结果又会是怎样呢？我想，就算外公知道了，也一定会同意的。”

　　夏寂长老沉着一张脸接茬道：“我可以肯定，他绝不会同意。”

　　莫盈又转身拉住了夏寂长老的手，娇笑道：“嘿嘿，二爷爷，我就知道你最疼我了，可是我们既然来了，就不能袖手旁观啊，几位爷爷请放心，莫盈一定不会让你们失望的。”

　　春鸣夏寂四位长老对莫盈，甚至比莫问天还要疼爱，听了莫盈这一番侃侃而谈，四个老头互相看了看，摇头苦叹，但是他们依旧很迟疑，并没有表示赞同。


第783章 大爱无疆大义凛然！

　　楚洛此时走了出来，牵动众人的目光。

　　“哎，我楚洛混迹武道也有了数年之久，今日，才知什么是大义。对于莫盈之事，我无权左右，不过我要说的是，莫盈姑娘，我楚洛，替天下苍生谢过了。”

　　楚洛竟是对着莫盈深深一礼，鳌鑫和那两位龙族高手此时也走到近前。

　　“莫盈妹妹，不论结果如何，我鳌鑫替龙族族人，多谢了。”

　　鳌鑫和两位龙族高手，齐齐对着莫盈低下了头，深深的鞠了一躬。

　　龙族的高傲那是人尽皆知，在龙族的眼中，他们是这个世界最高贵的种族，这是古往今来所流传下来的。

　　而鳌鑫，又是龙族之中的上位神龙。

　　此时此刻，竟然对一个人类只有十八九岁的小姑娘深深鞠躬，不说这是个奇迹也差不多，因为，想让龙族低头，比杀了他们更难。

　　莫盈很慌张的上前一步，有点手忙脚乱。

　　“别，你们可别这样，其实我没那么伟大，呵呵，我这是在救自己啊，我可不想到时候连一点反抗能力都没有，任人宰割，趁着现在还有机会，当然要做点什么喽。”

　　莫盈的思路很简单，也很直接，但是很多人，很多所谓的高手，却无法看破。

　　说完，莫盈再次回过头来看向春鸣长老四人。

　　“四位爷爷，十八年来，盈儿都是在你们的照顾中长大的，你们说什么，盈儿就会照着做什么，但是这一次，盈儿要自己做一回主，还请四位爷爷成全。”

　　说完，莫盈竟然跪了下去，如此的举动顿时让四位长老慌了神。

　　“盈儿盈儿，哎，你这是干什么，快起来，快起来。”

　　大长老春鸣去扶莫盈，莫盈却说：“如果大爷爷不让盈儿去，盈儿不起来，而且以后也不理你们了。”

　　“这……”

　　春鸣长老看了看其他三位长老，至于那三位，全都摇头不已，也没个主意。

　　莫盈的举动可是把这四位年岁近百的老头给心疼的够呛，他们也不可能强制性的去拉莫盈，那根本不解决问题，拉起来莫盈可以再跪，他们更不会把莫盈给捆起来。

　　最后，实在没有办法，春鸣长老艰难的说：“好，我答应你就是了，快起来。”

　　闻言，莫盈直接跳了起来，还搂住了春鸣长老的脖子，在春鸣长老的脸颊上亲了一口，惹得春鸣长老老脸一红。

　　“哎，你啊，真是拿你没有办法。”

　　夏寂长老走过来看了看春鸣长老，沉沉的道：“大哥，这，你可要想好了。”

　　“你有更好的办法么？”

　　夏寂长老被春鸣长老这样反问，眉头深锁，吱吱呜呜也没说出话来。至于其他两位长老，只能叹了口气。

　　春鸣长老扫了一眼其他三位老者，最后看向莫盈。

　　“盈儿，咱们可要说好，一旦间发现情况不对，立即给我撤回来，懂么，你四位爷爷可是把老命给赌上了，真要是你有个三长两短，就算回去老宫主不责怪，我们四个也没脸活着了，你能明白么？”

　　莫盈很严肃的看着春鸣长老，她可以清晰体会到四位老者对自己那种最真挚的关爱。

　　“嗯，盈儿记得了，放心吧，盈儿命长着呢。”

　　秋实长老走上前来说：“哎，老大，还说这些干什么。盈儿，这是三爷爷的碧海玄镯，你戴上，关键时刻拿出来用，还有这两枚九转灵丹，三爷爷可是一直没舍得用，你都带上。”

　　秋实长老开了个头，这一下可倒是好，冬霜长老也走上前来，掏出三张符咒和一把短刃送到莫盈的面前。

　　“盈儿，这三张符咒，那可是你四爷爷的师祖炼制的，八阶符咒，关键时刻你就拿出来用，千万别舍不得，还有这把短刃，切金断玉削铁如泥，你拿着。”

　　二长老夏寂摸了半天，气呼呼的瞪了楚洛一眼，他本来是想把当时困住楚洛的那个盘子送给莫盈防身的，冷不丁才想起来，那盘子被楚洛给劈成了碎片。

　　就连春鸣长老也把自己的宝贝都拿了出来。

　　霎时间，莫盈的面前是五光十色，灵力异常充裕。

　　小风惊讶的张开了嘴，似乎还有点小小的羡慕，更有点夸张的是，小风竟然还有点哽咽起来了，鬼蝎在一边捅了小风一下说：“猪头，你干什么呢你？”

　　“我，我想起我的妈妈了。”

　　“你，你妈妈？”

　　“呜呜呜，好感人……哎，我这一辈子和老大风雨飘摇，咱们俩是相依为命，就好像这风中的落叶，无人问津，我们，真的好可怜啊。”

　　鬼蝎使劲踩了小风一脚，使得小风一咧嘴。

　　小风的确是有点夸张了，他不大懂得控制自己的情绪，然而，楚洛其实也有几分感触，和小风的感触一样，不同的是，楚洛知道如何控制自己的情绪。

　　除了这一份感触之外，楚洛不免有点心惊。

　　这几位老家伙可真是出血本啊，这些东西都是难得的宝贝，那些灵符和灵丹，甚至楚洛都没有，至于那几件宝器，楚洛单看一眼就可以确定，清一色全都是圣器级别。

　　这不是说圣器多到随便一个人就能拿出几件来，要知道，这四位任何一个的修为，都不弱于三大武院的院主，而地海行宫的历史渊源，也比三大武院要久远，现在莫盈的身上有莫问天给的三件圣器，如果再加上此刻眼前这些，可以说，地海行宫千万年来积累的圣器，多半都在这里了。

　　莫盈是看的眼花缭乱，一再拒绝，可是那四位长老也很坚持。

　　楚洛无奈走上前道：“几位前辈，可容晚辈说几句？”

　　楚洛开口，四大长老是必须要给面子的，众人看向楚洛。

　　“盈妹，这是你四位爷爷的一番好意，收了吧。”

　　“可是……”

　　“呵呵，这一张是定身符，八阶品级实在难得，你应该用得上，留下吧。还有这枚灵丹或许也用得上，还有……”楚洛将四大长老手中的东西筛选了一番，让莫盈从每个人那里拿上一两件，这样既照顾了四位长老的情绪，同时收下的东西，也还算有用。

　　四位长老将剩下的东西收起来，楚洛面对莫盈，他也幻化出了几件东西，十枚九阶灵丹出手，立时让四大长老瞠目结舌，除此之外，楚洛并非是卖弄，这十枚灵丹之中，五枚是用来隐匿气息的，剩下的还有提高速度的，增强防御的和疗伤之用的。

　　相比方才四大长老那些东西而言，楚洛这些更为实用一些。

　　给了莫盈，楚洛也不会忘了给鳌鑫三人分配一些。

　　做完了这些，楚洛还是不放心，说道：“莫盈妹妹，你必须多加演练几次，而且，被我们杀死的那个飞蝠妖王，很多外貌细节，你都知道么？”

　　莫盈莞尔一笑道：“呵呵，其实我早就知道霓裳羽衣有幻化能力，所以啊，我早就格外留意了呢，虽然当时场面太血腥了，可我已经将那个妖王的形象记在脑子里了，点滴不漏。”

　　楚洛赞许的点了点头。

　　“好，太好了。”

　　随后，楚洛将自己的那枚飞蝠妖王丹给了莫盈，并且叮嘱莫盈，将自身气息隐藏的同时，不要对妖丹有刻意的掩盖，随后，莫盈来来回回的幻化了多次，做到了随心所欲，楚洛又让鳌鑫，将飞蝠妖族的语言，挑选简单的，最常用的教给莫盈一些，使得楚洛有些意外的是，莫盈这小姑娘是冰雪聪明，只用了一个时辰而已便学了个七七八八，起码应对简单问题是绰绰有余了。

　　“莫盈妹妹，切记，镇定，只要镇定就没事，妖族之中大多是妖兵妖将，你不需要怕他们，你身上的妖王内丹，会使得他们畏惧，他们怕的是你，就算是碰上了妖王也不必惊慌，沉着应对就是。”楚洛谆谆告诫，而莫盈是洗耳恭听，一双大眼睛不停的眨，将楚洛的话牢牢记在心里。

　　到了这个时候，楚洛也不会有什么私心，莫盈是冒着生命危险，从楚洛的角度而言，莫盈也是冒着生命的危险，替他争取救活小雅三兄妹的机会。

　　所以，楚洛将莫盈叫到了一旁，将仅有的两枚金刚伏魔钉其中的一枚交给了莫盈，有了这东西，楚洛初步盘算，灭妖王不在话下，就是碰上了天妖王，只要把握好机会，也有可能，起码，这会增强几分胜算。

　　除此之外，楚洛还让小风迅速赶回龙域入口处，确定是否妖族还没有察觉入口处的妖兵已经被全歼，这是第一次楚洛如此小心的安排，几乎做到面面俱到，不留一丝隐患。

　　时间紧迫，当小风带回消息之后，楚洛众人开始行动。

　　他们依旧顺着当初那片血云远去的方向疾驰，靠近之后，众人各有所职，选了一个地形比较险要的位置，已经准备妥当的莫盈四人，幻化成一位飞蝠妖王，一位飞蝠妖将和两个飞蝠妖兵，鳌鑫和两位龙族高手幻化出来的形态只能说八分相像，如果细看的话，还是有些缺憾的，好在问题不是很大，楚洛便让他们紧跟着莫盈，这样，笼罩在飞蝠妖王丹的气息之中，漏洞便会小很多。

　　一切安排妥当，在众人关切的视线中，莫盈四人出发了。


第784章 龙族之危生死边缘！

　　为了确保莫盈的安全，楚洛还将秋实冬霜两位长老留下，以备万一出现不测，可以策应莫盈逃出来。

　　如此一来，鳌鑫等人便对楚洛有些担忧了。

　　此战的关键，是楚洛偷袭天妖王，据传天妖王的强大，绝不逊色不灭境武修者，而且八大天妖王都有妖族秘传之法，综合战斗力则更强几分，现在鳌鑫和两位龙族高手不在，又少了两位长老，楚洛的身边就只剩下小风鬼蝎和春鸣夏寂，至于那十位鱼人族高手，虽然也都有些本事，但是在这种层次的战斗中，起不到太大作用。

　　鳌鑫在临行时紧紧握住楚洛的手。

　　“楚兄弟……”

　　招呼了一声，下面却是无言，而楚洛反手将鳌鑫的手抓住，沉沉的点了点头。

　　“鳌兄，珍重。”

　　相顾无言，无声胜有声，兄弟俩虽然相处不久，但已经肝胆相照了。

　　几息之后，楚洛叮嘱道：“鳌兄，三个时辰之后，我们便会动手，前提是你们顺利通过，按我盘算，如果一切顺利的话，一个时辰你们便可以混过关去，如果出现意外，你便发出一声龙吟，我会协助你们突围。”

　　鳌鑫点了点头。

　　楚洛又道：“如果顺利通过，你见到龙皇之后，千万不要闲话家常，你务必让龙皇做好准备，待得我们这边声势一起，让龙皇引领龙族高手冲杀出来，我们内外夹攻，妖族必定方寸大乱，才有一线生机。”

　　“放心，我都记下了。”

　　“楚兄弟，只是你……务必格外小心，那天妖王不好对付，而你身边的人手有限，如果不敌，千万不要强求。”

　　双手依旧紧紧的握在一起，楚洛看着鳌鑫的双眼，淡然一笑道：“呵呵，你也尽管放心，我楚洛这条命虽然不值钱，但也不会随随便便的就丢了，而且，我这个人命硬，死神也奈何不得我。”

　　众人相视一笑。

　　“出发。”

　　鳌鑫与莫盈四人向着妖族腹地混了过去，楚洛留下秋实和冬霜两位长老之后，带人转向另一个方向。

　　……

　　盘龙岭，山势险峻，在龙域而言，这里算得上易守难攻之地。

　　龙族经受了千万年来最为沉重的一次灾难，甚至比当初百族混战都要严重。

　　龙族的单体战斗力很强，但是有个缺点，就是繁衍较慢，在龙域而言，一条龙从出生到完成成年体蜕变，最少也需要千年时间，本源不高的，那就是数千年，即便是在人间界，怕是也需要数百年之久，这便制约了龙族的发展，所以龙族虽然战力比较强，可是数量却不多，整个族落加在一起也不过只有不足两万。

　　这跟魔族、修罗血族、大妖一族比起来，简直九牛一毛，说起来，还是人类的数量最多。

　　现如今的龙族皇者乃是紫金神龙皇，地位稍差的便是五爪金龙，数年前，遗留的修罗血族和妖族便潜伏到了龙域，然后开始从内部挑拨龙族内战，主要的方法就是挑起五爪金龙和紫金神龙皇之间的夺位之战。

　　也正是那一场混战，让龙族伤了元气，紫金神龙皇担心膝下几位龙子的安危，才将小雅鳌鑫鳌淼送到了人间界，余下的四位龙子之中，有两个未来得及逃出龙域，几经辗转又回了龙皇身边，另外的两个则是被五爪金龙拉拢，现在即便有心悔改也无颜面对龙族了，只能跟着五爪金龙继续错到底。

　　一场混战，两万龙族死了近半，路途中楚洛所看到的那些尸骨，其实多半都是内战时所留下的，所以上面的血肉早已经腐蚀的干干净净，只剩下了一些残骸。

　　当紫金神龙皇即将剿灭五爪金龙一方反叛势力时，也就是不久前，妖族大举入侵龙域，强横的妖族就跟疯了一样，就好像一群被关押了几十年的壮男，忽然间看到了无数裸身的妙龄少女，一个字，杀，他们要的，是龙族体内的龙珠。

　　杀红了眼，妖族根本不管是紫金神龙一方还是五爪金龙一方，反正是龙族，那就是一个字，杀。

　　到最后，五爪金龙王才知道，其实自己上当了，当初那些怂恿他与紫金神龙皇夺位的家伙，根本就是骗他的，什么妖族会帮他夺位，根本就是谎言，若不是那五爪金龙相助，人间界通往龙域的入口，如何能维持那么长时间？竟然让百万妖众都进入了龙域。

　　这便是龙族过往所发生的一切。

　　现在，五爪金龙带着近百残兵败将，也不知道躲在了何处，他们无言面对紫金神龙皇，更无言再面对龙族子民。

　　而紫金神龙皇则是率领手下仅剩的五千龙族，死守盘龙岭，准备和妖族拼个鱼死网破。

　　不过，所谓的五千龙族，其实精锐战力只有两千而已，那三千不是负伤，就是一些幼龙，也就是根本没有完成成年体蜕变的龙，战斗力实在有限，还要算上一些年迈的老龙。

　　最让人头痛的是，紫金神龙皇在数年前，猝不及防之下便被五爪金龙偷袭，以至于重伤在身，虽然在化龙池中调养却一直没有痊愈，后来更是战事不断，这伤势便持续到现在，否则，紫金神龙皇那是不弱于妖皇魔尊之流的，即便百万妖众，那也无济于事，而现在的紫金神龙皇，充其量也不过只能战一位天妖王罢了。

　　盘龙岭外已经被布下了龙族古阵，天荒龙威阵。

　　其实龙族还有更多高级的阵法，比天荒龙威阵要厉害，只可以退守之中匆忙间无法布置，便草草的布下了这样一座防御大阵，借助地形优势，和所剩龙族的同仇敌忾，打退了妖族十余次猛攻，妖族伤亡也不小，那百万妖众也折损了十分之一，但是每一次冲击，都会让龙族付出惨重的代价。

　　以至于现在的盘龙岭外尸横遍野，血流成河，十分之一的妖族，那也是十万妖众，十万的尸体堆在地上，会是怎样一副场面？龙族的身躯庞大，千丈龙躯死后在岭外构成了一道道小型屏障，只不过，那些正在腐烂的尸体，臭气熏天，使得盘龙岭现在跟修罗地狱一样的恐怖。

　　莫盈等人混入妖族阵营的时候，龙皇正在与几位龙族元老密商，所商事宜正是如何冲出包围，只要冲出包围，龙游九天，散兵作战还可以与妖族抗衡，毕竟单体而言龙族的战斗力要远胜于妖族，就算最终无法扭转局面，那也能多杀有些妖族。

　　杀一个够本，杀两就赚一个。

　　只是商量来商量去，每一个办法都是不可行的，九十万的妖族对五千龙族，太悬殊了，近乎于二百比一，而且妖族显然是不准备放过龙族，包围圈无比的严密，四大天妖王各守一方，四大族群互相穿插，每一个妖族族群都有各自的长处，穿插起来，互相弥补，战力大增，而且防御圈更是阵法相连，想要冲出去，难比登天。

　　十余位龙族高手是垂头丧气，龙皇也面如橘皮。

　　作为一族皇者，最大的悲哀就是眼睁睁看着自己的族人，被异族所屠戮，如果神龙一族就此灭绝，紫金神龙皇又当作何感想。

　　最终，龙皇把心一横，准备率领龙族与妖族决一死战，再这样困下去，必定是全军覆灭，趁着还有战力，冲杀一次，也算是有机会，只要能冲出去一些龙族，就算留下了希望之火，甚至在这一刻，龙皇真的想起了小雅鳌淼和鳌森，他也想起了留在人间界的鳌冥和鳌鑫，可那也只是一种祈祷，祈祷这些龙子龙女能够将龙族的火焰传递下去。

　　说到底，龙皇是做了拼死的打算。

　　既然要突围，就要选一个方向，而龙皇所选的方向，恰恰与楚洛他们偷袭的方向相反，此时此刻的盘龙岭内，龙皇已经开始聚集龙族仅剩的战斗力，而且将那些负伤的，年幼的龙族穿插在里面，只等着时间一到，便与妖族一决生死。

　　……

　　莫盈这边，混入妖族阵营，起初莫盈还真是有点紧张。

　　毕竟莫盈没有经历过世事，嘴里说不怕，那跟面对现实时完全是两回事，当对面出现飞蝠妖族时，莫盈就有点紧张，好在身边有鳌鑫提醒，莫盈才勉强可以稳住心神。

　　起初，鳌鑫也是试探，并没有深入，虽然他心中焦急，却也不想无端的送了莫盈的性命，在外围转悠了一阵子，果然，那些飞蝠妖族的妖兵妖将见了莫盈，全都显得很畏惧，甚至妖兵连头都不敢抬，在妖王的气息下，这些妖兵妖将十分老实。

　　而后，也遇见了妖王，莫盈便有些紧张了，飞蝠妖王身后的六只羽翼，那就是身份的象征，不过说来也怪，那些妖王匆匆忙忙，并没有对莫盈等人加以理会，还有一个问题也比较棘手，随着逐渐的深入妖族阵营，莫盈他们发现，这里的妖族竟然是混搭的，并非全部都是飞蝠妖族，竟然还有体型庞大的巨犀，身体两侧长有羽翼的巨蟒，那些巨蟒头上长角，竟然是一条条恶蛟，除此之外，便是体型只是比家猫略大几分，浑身长有尖刺，好像刺猬一样的东西。

　　楚洛威逼飞蝠妖王的时候也听到了那妖王所述，看样子，这些长相怪异的妖族，就是飞蝠妖王口中所说的，翼蛟族、巨犀族和刺狸族了。


第785章 强势出击破妖族！

　　飞蝠、翼蛟、巨犀和刺狸四族，每族将近二十万妖众，在四大天妖王的带领下，负责此次围剿龙族的主要任务，不过，也并非只有四族。

　　四大妖族是主力，还有一些其他妖族，分布在各处，负责一些其他任务。妖族也是林林种种各有不同，很多妖族都有独特的本领，这些零散妖族的存在，可以弥补一些缺憾。

　　过了将近一个半时辰，妖族的阵营里似乎还没有什么动静，楚洛便不能再等了，想必莫盈他们并没有暴露，如果运气再好一些的话，应该已经摸过去了吧。

　　剩下的，就看自己如何制造混乱，给予妖族沉重的一击了。

　　楚洛回头看了看，春鸣夏寂，外加小风和鬼蝎，这四位已经成了绝对的主力，至于那十个鱼人族高手，为首的是个名叫杜尔的精装鱼人。

　　楚洛将杜尔叫到近前。

　　想要制造足够大的混乱，还需要缜密的计划。

　　楚洛无法准确定位，镇守这个方向的天妖王在哪个位置，更不可能偷偷的摸到近处，给天妖王来个突然袭击，那就只有一个办法，乱中取胜。

　　直到这一刻，楚洛才意识到，人手的确是太少了，自己这边区区十几号人，就要对抗近百万的妖族，实在有点力不从心，即便镇守这一个方向的妖族大约二三十万，那也有点太多了。

　　没办法，箭在弦上不得不发。

　　一切安置妥当，楚洛和小风鬼蝎，春鸣长老躲在了暗中。

　　夏寂长老和六个鱼人族高手躲在远处，而剩下的四个鱼人族高手，偷偷的靠近到妖族阵营的后方，这四位鱼人族高手已经做好了万全准备，手里握着漆黑如墨的长矛。

　　四个鱼人族高手先是偷偷灭掉了几个外围负责警戒的妖族，然后看准一队负责巡逻的妖兵，几乎同时将手中的漆黑长矛甩了出去。

　　战斗，就此打响。

　　四大妖族之中，飞蝠妖族的优势除了飞之外，速度也快，激动性极强，在对抗龙族的战斗中，起到辅助偷袭，击杀受伤龙族的作用，说到底是个辅助作用，而翼蛟和巨犀两族，才具备与龙族正面交锋的力量和体型，至于刺狸族，往往更擅于渗透。

　　所以，翼蛟和巨犀两族都分布在距离盘龙岭比较近的前沿，后方的警戒和巡逻等任务，大半落在飞蝠刺狸和其他小型妖族的身上。

　　四位鱼人族高手所面对的这队妖兵，就是一队混搭组合。

　　五个飞蝠妖兵在空，由一个飞蝠妖将率领，地面上则是十余个人身马面的妖族，身材健硕，手里竟然还持着巨斧，除此之外，在人身马面妖族脚下，七八个浑身长满尖刺，只有家猫大小的刺狸来回穿梭。

　　四道黑光携带着浓重杀气射了出去，措手不及之下，空中两个飞蝠妖兵，地上两个马面妖兵，直接被射了个对穿，这些妖兵的战斗力的确不怎么样。

　　突然出手，惊动了这队妖兵。

　　霎时间，为首的一个马面妖王怒吼一声，手中大斧对着四个鱼人族高手一挥，剩下的妖兵妖将一拥而上，与四位鱼人族高手战在了一处。

　　这四位鱼人族高手的实力也算不弱，每一个都可以力战妖王，而这一对妖兵不过就是巡逻警戒，虽然数量上占优，却无法与这四位鱼人族高手抗衡。

　　双方交手，实力上的差距立即显现出来。

　　四把漆黑长矛在空中划了个圆弧之后回到四人手中，那四位鱼人族高手背靠着背，挥动长矛连劈再刺，顷刻间将这队妖兵杀了一半有余。

　　马面妖王见状不妙，再次发出一声怒吼，抡起手中巨斧冲了上去。

　　楚洛躲在远处定睛观看，顷刻间，已经有数队妖兵妖将向着此地冲了过来，数量只怕不下数百之多。

　　四位鱼人族高手杀的兴起，虽然对方人数众多，眼下也还游刃有余。

　　刺狸妖族上窜下跳，好像刺猬一样，周身的黑刺已经全部竖立起来，每一次抖动，都有无数黑刺射向四位鱼人族高手，不过，实力有限，他们的黑刺还不足以伤到这四位鱼人族高手。

　　飞蝠妖族则是在空中盘旋，双爪挥动发出一道道殷红色的光痕，而马面妖族就好像金刚巨人，手持巨斧发出一次次猛烈的劈砍。

　　借此机会，楚洛等人将这些妖族的攻击方式牢牢记在心间。

　　又是十几个呼吸的时间过去，四位鱼人族高手已经被数百妖兵围困，而且，还有一些稀奇古怪的妖族加入了战团，攻击方式可谓层出不穷，楚洛粗略计算，眼下怕是已经有十几种妖族参战了。

　　四位鱼人族高手背靠着背，分别面对四个方向，他们手中长矛所能触及到了距离上已经堆垒了数十具妖兵妖将的尸体，墨绿色的妖血散发出阵阵恶臭，令人几欲作呕。

　　这数百妖族之中，已经出现了三四个妖王，妖王的攻击，使得四位鱼人族高手受到了压制，而且妖族阵营的方向，还陆陆续续的有一队队妖族赶来。

　　百息之后，已经有一位鱼人族高手负伤在身，楚洛灵识传音，躲在另一边的夏寂长老，顿时率领身后六位鱼人族高手冲杀上去，且不说战力如何，这一次，夏寂长老爆吼连连，吼声尽是借助修为所发，声音完全可以传出去数十里地。

　　夏寂长老的修为已达不灭境初期，他这一出手，当真是翻云覆雨，手中一把长剑挥出银白色的剑芒，所过之处，妖兵妖将立时被斩成两段，就是妖王也不敢硬撼其锋。

　　刷！

　　一道剑芒，直接斩了十余个妖族，这种场面，几乎没必要用什么剑诀，手中长剑就是很简单的横砍竖劈，也不用愁会发空招，每一剑劈出去，肯定有妖族中招而死。

　　夏寂长老率领六位鱼人族高手很容易的杀出一条血路，与那四个被困的鱼人族高手会合，随着夏寂长老这样的高手加入，局面也直接翻转过来，虽然妖族现在已经聚集了上千之多，可是战力上却远远不及。

　　那几个妖王迫于夏寂长老的威势，躲开了一段距离，也不知他们嘀咕了一些什么，而后一个飞蝠妖王冲着妖族阵营接连发出吼叫声，楚洛料定，这便是一种讯号。

　　春鸣长老在一旁看的直皱眉。

　　“小兄弟，虽然二弟凭借浑厚修为占尽上风，可是妖族越聚越多，再这么打下去，妖族高手肯定赶到，再想走，恐怕就难了。”

　　楚洛沉沉的道：“嗯，这个我知道，可是，如果不打疼妖族，也很难制造足够的混乱，若是现在就撤下来，我们的计划恐怕就要泡汤了。”

　　“这，哎，我担心老二他。”

　　鬼蝎也说：“楚兄弟，你这招调虎离山，能行么？”

　　“行不行我不敢确定，可这是唯一的办法。”

　　“嘿嘿，老大，要不要我也去添一把火？”

　　“你给我老老实实呆着，一会有你出手的时候。”

　　“好嘞。”

　　夏寂长老也不愧是条汉子，杀的兴起，周身劲气环绕，手中长剑更是光芒缭绕，杀的妖族鬼哭狼嚎，从冲杀到现在，死在夏寂长老手中的妖族怕是也有了二三百之多，甚至还有一个妖王措不及防被夏寂长老斩掉了头颅。

　　可是妖兵妖将实在太多了，而且很显然，后出现的妖兵妖将实力要略强一些，妖王的数量也达到了十个左右，要知道，同样是妖王，实力也不尽相同，妖王的实力最弱的，等同于人类武修者窥天境顶峰，而最强的，不算天妖王，却能达到破虚境，甚至是圆满境界顶峰。

　　也就是说，同样是妖王，厉害的和弱的，差距也是天地之别。

　　无数的黑刺和红光击中了夏寂长老，却无法破开他的护体战气，但是随着妖族实力的增强，有一些力猛的攻击，会使得夏寂长老身形不稳，至于那十位鱼人族高手，呈现环形将夏寂长老护在中央，在这种程度的密集攻击下，已经有一位鱼人族高手重伤，躲在了防御圈内，另外的九个鱼人族高手，也都受了轻重不一的伤。

　　春鸣长老看的心急如焚，楚洛转头看向鬼蝎道：“鬼蝎，这一把火就看你的了，切记，按照计划行事，千万不要鲁莽。”

　　鬼蝎领命，得意一笑，而后一跃冲出，身形在空中魔气涌动，落地之后已经显出了虫皇本尊，巨大的蝎皇挥动着一双巨螯，摆动着数丈长的蝎尾，向着另一个方向冲去。

　　鬼蝎停下的位置，距离夏寂长老所在只有二十丈远，但是鬼蝎并不靠近夏寂长老他们，而是双点开花。

　　那一双巨螯每一次挥动，都将妖族扫飞一大片，还有蝎尾，抡起来几乎是无坚不摧，虽然体型庞大，鬼蝎难免会被击中，可是甲壳的防御力，简直不比人类武修者顶级王级宝器的强度弱，岂是这些个妖兵妖将所能攻破的。

　　鬼蝎的出现，使得夏寂长老那边压力减轻了不少。

　　“嘿嘿，你们这群妖人，我夏寂长老，今天要将你们斩尽杀绝，剑走天下，斩！”

　　夏寂长老看到鬼蝎的威猛，一股子战意油然而生，剑指一条，手中长剑应声而出，化作一道银光飞射出去，接下来就是一声声惨叫，和飞剑击穿肉身的声音。

　　嗷嗷嗷嗷！

　　噗噗噗！


第786章 五色剑龙破群妖！

　　战到此时，楚洛依旧没感应到构成威胁的压力出现，也就是说，妖族之中的强者，似乎还没有到。

　　“楚兄弟，现在妖兵已经聚集了数千之多，就算这些妖兵妖将实力不济，可是数量太多了，老二如此消耗，难免会出问题。”

　　楚洛沉吟一声道：“大长老莫惊，你速速后退八十里，然后布下一处阵法，我等很快就到。”

　　“这……”

　　“快去，否则就来不及了。”

　　春鸣长老苦叹一声，转身后退，楚洛和小风继续观战。

　　鬼蝎的夏寂长老的作用，就是要制造混乱，但是如果不杀疼妖族，绝不会引来妖族的强者，妖族也绝不是傻子，他们同样懂得思考，他们已经横行龙域，很难让他们相信，外围还有一股足以让他们受到重创的力量。

　　并且，妖族围剿龙族的胜利就在眼前，他们主要的目标，是龙族。

　　所以，楚洛让夏寂长老和鬼蝎狠狠的杀，同时，还要将声势造起来，为的就是告诉妖族，他们的后方是不安全的，他们随时面临着被内外夹击的局面，如此一来，可以减缓妖族向龙族发起猛烈攻击不说，还可以引来妖族的高手。

　　而楚洛躲在暗中，为的就是杀几个妖族的关键角色。

　　这段时间就是留给那个妖王报信的，鬼蝎深知楚洛心思，那一双巨螯频频砸在地上，可谓是惊天动地，每一次轰击连大地都似乎晃动起来，碎石纷飞，烟尘四起，一层层气浪将妖族吹的东倒西歪，鬼蝎专挑妖王杀，那些妖兵妖将的攻击，完全可以忽略不计。

　　每过一分一秒，就有数十个妖族战死，到目前为止，妖族的伤亡数字已经开始逼近一千了，虽然这个数目跟百万妖众比起来是九牛一毛，可是鬼蝎和夏寂长老的威猛，也让妖族意识到了问题的严重。

　　……

　　与此同时，莫盈那边也出了麻烦。

　　一个半时辰，是楚洛预想中给莫盈和鳌鑫往里混的时间，可楚洛也毕竟不是神，没本事能掐会算，妖族阵营的纵深实在太大了，而莫盈和鳌鑫毕竟是做贼心虚，行进的速度很慢，甚至这一路上，所问所见，都让一行四人震惊不已。

　　且不说别的，就是那巨犀一族，彷如小山般大小的身躯，就让四人惊骇不已，还有那肋生双翅的翼蛟，体积之庞大，甚至不弱于龙族的千丈之躯。

　　有的时候刚好碰上，四个人还得绕路而行，当真是郁闷不已。

　　最后，四人被一种妖族挡住，这种妖族形态极小，怕是只有成人的巴掌大小，能飞，极其善于辨别气息，他们显然是发现了小雅和鳌鑫身上的异常，鳌鑫甚至准备拼死一战，因为他已经可以远远的看到盘龙岭了，万不得已之下，保护莫盈冲过去，只要能进入盘龙岭，就算安全。

　　偏偏赶巧，这个节骨眼上，正是楚洛那边闹的正凶的时候。

　　可是，却并非是一处。

　　鳌鑫发现，右边出现了混乱，按照事先计划，那里应该是楚洛等人开始行动了，可是左边竟然也传来了一声声巨响，隐约间竟然还有龙吟声响起，鳌鑫有点茫然了。

　　难道说，龙族已经开始突围了么？

　　想到这里，鳌鑫不禁打了个寒颤，那可就全完了。

　　可是细细观察一番，又感觉不对，盘龙岭那边一切都很正常，而且左手边的龙吟声，似乎是从左后方传来的。

　　一时间，鳌鑫也摸不清状况。

　　好在，两边同时出现了异常，使得妖族顿时大乱，那些养精蓄锐的妖族精锐全都醒了过来，在妖王的带领下，开始向着两侧迂回驰援，而挡住了鳌鑫和莫盈的那一队妖兵，也因此放弃了对四人的进一步盘查。

　　莫盈和鳌鑫的确是捏了一把汗，赶紧通过，趁着妖族大乱，直奔盘龙岭而去。

　　……

　　楚洛这边是杀的昏天暗地，妖族尸体堆积如山，鬼蝎的杀性一直被楚洛压制，今天算是得到了发泄的机会，周身上下每一处都是夺命的利器，鬼蝎这边不像夏寂长老，鬼蝎周围方圆十丈之内根本没有尸体，她的长尾一扫，什么尸体都得飞的远远的。

　　而夏寂长老这边，尸体已经堆起来几丈高了，夏寂长老和鱼人族高手几乎是踩着妖族的尸体继续战斗，不过，长时间的消耗，夏寂长老也有些力竭，那十位鱼人族高手有两位已经不幸战死，其余八人全都挂了彩。

　　小风看着鬼蝎尽是羡慕的表情，那眼神之中好像在说，哎，老大就是偏心，这样的好事偏偏不让我去。

　　话在心中，不敢说，小风就是愣愣的看着。

　　忽然间，楚洛面色一变。

　　“小风，我们该撤了。”说完，楚洛神识传音，命令鬼蝎向夏寂长老靠拢，合力冲出重围。

　　妖族已经看出了对方的厉害，所以，为了减少不必要的伤亡，妖兵和妖将只在外围围困，此刻与夏寂长老和鬼蝎纠缠的，是数十位妖王级别高手，而且，还有实力不弱的妖王。

　　楚洛清晰的感觉到，压力陡然增强，想必是妖族的高手已经赶来。

　　夏寂长老和鬼蝎合拢一处，开始突围，可是在数十位妖王的围堵下，可谓是举步维艰，这数十位妖王的实力高低不等，强的，却足以对鬼蝎和夏寂长老构成威胁，起码，鬼蝎和夏寂长老绝不敢藐视他们的进攻。

　　又有两位鱼人族高手丢了性命，情势千钧一发。

　　本来，楚洛是想隐藏起来，等到妖族高手露面，给予雷霆一击。可是人算不如天算，他还是低估了妖族的实力，如果夏寂长老和鬼蝎冲不出来，所有的计划将会完全落空。

　　“老大，怎么办，看样子他们冲不出来啊。”

　　楚洛面色冷峻，几息之后狠狠的道：“也罢，看来，今天咱们要血战一场了，小风，显出本尊，与我一同杀过去。”

　　小风等的就是这句话。

　　立时，小风爆吼一声，狼啸九天，金光炸闪之后，显出了狼皇本尊，而楚洛早已经将斗天灵王圣剑拿在手中，待得小风显出本尊，楚洛一跃而上。

　　“杀。”

　　一个字，杀意尽显，小风虎扑而上。

　　“剑归无极，横扫千军。”

　　刷！

　　“五龙护体，剑……龙……破！”

　　“老大，给我留几个。”

　　楚洛的剑招何等犀利，方圆十丈之内，人挡杀人神挡杀神，五龙护体之下更是威风凛凛，一招很平常的横扫千军发出去，残肢断臂满天乱飞，绿色的妖血染红大地，小风是金身攻击，还要飞奔，想要伸出利爪掏上一个两个的，却发现根本没有目标。

　　一招横扫千军发出去，斩了近百妖族，而后楚洛从小风的背后凌空跃起，五龙瞬间出体，化作红黄绿灰蓝五道劲龙向前狂轰而去。

　　轰轰轰轰轰！

　　五声连爆，五色劲气硬是炸出了劲气旋，挡住楚洛这一边的上千妖族，被这一招五色剑龙破，轰的是血肉横飞，鬼哭狼嚎声不绝于耳，正在苦战的鬼蝎不得不将双螯挡在身前，抵消五色剑龙破带来的冲击力，夏寂长老亦是如此，手中长剑往前一挡，任凭如此，夏寂长老还是后退了三步。

　　借着五色剑龙破，楚洛直接到了夏寂长老和鬼蝎等人近前。

　　数十妖王也被楚洛方才的杀招震慑，此刻都退出了一定距离。

　　“还等什么，快快随我撤出去。”

　　楚洛手持圣剑，一招五色剑龙破之后刚好落在小风的后背。

　　鬼蝎和夏寂长老直接靠到楚洛近前，杜尔也带领仅剩的鱼人族高手靠拢过来。

　　“小风，还愣着干什么，杀出去。”

　　这一战，虽然灭了近两千妖族，可代价也同样惨重，鬼蝎和夏寂长老的消耗不说，鱼人族十位高手已经战死了五人，杜尔和另外四个鱼人族高手，将那五具尸体扛起，闪身到了鬼蝎的背上，开始后撤。

　　楚洛的出现，使得妖族显然有几分惊乱，包围圈也被楚洛破开了一道缺口，楚洛驾驭狼皇在前，鬼蝎在后，夏寂长老跟在空中，很快便冲了出来。

　　“呵呵，既然来了，又何必急着走？”

　　正在此时，妖族腹地的方向传来一个苍老的声音，楚洛浑然一惊，这声音听起来似乎有些熟悉。

　　但是，楚洛不敢多做停留，此地的妖族正在积聚增加，每时每刻都有数百妖族赶来，而且战斗力越来越强。

　　楚洛头也不回，率领小风夏寂长老向着春鸣长老所在之地冲出去。

　　经此一战，妖族损伤也不算小，更让其恼火的是，对方反复冲杀如入无人之境，这简直是对妖族的蔑视，那些妖王已经气得哇哇怪叫，率领这数千妖族就要往上追。

　　“都给我站住。”

　　正在此时，又是一声高喝传来，声音落定，几位老者已经出现在方才楚洛被围之际。

　　这几位老者尽是人身，为首者看向楚洛逃走的方向冷哼道：“哼，真没想到，你竟是追到了龙域，也罢，这龙域便是你的葬身之地。”说完，老者看了看那些妖王道：“凡是达到妖王境界的，随我去追击来敌，剩下的全都各归各位。”


第787章 艰难说服龙皇！

　　这位老者不是别人，楚洛的确很熟悉，正是当初不周山一战后便消失了踪迹的薛奎，也是当初的镜月门门主，后来逍遥宗被楚洛覆灭，他便做了东方武道联盟的盟主。

　　此人的阴险狡猾，这里不再赘述，然而楚洛已经判定，此人其实并非人类，而是上古遗留下来的修罗血族。

　　没想到，那薛奎促成了不周山一战后，竟是来到了龙域，龙族能有今天的惨败，薛奎逃不了干系。

　　数千妖众不敢不从，很多妖族开始回归原位，留下一些清理战场，而达到了妖王境界的近百高手，跟随着薛奎向着楚洛逃走的方向追去。

　　……

　　盘龙岭，负责戒备的龙族高手，也发现了妖族阵营出现的混乱。

　　而且，混乱竟然出现在两个方向，东南和西南。

　　这便使得龙皇万分纳闷，他本来是要带着龙族高手奋力一击的，妖族出现混乱，便是最好的时机，可两处混乱，龙皇便有些迟疑了。

　　龙族元老有一部分劝龙皇快些决定，趁乱冲杀出去。

　　但是有一部分却并不赞同，他们认为这是妖族使的引蛇出洞之计。

　　龙皇也有几分拿捏不准，观察了片刻，发现西南方向，有阵阵龙吟声传来，再看东南方，响动更是不小，看上去，并非是妖族的计策，可是从哪里往外冲便成了一个难题。

　　作为一族皇者，每一个指令都决定族群生死，龙皇已经陷入了两难境地。

　　龙皇难就难在，他实在想不到，会是谁来帮助龙族。

　　就在这狐疑之际，龙族守卫回禀龙皇。

　　“龙皇大人，盘龙岭外有人求见。”

　　龙皇立时色变，问道：“哦？是谁？”

　　身边一位龙族元老冷声道：“必定是奸细，盘龙岭已经被妖族团团围困，何人能够穿越妖族的封锁来到此地。”

　　龙皇认为此言有理，沉声道：“哼哼，恐怕是妖族的说客吧？是来劝本皇归降的？你去告诉他们，本皇代表龙族所有子民，定当奋战到底，至死不渝。”

　　那一干龙族元老也显出坚定的表情。

　　报信之人稍稍犹豫道：“好像，好像不是妖族，而是一个人类的小丫头。”

　　“人类？”

　　龙皇略显得茫然，不多时，远处人影闪动。

　　龙皇定睛一看，走在最前面，果然是一个人类女子，看年岁不过二十左右，脸上还洋溢着青春少女的稚嫩，那女孩左顾右盼，显得十分好奇。

　　然而，当龙皇看到女孩身后的三人时，双眼瞪得溜圆，满脸尽是不可思议的神色，他身边的那些龙族元老此刻也发现了异常，鳌鑫虽然还是人身，可是进入这盘龙岭之后，他便不再压抑体内的龙息，上位龙种的龙息透出体外，这已经是绝好的身份证明了。

　　这一刻，龙皇似乎苍老了许多，脑海中回忆往日种种，这不就是自己的二子亢金龙鳌鑫么？数千年来，亢金龙和玄冥魔龙被留在人间界，而龙族却被封印在了龙域，龙皇无时无刻不挂念自己这两个儿子，尽管他并不知道玄冥魔龙已经走入了魔道。

　　龙皇面对鳌鑫走来的方向，虽然身为皇者，可是这一刻，他的手也不禁微微颤抖。

　　而对面的鳌鑫，走到距离龙皇大约五丈远的时候，脚步也舒缓了下来。

　　引路之人已经退到了一旁，此刻已经不需要他们再去介绍什么。

　　十几位元老惊骇的看着鳌鑫，同时，有几个心思缜密的，护在了龙皇的身边。

　　“龙皇大人，小心有诈。”

　　“来者何人？”

　　一位原来对鳌鑫怒问了一声。

　　龙皇则是闪身上前，直接越过了那个元老，如果连亢金龙，自己的儿子都认不出来，那龙皇也太不称职了。

　　在龙皇的身后，还有一子一女，此刻他们也感应到了鳌鑫身上那种，和他们一个级别的龙息，两人相视一看，似乎有几分茫然，鳌鑫留在人间界的时候，这一对龙子龙女还尚未出生，所以对自己这个二哥，并不熟悉。

　　“你是……鑫儿？”

　　龙皇几乎用颤抖的声音，对鳌鑫招呼了一句。

　　鳌鑫一个箭步上前，双膝跪地道：“父皇，儿回来晚了。”

　　龙皇若不是一族皇者，只怕已经老泪纵横了。

　　身形一闪，龙皇直接到了鳌鑫的近前，双手将之扶起。其实，龙皇这样做的确是危险的，若非想念太深，若非此刻局面危难，龙皇也不会如此冒失，同一时间，几位龙族元老也到了龙皇的身边，替龙皇护法。

　　“父皇，我……回来了。”

　　鳌鑫的身后，两位龙族高手也齐齐跪在地上。

　　“属下参见龙皇圣尊。”

　　“回来就好，回来就好。”

　　龙皇身边的一位元老打量着鳌鑫，面色严肃的道：“二公子，你是怎么进来的？”

　　另一位元老也说：“二公子，你被留在人间界数千年了，为何今日返还？现如今妖族已经将我族团团围困，你又是如何混进来的？莫不成，二公子已经成了妖族的说客，是来劝说我们放弃抵抗的？”

　　龙皇被这两位元老一说，这才压了压心中的情绪，他缓缓收回手，脸色逐渐变得严厉起来，只等鳌鑫解释清楚，而鳌鑫并不怪龙皇和那两位龙族元老，甚至他自己回想起来，能冲过妖族的防线，也的确是铤而走险了。

　　实在有太多的话要说了，数千年了，虽然鳌鑫已经成长为龙族高手，可是在龙皇的面前，他依旧是个孩子，这么多年了，终于回返家园，见到了长者亲人，鳌鑫想说的话实在太多太多了。

　　为了避免不必要的麻烦，鳌鑫后退两步，与龙皇保持一定距离。

　　莫盈看了看鳌鑫说：“鳌鑫大哥，你得挑主要的说，时间可是差不多了。”

　　鳌鑫对莫盈点了点头。

　　而后，鳌鑫将自己如何来到龙域，以及如何穿越了妖族防御的事，删删减减，挑了主要部分跟龙皇说了一遍，不过，如此漫长离奇的过程，龙皇和那些元老听后也不过是半信半疑罢了。

　　“父皇，那狂魔楚洛现在怕是已经动手了，机不可失，失不再来啊。”鳌鑫说完，焦急的道。

　　龙皇却眉头深锁，犹豫不决，一位龙族元老冷声道：“二公子，你是说，一个人间界的人类，带着你们来到了龙域？”

　　“正是。”

　　“那我就有点不明白了，人类……哼，若不是那厉战锋将我族封印在此，也不会有今天，我族与你说的那个人类，似乎没什么瓜葛吧？”

　　鳌鑫完全可以理解龙皇和这些元老的疑惑，可是他同样心急，如果不做准备，待得机会到来，那就全晚了，甚至会将楚洛等人陷入死地。

　　“这位前辈说的没错，但是，这个名叫楚洛的人类，的确与我龙族有着千丝万缕的关联。”

　　这一次龙皇开口道：“哦？你且说来听听。”

　　“父皇，你可还记得鳌森鳌淼和鳌焱？”

　　一句话使得龙皇面色骤变。

　　“森儿淼儿和焱儿？他们已经被我送去了人间界，怎么，你碰到了他们，他们现在如何了？”

　　“父皇，情势危急，我不得不实话实说。三弟五妹和八妹，已经破碎了龙躯，龙魂沉睡在龙珠之内，而我所说的这个楚洛，与他们三人乃是莫逆之交，此次之所以赶到龙域，就是想借助父皇的化龙池，帮着三弟他们重铸龙躯的。”

　　龙皇只感觉脑袋嗡的一声，身边一位龙族元老立时反问道：“哼，二公子，该不会是你已经投靠了妖族，现在想用花言巧语骗取我龙族至宝化龙池吧？”

　　话音落地，龙皇伸出手挥了一挥。

　　鳌鑫的话，龙皇已经信了，最起码，鳌淼三人破碎龙躯这件事，龙皇已经知道了。身为龙族皇者，虽然与鳌淼三人远隔在两个世界，他同样可以感应到鳌淼三人的存在，当小雅他们自爆时，龙皇就已经知道了。

　　沉默了半晌，龙皇才说：“鑫儿，你是说，那个人类青年，身上带着淼儿他们的龙珠，想来找我帮他们重铸龙躯？”

　　“正是，父皇此时此刻，他们已经在妖族腹地动手了，楚洛让我四人先来，就是想给妖族来个内外夹攻。”

　　几位龙族元老对龙皇沉吟道：“这个，二公子的话，龙皇大人还需多多斟酌啊。”

　　“是啊，此事未免有些蹊跷，龙皇大人务必三思而后行。”

　　虽然鳌鑫能理解这些元老，可时不我待，鳌鑫愤然道：“父皇，现如今我龙族已经身陷重围，即便死守，灭族也是时间问题，再这样三思下去，必定会延误了战机，可叹那楚洛为了小雅三人拼了性命，最终却因为父皇的一时踟蹰前功尽弃，我，哎，既然父皇不肯相信孩儿，孩儿只能独自冲杀，以证吾心。”

　　“等等。”

　　龙皇断喝一声，喊住了鳌鑫。

　　“鑫儿，不是本皇信不过你，你可要知道，本皇的一个念头，就会让龙族覆灭，我是不得不防啊，鑫儿，我来问你，那妖族严防死守，就凭你们四个，如何能进得来？”

　　说到此时，莫盈有点着急，顿时说道：“哎呀，你们再这么婆婆妈妈，什么都晚了。我们怎么就进不来，妖族虽然人多势众，那也不是无所不能的吧，老龙皇，我看你是被吓破了胆吧？”

　　说话间，只见莫盈转了一圈，而后赫然变成了飞蝠六翼妖王的模样，让龙皇等人大为吃惊。


第788章 调转阴阳乾坤逆行！

　　龙皇以及这些龙族元老，同样可以幻化，但未必能比得上莫盈的水准，龙皇定神一看便稍显吃惊，之所以吃惊并非是因为莫盈的幻化之能，而是龙皇已经看出来，这个人类女娃的身上，穿着的竟然是一件上品圣器。

　　幻化之后，莫盈又变了回来。

　　“怎么样，还有什么犹豫吗？再犹豫，你这些龙子龙孙可就一个也活不成了。”

　　这一次，那些龙族元老也有些茫然了。

　　“这……”

　　元老之中，自然也有一部分主战的，窝囊了这么久，这些元老早就想拼死一战了，与其这么一点点的被削弱消灭，倒不如大干一场来的痛快。

　　“龙皇大人，拼了吧，横竖都是个死，我倒是更愿意死的轰轰烈烈。”

　　“是啊，我看二公子说的是真的。”

　　“龙皇大人，二公子也是我龙族一脉，都已经这个时候了，我想他定然不会欺骗我们，如果龙族真的就此覆灭了，他也不会有好处，这一点，谁都明白。”

　　也有人反对。

　　“我看未必，那五爪金龙王也是龙族，他还不是照样倒戈？”

　　“非也，此言诧异，当时妖族并未参与进来，虽然五爪金龙王挑起了内战，说到底是为了权力之争，但是现在，乃是我龙域与妖族的仇怨，我想，即便是五爪金龙王也会分清立场。”

　　“这……”

　　依旧抱有怀疑的几位元老，已经逐渐被主战的元老说服，到最后，所有的元老都看向了龙皇，只等龙皇做出最后的决定。

　　几息之后，龙皇沉吟了一声，眼神似乎变得坚定了许多，他看向鳌鑫问道：“鑫儿，你是说，那个叫楚洛的人类小子，准备在外围偷袭妖族？”

　　“正是，而且我看，他们已经动手了。”

　　“嗯，可是现在，妖族阵营的东南方和西南方，同时出现骚乱，这却是为何？”

　　“这个，我的确不知，但是东南方向的骚乱，肯定是楚洛他们所为。还请父皇相信我，那楚洛义薄云天，为了救活三弟他们，不惜犯险，如果我们错失良机，非但会令龙族蒙难，也会害了他啊。”

　　莫盈嘟起了嘴道：“龙皇前辈，我听外公说起过，你们龙族对人类没有好感，甚至还很厌恶，哎，这也的确不怪你们，可你一定要分清时事，机会只有一次，错过了，可就永远无法弥补了，而你，将会成为龙族的罪人的。”

　　“放肆，竟敢对龙皇无礼，你算什么东西？”

　　一位龙族元老瞠目结舌的对莫盈吼道。

　　龙皇一摆手，沉声道：“好，也罢，我看这位小姑娘年岁不足二十，尚且有这等胆气，我龙族怎会让人看做懦夫。几位元老，速速去召集所有龙族高手，以最快的速度做好战斗准备，听我号令，我们今天就与这些妖人决一死战。”

　　龙皇下令，无人不从。

　　“是。”

　　虽然有几位长老还是忧心匆匆，但也必须执行命令。

　　本来龙皇就准备率领龙族冲杀出去，在这里就是个等死的结果，所以，集结族人不需要多长时间。

　　……

　　楚洛这边，一路后退，凭借小风和鬼蝎的速度，七八十里地转瞬就到，当楚洛感应到春鸣长老时，便让众人停了下来。

　　几位鱼人族高手从鬼蝎的背后跳下，他们将同伴的尸体缓缓放在地上，水蓝色的眼中流露出几许哀伤，楚洛瞥了一眼地上的五具尸体，心中也有几分不忍，可是眼下，绝不是悲伤难过的时刻。

　　春鸣长老已经布下了一个小型的防御法阵，楚洛等人赶到，春鸣长老现身相见。

　　“二弟，楚兄弟，情况怎么样？”

　　“哎，妖族人多势众，多亏了楚兄弟出手，否则怕是回不来了。”

　　春鸣长老又看了看地上的五具鱼人族尸体，表情也暗淡了下去。

　　楚洛厉声道：“这五位兄弟，都是响当当的人物，大家莫要悲伤，妖族高手很快就会追上来，把你们的悲伤化作力量，一会，咱们有场大仗要打。”

　　几乎是话音刚落，远处数道身影闪动。

　　“呵呵呵，逃啊，怎么不逃了。”

　　刹那间，薛奎已经带着近百妖王赶到，那些妖王形形色色，分出十几个种族，大大小小张牙舞爪，将楚洛几人围在了中央，空中地下尽是泛着阵阵杀气的妖王。

　　楚洛定睛一看，当他看清了薛奎面容时，心中不免一沉，同时，一股子怒气涌向头顶。

　　斗天灵王圣剑一晃，剑锋直指薛奎。

　　“哼哼，想不到，不周山一战之后你便消失了踪迹，原来，是跑到龙族兴风作浪来了。”

　　薛奎依旧是那副表情，面带笑意，单手捋髯。

　　“呵呵呵，小兄弟，难得难得，你还记得老夫，哎，看来，老夫当初对你的好，你却是为没有忘记。”

　　“呸，薛奎，别以为我不知道你是什么东西，你我并非同族，更谈不上兄弟，今日，这里就是你的葬身之地。”

　　“哦？哎……小兄弟莫要动怒，何必呢？现在的局面你应该很清楚，龙族完了，下一个就是你们人类，你们不是有句俗话叫做，良禽择木而栖么，小兄弟乃是人中俊杰，何必如此执着，只要你肯归顺，有我给你担保，定然让你以后呼风唤雨，你看如何？你仔细想想，那些人类带给了你什么？他们每一个人都希望你死，你为何还要为他们拼命？没错，你我并非同族，但是本族向来崇敬强者，虽然你是人类，本族依旧会敬重你，只要你肯归降。”

　　春鸣长老手持长剑来到楚洛身边，对着薛奎冷声道：“你是何人？”

　　楚洛看了看春鸣长老道：“哼哼，他根本就不是人，他是遗留在人间界的修罗血族，而且我盘算，这家伙在修罗血族的身份，只怕不低。”

　　春鸣长老面色一变。

　　“哼，那就难怪了，楚兄弟，非我族类，还有什么好说的，让老夫去领教一下修罗血族有什么神通。”

　　“大长老且慢。”

　　春鸣长老正要栖身出战薛奎，却被楚洛喊住。

　　“怎么？”

　　“大长老，这家伙阴险狡诈，论及修为，他应该不及长老，只是，他手中有上古十大圣器之一的光刺，大长老可要格外小心。”楚洛本来是要自己去战这薛奎的，新仇旧恨来一个了结，可是春鸣长老请战，楚洛如果不让，未免会闹出矛盾，无奈之下，只好说明其中利害了。

　　闻言，大长老面色一变。

　　“什么？他，他手中有……光刺？”

　　光刺，与天机图、斗天灵王圣剑、霓裳羽衣、定空珠一样，都是上古十大圣器之一，光刺的特点最主要的就是速度，所以，光刺在十大圣器之中号称最快。

　　楚洛第一次看到薛奎用光刺，是在赶往不周山的路上，面对萧家几位修为远在其上的高手，薛奎却表现的淡定从容，出手之下几乎就是寒光一闪，对方便已经丢了性命，就连楚洛当时也没看清是怎么回事，要不是斗天灵王圣剑的器魂，楚洛根本不知道当时薛奎用的就是光刺。

　　第二次，是在云天宝库之外，不过那一次，薛奎为了让灵魔旗主佟玉进入到云天宝库之中，将光刺借给了佟玉，那时候薛奎早已经怂恿天魔教与神州正道为敌，很多矛盾的源头，就是他。

　　春鸣长老有点犹豫了，凭心而论，他是真有点没底。

　　楚洛看出春鸣长老的为难，沉声道：“长老，这种卑鄙小人，用不着你动手，而且我与他新仇旧恨，今天要一笔清算，长老，你与他人将这些妖王斩杀，一个不留。”

　　楚洛给了春鸣长老一个台阶，春鸣长老顺坡下驴。

　　“嗯……也好，楚兄弟小心一些，其他这些妖物就交给老夫了。”

　　仇人见面分外眼红，这也不是逞英雄，装豪侠的时候，楚洛二话不说，抡起斗天灵王圣剑对着薛奎就是一记猛劈。

　　同时，春鸣夏寂两位长老协同小风鬼蝎和五位鱼人族高手，开始对那近百妖王发起猛攻。

　　“不可恋战，速战速决，杀！”

　　一剑劈出，楚洛爆吼一声，直奔薛奎而去。

　　薛奎早有提防，微微闪身，让过了楚洛的剑芒。

　　“呵呵，敬酒不吃吃罚酒，手下败将，看我生死镜。”

　　当初，楚洛吃过生死镜的亏，薛奎单手一拍丹田之处，一道银光腾空而起，一面黑白阴阳镜赫然出现，镜面飞速旋转。

　　“生死镜？哼哼，薛奎老儿，我楚洛已经看破生死，今日，我就破了你这生死镜。”

　　空中，生死镜白光将楚洛罩住，当初，这白光让楚洛产生了幻觉，生生死死昏昏沉沉，但是现在的楚洛已经今非昔比，他仅仅是错愕了一下，而后虎躯一震，五龙护体，生死镜的白光立时暗淡许多。

　　薛奎见此也不慌张，手掌一翻，生死镜翻转过来，那束白光已然变成了黑色光柱。

　　“调转阴阳，乾坤逆行。”

　　楚洛冷笑一声，单手虚晃，化作剑指，指尖之处，赫然形成了一个太极阴阳鱼，生死镜无非也是阴阳之理，楚洛的逍遥玄功已臻化境，自不惧他，楚洛所担心的，是薛奎手中的光刺。

　　仙人指路，楚洛剑指之上的阴阳鱼将死镜上发出的黑光挡住，不仅如此，那束黑光被阴阳太极图反射了回去，直接击中了生死镜。

　　砰……咔嚓！

　　一声脆响，生死镜立时产生裂纹。


第789章 修罗血族现真身！

　　薛奎见此面色大变，在逍遥峰时，薛奎用生死镜对付楚洛，生镜立时见效，使得楚洛产生美好幻觉，当时，如果死镜再用，一切美好会被噩梦取代，这种极大落差，完全可以抹杀一个人的灵魂。

　　可是今日，生死境生死两面齐用，却起不到丝毫作用，要知道，距离逍遥峰一战到现在，也不过区区数年时间，薛奎难以想象楚洛的修为竟然增长到了这个程度。

　　薛奎乃是遗留的修罗血族，他在修罗血族的身份地位，相当于八大天妖王在妖族的层次，而他不过是占据了薛奎的身躯，生死镜与薛奎的身体同气连枝，那是本命法宝，此刻生死镜耗损，薛奎的肉身便难以保全。

　　只听得薛奎一声爆吼，那声音好似阴灵勾魂。

　　嗷！

　　砰的一声，薛奎的肉身被炸的血肉横飞，楚洛浑然一惊，将斗天灵王圣剑横在身前，定睛一看，一团血肉散尽之后，那薛奎竟然变成了一个狰狞的怪物。

　　怪物也有双手双足，身高过丈，黑色身躯，但是在黑色的身躯上布满了一条条殷红色的血线，格外醒目，再看这头颅，大如斗，下颚处两颗数寸长的獠牙支出口外，泛着森森白光，头顶一只独角，萦绕着浓厚的血气，而这一双眼更是殷红如血，就好像随时要流出血来一般。

　　楚洛脑海中有关于修罗血族的描述，冷不丁看到这幅表象，也不免心神一震，薛奎显出真身之后，随他而来的三个人也震碎了人类皮囊，显出的修罗血族真身，只是比薛奎略小了一些而已。

　　随着几个修罗血族显露真身，空气中顿时弥漫起一股腥气，使得正在激战的小风等人不禁皱了皱眉头。

　　“我靠，老大，这是什么东西？”

　　小风一边酣战还不忘贫嘴。

　　“哼，修罗一族。”

　　“难道，这就是三大异族之中的修罗血族？”

　　“正是。”

　　“老大，那你可得多加小心啊，用不用我帮你？”

　　“做好你自己的事，速战速决。”

　　“哎，好吧。”

　　春鸣夏寂两位长老，加上小风和鬼蝎，这是一种极强的组合，战斗力毋庸置疑，那近百妖王之中，虽然也有实力高深的，但是在这一个组合面前，还显得差了许多。

　　而且在楚洛的号令下，这些人几乎毫不留情，出手就是杀招，被他们盯上的妖王必定九死一生，楚洛大破生死镜这短短的时间内，已经有十余位妖王被春鸣长老等人斩杀。

　　……

　　楚洛手持圣剑，冷眼看着四个修罗血族。

　　“哼哼，你肯舍得显露真身了？”

　　最大的修罗血族闷哼一声，竟然口吐人言道：“呵呵呵，没想到，你小子短短时间竟然再次突破修为，我倒是有些后悔了，早知如此，就不该留你在世上。”

　　“后悔了？晚了，一会还有你更后悔的。”

　　“哦？小子，你倒是很有自信啊。”

　　“废话少说，非我族类，死！”

　　刷！

　　圣剑一抖，一道剑芒应声激射而出，那修罗血族抿嘴一笑，却见他头顶独角红光一闪，直接射出一道血光迎上了楚洛的剑芒。

　　紫色的剑芒与血光对轰在了一处，顿时爆发出巨大的轰鸣。

　　轰……！

　　楚洛心里清楚，修罗血族肉身强悍，速度也不慢，更是精通血祭之法，极难对付，论及综合实力，只比魔族略差，比妖族还要强一些，尤其是这头顶上的一只独角，就好像人类武修者的武晶魄一样，乃是修罗血族一身修为的精华所在，爆发出的力量极其恐怖，不过，那一只独角同样是修罗血族的弱点所在。

　　换言之，斩其手足，无用，只要那独角还在，修罗血族拥有诡异的再生能力，那么想要将之斩杀，就只有斩断其角，修罗血族便不攻自破了。

　　楚洛了解这些，修罗血族如何不晓？可以想象，那一只独角，同样是他们重点保护的所在。

　　一道血光破了楚洛的剑芒，血气散尽，楚洛栖身已到近前，抡起圣剑就砍，同时，五道劲气龙已经出体，绕着对方盘旋，霎时间龙吟声阵阵，五行之力交相辉映，那修罗血族的脸色终于变得难看起来。

　　殷红色的血爪对着楚洛圣剑去挡，当即便斩断，一股血气直奔楚洛扑来，楚洛暗呼一声不妙，激出一道战气将血雾驱散，再看那修罗血族头上红光一闪，被斩断的手臂竟然飞速增长，几乎是一瞬间，已经完好如初了。

　　“呵呵呵，小子，你杀不死我的，该我了。”

　　下一刻，修罗血族暴退几步，双手掐动竟然打出了一个红色的古怪符文，那符文飞升在空，立时爆裂开来，竟然化作了千万条红色的丝线，向着楚洛缠绕过去。

　　“不灭剑体，激！”

　　楚洛见状断喝一声，激发不灭剑体，同时手中长剑连挥，犀利的剑芒很容易便将那些五尺长短的血色丝线斩断，可是红色丝线被斩断之后，竟然两两相连，依旧向着楚洛盘绕。

　　“哼，血晦之物。”楚洛冷哼一声，幻出一枚万年雪莲子，将之击碎成粉末，用战气遍布圣剑剑体之中，楚洛再次出剑，紫色的剑芒之中便多了几许圣洁的白光，白光所到之处，那些血色丝线立时发出一阵阵滋滋声，化作一股白烟而消失。

　　“雕虫小技，吃我五色剑龙破！”

　　化解了修罗血族的血色法印，楚洛意念一转，五龙齐鸣，龙吟声交相盘旋，直冲九霄云外。

　　嗷嗷嗷！

　　从五个不同方向，五条劲气龙直奔为首的修罗血族而去。

　　同时，楚洛圣剑一挥，发出绝杀一剑，半月形的紫色剑芒猛劈过去。

　　为首的修罗血族血眼泛起一阵红光，他暴退几步，一双血爪直接抓住了身后的两个修罗血族，而后往前一推，同时在两个属下背后打出一道血印。

　　几乎同时，五色剑龙破轰在了那两个修罗血族的身上，五色光华立时暴涨，但是，一团血雾竟然与之不相上下。

　　这种牺牲自己族类的打法，令楚洛也不禁皱眉。

　　“血祭，哼，都说修罗血族残忍异常，果然不错，今日我不斩你，誓不为人。”

　　“小兄弟，小心。”

　　正在此时，斗天灵王圣剑的器魂在楚洛脑海中吼了一声。

　　楚洛立时警觉。

　　楚洛最畏惧的就是光刺，所以出招，基本上都是远距离发招，而且，他时时刻刻盯着为首的修罗血族，凭借他现在的修为，只要那修罗血族幻出圣器光刺，应该会有所察觉。

　　但是此刻，血祭对拼五色剑龙破，使得空间震荡，血气与五行灵力交织在一起，极大的影响了楚洛的灵识之力，同时，肉眼也在这一瞬看不清那为首的修罗血族，斗天灵王圣剑与光刺同气连枝，甚至当初经人炼制的时候，乃是出至同一块材料，同一个鼎炉，所以光刺出现，斗天灵王圣剑的感应很直接也很强烈。

　　楚洛不敢迟疑，立即收了攻势，转为守势，他将圣剑树立在身前，战气涌动，圣剑上紫气膨胀，在楚洛的面前形成了一面刚好能将他挡住的剑盾，无极剑盾。

　　面对光刺，躲是最不可行的，在这个距离上，光刺出击的速度，就跟空间挪移差不多，甚至转瞬即逝都无法准确形容，而且只要躲闪，便失去了先机，就算能躲得了一次，第二次就麻烦了。

　　所以，楚洛早就想好了对付光刺的办法，那就是防御。

　　论速度，那不是斗天灵王圣剑的强项，但是，圣剑现在品级提升，再加上自己的修为相辅，挡住光刺的攻击应该很有把握。

　　几乎就在楚洛刚刚完成无极剑盾时，一股巨力从圣剑之上传来，楚洛面前的虚空之中，赫然出现了那为首修罗血族的巨大身影，而此刻，那修罗血族的血爪之上，正握着一尺长短泛着凛冽寒光的匕首，光刺。

　　显然，修罗血族首领也没料到自己失了手，他之所以不惜用两个部下血祭，就是为了争取这次绝杀机会，哪知楚洛事先做了防备，可以说，楚洛是先完成了无极剑盾，修罗血族首领才激发光刺出击。

　　光刺不仅速度极快，在一个点上来说，穿透力极其可怕。

　　圣剑并不比光刺弱，但是此刻防御，圣剑和楚洛的战气，要遍布全身，因为他无法得知对方要刺哪个部位，可是光刺，却是将所有的力量浓缩在一点爆发出来。

　　没有巨大的轰鸣声，光刺上的一缕银光竟然直接刺穿了无极剑盾的紫色战气，好在光刺这一刺的位置，不偏不倚的击中了圣剑剑体，这才没有完全将无极剑盾刺透，然而那凌厉的杀气也令楚洛受了伤。

　　机会只有一次，就在眼前，而且瞬息便会消失。

　　如果那修罗血族首领反应过来，借着光刺的速度改变方向再来一刺，楚洛绝难在这么短的时间布置第二次防御，于是，趁着那修罗血族首领一击不中错愕之际，楚洛忍着剧痛，手腕一旋，圣剑横抡而出，直奔那修罗血族首领的头颅扫去。


第790章 龙皇下令拼死一战！

　　修罗血族首领一击不中，心中暗惊，楚洛正是利用他吃惊的这一瞬出招，在这个距离上，楚洛有九成把握斩了这修罗的头。

　　紫光爆闪，修罗血族首领心知不妙，硬是蹲下了头，楚洛这一剑虽然没有扫中他的脖颈，却将之头顶的独角给削掉了一半。

　　嗷的一声，修罗血族首领吃痛惨叫，断掉的独角殷红之光四溢。

　　这根独角对修罗血族而言，那就是命，被楚洛斩了一半，这要是换做别的小角色，立马就得毙命，那相当于武修者丹田金丹被震碎了一样。

　　趁你病要你命，楚洛手下不留情，抡起圣剑又是一记猛劈。

　　断角的修罗血族首领已经毫无抵抗之力，只能任由楚洛这一剑劈了个正着。斗天灵王圣剑从他的头顶劈落，犀利的剑刃将肉身堪称强悍的修罗血族首领劈成了两半，殷红的血洒向地面，还有那把透着寒光的光刺。

　　光刺这东西，绝对的宝贝，楚洛怎可能失之交臂。

　　一挥手，一道紫色劲气将光刺裹住，不料想，光刺竟然爆闪出强烈的银光，硬生生将楚洛的紫色劲气震散。

　　楚洛面色一冷，探出一只手，呈现出爪形，又是一股紫色战气顺着他的手透出，化作一道劲气龙将光刺裹在其中。

　　圣器会本能的对非主人发起反抗，但是在楚洛的面前，它的反抗不过是昙花一现，龙行劲气逐渐将光刺上的银光压制下去，最后，光刺便老老实实的到了楚洛的手中。

　　刚一入手，一股阴寒之气传来，楚洛不禁皱了皱眉。

　　没想到，这光刺竟然还是一件阴柔之器，可刚才的攻击之犀利，险些要了我的命，好东西，呵呵，今天的收获不小啊。

　　楚洛将光刺在手中颠了颠，暂时没时间理会，他便将光刺收在了乾坤袋里，而后再晃斗天灵王圣剑，加入到春鸣长老的战斗中。

　　此刻，春鸣长老等人的战果也很辉煌，近百的妖王，已经战死了一半，剩下的妖王实力都不弱，除了实力之外，这些妖王似乎智商也很高，遇强则退，遇机会便狠命出手。

　　不过，蛇无头不行，楚洛剑斩修罗血族首领，已经让这些妖王心生怯意。

　　云天无极剑诀在楚洛的手中频频发出，一道道剑芒令那些妖王心惊胆颤，此刻的楚洛也杀红了眼，因为他很清楚，必须要打疼妖族，才能让妖族对自己重视，也只有这样才能帮龙族争取机会。

　　杀！

　　不灭剑体加身，五龙护体之下，楚洛彷如九天战神，一柄圣剑令数十妖王左躲右闪，最后，剩下三分之一的妖王已经不敢再战，四下逃窜，一部分则是直接向着妖族阵地逃走。

　　楚洛喝令道“杜尔前辈，你与几位鱼人前辈留下，收缴战利品，剩下的人，随我追上去，这一次，我们要再冲妖族阵营，是非成败就在此一举了，杀。”

　　鱼人族十大高手已经死了五个，方才一战又有两个受了重伤，楚洛实在不忍看到这十位鱼人族高手全部战死，如果让他们一起跟着去，恐怕一个也活不下来，但是又不好直接说，于是，楚洛便找了借口让剩下的几个鱼人族高手留下。

　　这些妖王的妖丹的也的确是好东西，不收倒是可惜了。

　　小风闻言顿时发出一声高亢的狼啸，一跃上前，楚洛闪身骑在小风身上，挥剑直指妖族阵营。

　　鬼蝎融合了七彩蝶皇，背后一对七彩羽翼频频扇动，守在楚洛的左边，春鸣长老守在楚洛的右边，而夏寂长老则是在楚洛的上方飞行，一行人以迅雷般的速度杀回来。

　　“小风，平时你不是很喜欢张扬么，现在怎么蔫了，需要你张扬的时候到了。”

　　小风听后，抖了抖硕大的狼头，脖颈处如雄狮般的鬃毛荡起一层层金色的涟漪，而后，小风仰天长啸。

　　嗷嗷嗷……！

　　狼啸声极具穿透力，这几嗓子，怕是方圆千里都听得真切。

　　要的就是生事，鬼蝎也不敢示弱，不过她倒是发不出什么高亢的声音，她的虫鸣声有些阴森慎人。

　　干脆，楚洛用上狮吼之力，灵力灌入口中，对着妖族阵营大吼一声：“杀，挡我者，死。”

　　小风的一声狼啸，就等于是一个讯号。

　　盘龙岭内，龙族正在积极准备，两千龙族精锐高手已经准备停当，只要龙皇一声令下，便冲出盘龙岭，向着东南方向冲杀出去，力求杀出一条血路，另外的一千龙族高手负责断后，照顾有伤在身的，和老幼的龙族子民，随着龙族精锐一同杀出去。

　　当小风的狼啸声覆盖盘龙岭时，鳌鑫面色大喜，他直接转头对龙皇说：“父皇，楚洛兄弟已经动手了，你看东南方的妖族阵营已经大乱，父皇，复仇的机会到了。”

　　主战的几位龙族元老身上顿时涌起了一层柔光，只等龙皇一声令下，这几位立马就会显出千丈龙躯，充当先锋，另外几位还有些疑惑的元老，微皱双眉，似乎还在盘算着什么。

　　“龙皇大人，下令吧，为我们龙族千万死难同胞报仇的时候到了。”

　　“龙皇大人，下令吧。”

　　“父皇。”

　　龙皇双眼凝视着东南方，几息之后，他的目光变得坚定起来。

　　“龙族听令，杀，给我冲出妖族防御。”

　　龙皇下令，令达必行。

　　刹那间，天地震撼，寰宇颤抖，上千神龙发出龙吟之声，那是何等的狂野，龙吟震九霄，神魔不敢拦，十几位龙族元老腾空而起，到了空中化作一条条千丈长的神龙，魏延盘旋，直奔东南方的妖族阵地冲去。

　　随后，千龙腾龙而起，霎时间，漫天尽是龙躯，五颜六色各有不同，鳌鑫早已经忍不住了，一晃身，显出了千丈金色龙躯，威猛无比，硕大的亢金龙在群龙之中格外耀眼。

　　龙皇身后的龙子排位第七，名为鳌垚，乃是土属性上位龙种，另一个龙女排位第九，名为鳌思，主掌神魂之力的上位神龙，不过这两位也都没有完成成年体蜕变，也就是说，还属于幼龙阶段。

　　见二哥如此威猛，鳌垚鳌思也准备参战，却被龙皇拦下。

　　“父皇，我们也是龙族一员，也该为族群出力。”

　　龙皇沉声道：“你有这个心就好了，为龙族出力有很多办法，冲锋陷阵这种事轮不到你们，让你二哥率队便可，你们还有更重要的任务。”

　　“父皇，要我们做些什么？”

　　“守护好我们的子民。”

　　龙皇回手一指，方才冲出去的已经是龙族所剩的最后战斗力了，后面还有两千左右，大多是年迈和年幼的龙族，还有一部分是重伤在身，这些人更需要守护。

　　鳌垚和鳌思对视了一眼。

　　“好，我们定不会让父皇失望。”

　　龙族出击，龙皇立于盘龙岭最高处，撂地观战，沉吟道：“楚洛，楚洛……哼哼，真想不到，我堂堂龙族的希望，竟然落在了一个陌生人类青年的身上，楚洛，我倒是要看看，你究竟是哪路神仙，为何连高傲的鑫儿都对你如此佩服。”

　　楚洛等人在后方捣乱，但是妖族防御并没有完全乱，楚洛所冲击的这一方，八翼飞蝠天妖王已经知道有人偷袭，但是他下令，翼蛟族主力和巨犀族主力不动，派出去的大多是一些散兵游勇，还有一些并不怎么强的妖王。

　　龙族出击，东南方的妖族阵营，上万条翼蛟腾空而起，这些翼蛟体型不及龙族庞大，最大的不过只有三四百丈的身躯，身体两侧长者薄翼，飞起来就好像一只大号蜈蚣，蜈蚣腿之间长了蹼一样。

　　但是，数量太多了，地上还有上万的巨犀，这些巨犀不具备飞行能力，可犀角却可以射出一道道银光，除此之外，还有数千的飞蝠妖，刺狸妖也加入了战斗，八翼飞蝠妖王亲自掠阵，身边四大妖王尽是实力强劲之辈。

　　千龙腾空，八翼飞蝠妖王面色不改，不过，看到那一条金龙时，八翼飞蝠妖王啧了啧舌道：“嘶……亢金龙？呵呵，有趣有趣，我们与龙族交战多日，却未曾看到这亢金龙，他是如何进去的？”

　　一位妖王上前道：“修罗血族的尊者，方才被斩杀了。”

　　“什么？”

　　“天妖王息怒，方才阵营后方有人滋扰，修罗血族的尊者说是故友，要去亲自解决，没想到，方才有人回禀，尊者已经战死了。”

　　“哦？来者可是何人？”

　　“这个……是几个人类，还有一匹狼皇，和一个虫皇。”

　　“什么？这些人是何时出现在龙域的？”

　　“这个，属下不知。”

　　“哼，那还愣着干什么，能杀死修罗血族尊者的必定不是寻常角色，你们两个，给我将他们的头颅带回。”

　　“是！”

　　两个实力强劲的六翼飞蝠妖王转身离去，阻拦楚洛等人。

　　妖族的人数实在太多了，两千龙族精锐直接冲入了上万翼蛟之中，一场混战打的是昏天暗地，论战斗力，妖族不及龙族，要知道，整个龙族经历这么久的战斗，剩下来的必定都是精锐，可是妖族种类繁多，交相配合起来，也让龙族十分苦恼。


第791章 非我族类杀无止境！

　　一个冲锋完全没有起到效果，并没有直接冲出一条血路，而是陷入了混战状态，这让鳌鑫和龙皇大为吃惊。

　　要知道，在这种局面下，龙族只有一个结果，全军覆灭。

　　甚至还不如借着防御大阵拼死抵抗来的好一些。

　　龙族冲出去，牵一发而动全身，不用多久，数十万妖族必定会围拢过来，那时候，就这么几千龙族，就算战斗力再强也难逃厄运。

　　龙皇观望战局，心急如焚。

　　“哎，鑫儿啊鑫儿，你，你……哎。”

　　双方刚刚交手，翼蛟是数百数百的死，而龙族精锐也不停的有人阵亡，虽然伤亡数量来看，龙族占优，可是冲不出口子，妖族两侧补充过来的绝对比死的多，妖族会越打越多，龙族则是死一个少一个。

　　鳌鑫带着十几位龙族元老奋力前冲，希望能冲开一道缺口，几次都险些成功，八翼飞蝠妖王怎可能让鳌鑫得逞，他将身后的另外两个妖王派了出去，专门对付鳌鑫。

　　好一场混战，天地震撼，龙吟声震得人心胆俱裂，妖族刺耳的尖叫声很不和谐的掺杂其中，如鬼泣魔鸣一般的恐怖。

　　……

　　这一切，楚洛看的是真真切切，同时也心急如焚。

　　冲到妖族阵营之后，楚洛大开杀戒，一把斗天灵王圣剑成了生命收割的机器，劈砍刺不停的挥动，鬼蝎等人也是，无所不用其极。

　　龙族那边没有冲开缺口，楚洛这边却是杀出了一条血路，一条墨绿色的血路。

　　天妖王不出手，何人能挡楚洛？

　　最后楚洛干脆就是机械般的发出八面旋击，这八面旋击可以横扫以楚洛为中心，半径五丈的范围，剑芒所过，鸡犬不留，然后小风又跳到另一个妖族密集的地点，楚洛又是一招八面旋击，就这样周而复始，不停的杀，杀的手发软依旧杀。

　　冲杀一炷香的时间，死在楚洛这些人手中的妖族，没有一万也有八千了，但是楚洛感觉得到，这些妖族都太弱了，这么杀下去，就算杀死五十万，龙族也全完了，正所谓擒贼先擒王，打蛇打七寸，看来，自己要去会一会那天妖王了。

　　“鬼蝎，二位长老，这里就交给你们了，我去会会天妖王。”

　　春鸣长老也杀红了眼，闻言，立时对楚洛吼道：“楚兄弟，那天妖王实力颇强，而且懂得上古妖族秘法，你可要格外留意。”

　　夏寂长老喊道：“小兄弟，呵呵，嗜血狂魔这称呼，怕是只有你配了，今日一见，狂魔果然威武，老夫佩服，老夫愿意助你一臂之力。”

　　“二位长老，多谢。”

　　说罢，小风身形一晃，直奔空中而去，凡有阻拦者，根本不用楚洛再出招，小风完全搞定，借此机会，楚洛服下灵丹，在身上打上一张金刚护体服，激出不灭剑体和五龙护体，将状态调整到最佳，直奔远处空中那个长有四对羽翼的妖王而去。

　　同时，距离春鸣和夏寂两位长老百丈之处也混战了起来。

　　两位长老定睛一看，不是别人，竟是秋实和冬霜二位长老。

　　秋实和冬霜两位长老被楚洛留下，以防莫盈被识破，往外突围的时候好接应，现在显然已经不再需要接应，两位长老便来寻楚洛，却见楚洛一马当先杀入妖族阵营，两位长老立时战意上涌，同样杀了进去，准备与春鸣夏寂二位长老会合。

　　这四大长老的实力毋庸置疑，春鸣和夏寂的修为已经达到了不灭境，而秋实和冬霜两位长老的修为也有了圆满境五重天，若是单论修为而言，每一个都不比楚洛弱，只是综合战斗力略有不及，四人何在一处的战斗力，足以让妖族颤抖。

　　楚洛深知，这一战时间就是关键，不管自己是不是那天妖王的对手，都必须直接出杀招，胜则生，败则亡。

　　没有谁不怕死，什么族都一样，面对仿如杀神一般的楚洛，就是那些妖族也已经颤抖了，还有楚洛胯下的小风，利爪獠牙上已经沾满了墨绿色的妖血，像他们这种小角色，已经不敢再往前冲。

　　楚洛右手抓着斗天灵王圣剑，左手一晃，将仅剩的一枚金刚伏魔钉攥在手中，忽然间，身前两道红光一闪，小风稍稍减速，楚洛定睛一看，是两位六翼飞蝠妖王拦住了去路。

　　二话没有，楚洛挥剑便砍。

　　刷！

　　犀利的剑芒应声而出，直奔其中的一个妖王，那妖王也知道楚洛手中的圣剑厉害，不敢硬挡，身形一晃便躲了过去，另一个妖王对着楚洛张口吐出一股幽绿色的光芒，楚洛意念一动，驱使火色劲气龙迎了上去。

　　轰！

　　一声巨响，伴随着一阵滋滋声，火色劲气龙与那道幽绿色的光芒斗了个旗鼓相当。

　　这时，小风双翅一展，发挥速度优势，化作一道残影直接靠到近前，抡起利爪对着一个妖王挥去，六翼飞蝠妖王不敢大意，身形后撤，同时还了小风一爪，妖王这一爪发出三道红光，不偏不倚的扫在了小风的肩头。

　　立时，小风的肩头被划出三道血口。

　　小风的修为已经达到了灵兽八阶顶峰，另有狼皇印记加身，这一身皮毛的防御力堪比顶级王阶宝器，没想到，竟是被六翼飞蝠妖王一爪伤到，可见这两个六翼飞蝠妖王的实力之强。

　　小风也的确凶悍，吃痛之下不出一声，又是一爪，小风的速度乃是优势，这一爪算是一还一报，将刚才伤到他的六翼飞蝠妖王斩断一翼。

　　楚洛和小风配合出手，战力是翻倍的，楚洛那边要是略有得手，小风立马就会补上一下，同样，楚洛见小风得手，趁着那六翼飞蝠妖王吃痛乱神之际，挥剑就砍，另一个飞蝠妖王也看准了机会，对着楚洛发出杀招。

　　刷！

　　这一剑劈出去，受伤的六翼飞蝠妖王猛然转身想躲，终究还是慢了一点，有些巧合，这一剑直接将那飞蝠妖王仅剩的五个羽翼斩断，却没有伤到其本体。

　　可悲，六翼飞蝠妖王被断了所有羽翼，即便本体还能再战，也只能老老实实的落向地面了，摔了个半死不活。

　　同时，另一个六翼飞蝠妖王的利爪也已经到了近前，但是他忘了楚洛的五龙护体，火龙刚刚爆裂还未来得及凝聚，其余四条劲气龙已经不在楚洛身边，而是绕到了六翼飞蝠妖王的身后。

　　呼啸声响起，灵异飞蝠妖王浑然一惊，转身一看，四条劲气龙已经到了近前，他只好本能的转身去挡，硬生生被四条劲气龙轰了个遍体鳞伤。

　　要知道，随着楚洛对金木水火土五行灵力的掌控越发熟练，三龙灭世之力早已经练成，六龙夺嫡之力也只差了一步而已，当年厉战锋凭借九龙殡天之力可以破空飞升，楚洛虽然只有五龙护体，也绝不是这个小小六翼妖王能够承受的。

　　顷刻间，楚洛便灭了两个实力强劲的六翼飞蝠妖王，而后楚洛掐动法决，空气中的自然灵力再次凝聚，不过这一次慢了一些，围绕他周身的劲气龙凝聚的比较慢，毕竟在一定空间的五行灵力是有限的，虽然会得到弥补，也需要时间。

　　左膀右臂被灭，楚洛终于引起了八翼飞蝠天妖王的注意。

　　八翼飞蝠天妖王缓缓转身，正看到楚洛气势汹汹的奔他而来。

　　“哼，这个人类倒是有两下子。”

　　嘴里是这样说，其实，八翼飞蝠天妖王已经感应到了楚洛身上的杀气，还有一股浩然正气，而且他清晰的感应到，这个人类，对自己的生命绝对构成威胁。

　　此刻，盘龙岭上的龙皇也在看着八翼飞蝠天妖王的位置。

　　距离的确很远，但是逃不出龙皇的双眼，同样，方才八翼飞蝠天妖王也在盯着龙皇，这两位高手互相对视，虽然不言，却胜过千言万语。

　　与此同时，西边，又是一声高亢的龙吟响起。

　　竟然还伴有阵阵鸣雷之声。

　　一条巨大的五爪金龙从西边冲了过来，身形比之鳌鑫还大了一倍，与所有龙族不同的是，五爪金龙的龙躯之下竟然长有五只龙爪。

　　龙皇大惊，凝目一看，沉呼道：“五爪……金龙王？鳌雷……鳌风？”

　　五爪金龙王的出现让龙皇心生凉意，若非五爪金龙王和自己争夺龙皇之位，龙族也绝不会有今天，此时此刻，五爪金龙王突然出现，难道是？

　　龙皇闪目看了看西南方。

　　难道，方才西南方传来的厮杀，是五爪金龙王所为？

　　那么他……

　　五爪金龙王的出现，也令那两千龙族高手胆寒，就是鳌鑫也不由得一愣。

　　正在此时，只听得五爪金龙王吼道：“我身为龙族王者，怎能眼睁睁看着子民遭人屠戮，让开，我要让这些妖族血债血偿。”

　　局面一时间变得无比混乱，龙皇发现，五爪金龙王已经遍体鳞伤，显然是方才一战负了不轻的伤，而在五爪金龙的身后还跟着数十龙族，再后面则是密密麻麻的翼蛟，其中，一股浓重的妖气紧追而来，正是四大天妖王之中的另一个，翼蛟天妖王。

　　楚洛的所有注意力全都盯在了八翼飞蝠天妖王身上，时间已经不多了，这一击，务必奏效，楚洛调转体内八大剑武晶魄，将所有的战气注入到了斗天灵王圣剑之中，双脚重踏小风后背，整个人射了出去，人剑合一，直奔八翼飞蝠天妖王。


第792章 血龙出体吞妖丹！

　　八翼飞蝠天妖王在妖族的身份和实力，那是一人之下万人之上，但是此刻，他依旧感应到了一股浓重的威胁，他的一双妖眼死死盯着楚洛，但是楚洛没发现，虽然他将毕生修为注入到了斗天灵王圣剑之中，可是此刻八翼飞蝠天妖王的注意力，却在他的另一只手上。

　　不敢大意，八翼飞蝠天妖王八翼扇动，双爪前挥，口中叽里咕噜的念叨着一些古咒，瞬息之后，八翼飞蝠天妖王的眉心之处竟然又出现了一只妖眼，这一只妖眼睁开绿光大耀。

　　“妖法无天，遮阳避月，小子，受死吧。”

　　话音落地，八翼飞蝠天妖王第三只眼中骤然射出一道绿光直奔楚洛而去，同时，八翼飞蝠天妖王的头顶阴云凝聚，法决念完，形成了一股无形的风旋，而那风旋一分为二，二分为四，化作四道风旋向着楚洛席卷过去。

　　这一招，便是八翼飞蝠天妖王传承的上古妖法，第一次出手便用了出来，可见，他对楚洛这一击也深感忌讳。

　　一时间妖风四起，朦胧的妖气之间，只见那八翼飞蝠天妖王的身后竟然出现了一个巨大的虚影，虚影瞠目獠牙，十分的恐怖。

　　楚洛哪里还管得了这些，眼下，就算是刀山火海也只能义无反顾，开弓没有回头箭，楚洛人剑合一直接与八翼飞蝠天妖王第三只眼射出的绿光撞在一处。

　　同时，四道风旋也从四个不同方向卷来。

　　圣剑与绿光对峙一处，竟是不相上下，而四道风旋已经到了近前，合拢在一起，形成了一股强劲的卷风，上顶天，下拄地，将楚洛困在中央。

　　楚洛人剑合一的威力，那也堪称威猛，巨大的风旋竟是没能让楚洛失了平衡。

　　“给我……破！”

　　对峙片刻，楚洛断喝一声，手中圣剑猛的再往前一刺。

　　一个破字喊出，圣剑剑尖终于开始将那束绿光破开，而楚洛也终于艰难的向八翼飞蝠天妖王靠近着，见此，八翼飞蝠天妖王面色再次变化。

　　此刻的楚洛距离八翼飞蝠天妖王已经只有五丈之地。

　　……

　　另一边，五爪金龙疯了一番，强大的龙威令那上万翼蛟不敢硬挡，借着五爪金龙的神威，亢金龙鳌鑫和两千龙族精锐终于勉强冲杀出了一道缺口。

　　事到如此只有甩手一搏了。

　　龙皇见妖族的封堵已经出现缺口，他再发号令，剩下这三千龙族一股脑的冲了上去，准备沿着那缺口处冲出重围。

　　混战进行了一刻钟而已，两千龙族高手已经死伤了三分之一，妖族的代价自然也是惨重的，虽然号称百万妖众，实则现在只有八九十万，而这八九十万里，能算得上精锐战力的，也就是二三十万。

　　由于是突袭，在东南方布防的妖族精锐大约是五万左右，不过，现在所有妖族都在向着此地赶来，距离较近的已经加入了战斗，妖族是越打越多，遮天蔽日。地上的妖族尸体堆积如山，乍眼一看，怕是最少有四五万的妖族已经战死，如此一战，堪称旷世。

　　局面变得越发严峻，翼蛟天妖王是追着五爪金龙而来，五爪金龙帮助鳌鑫破开缺口之后，反转过来就去和翼蛟天妖王拼命，鳌鑫喝令龙族精锐守在两侧，确保通道万无一失。

　　……

　　楚洛这边，至关重要，因为东南方向主防的首领就是这八翼飞蝠天妖王，只要能将之斩杀，必定会让妖族群龙无首，可是想杀这八翼飞蝠天妖王，谈何容易，论及整个妖族而言，除了一些古妖之外，八翼飞蝠天妖王算得上一人之下万人之上，在八大天妖王之中，八翼飞蝠天妖王也能排在第四第五的位置上。

　　妖气弥漫，天昏地暗，只见楚洛化作的人剑合一，正艰难的向着八翼飞蝠天妖王靠近，裹在浓重的妖气之中，只能看到一个紫色的光线接近天妖王，五龙护体竭尽全力的帮楚洛化解巨大风旋的牵扯力。

　　实可谓举步维艰，而楚洛的心这一刻也十分焦急。

　　只怕再有一刻钟，另外两位天妖王就会赶到，到那时，回天无力。

　　楚洛发了狠心，燃烧潜力，丹田之中的金色剑丹疯狂运转八大剑武晶魄，不消片刻时间，楚洛的丹田之内便凝结出了一个金色的迷你小剑，他神识操控，迷你小剑直接注入到斗天灵王圣剑之中，刹那间，圣剑之上紫光爆闪。

　　破！

　　砰砰砰！

　　八翼飞蝠天妖王第三只眼的绿光竟然大有崩散的味道。

　　嘴角抿动一下，八翼飞蝠天妖王又掐动了一道法决，随之，身后那巨大的妖影挥着妖爪向着楚洛扑杀过来。

　　“老大，这东西就交给兄弟了。”

　　正在此刻，楚洛身后一道金光闪烁，正是小风直接迎着那巨大的妖影冲了上去，若是平时，楚洛或许会告诫小风注意安全，可是现在，大家都处在了性命攸关的时刻，楚洛要做的就是一件事，斩妖王。

　　巨大妖影被小风缠住，楚洛借此机会已经到了八翼飞蝠天妖王身前两丈的位置，那八翼飞蝠天妖王的脸色已经难看到了极点。

　　对于八翼飞蝠天妖王而言，这也同样是一次生死攸关的血拼。

　　于是，八翼飞蝠天妖王缓缓张口，口中竟是吐出了一枚幽绿色的光珠，这便是八翼飞蝠天妖王的妖丹，这东西蕴含的能量无比惊人，八翼飞蝠天妖王居然准备用妖丹和楚洛硬拼，可见，他也已经到了黔驴技穷的紧要关头。

　　吐出妖丹的时间，楚洛再近一丈，这个距离上，八翼飞蝠天妖王甚至已经感觉到了浓重的杀气，而楚洛也看到了他身前悬浮的妖丹，楚洛很清楚妖丹的厉害，可是箭在弦上不得不发，楚洛发狠咬破了舌尖，借着剧痛将一口血喷在了圣剑之上。

　　以血祭剑，激发潜力，毕生修为凝于一点，楚洛看准八翼飞蝠天妖王所在之处，下了最后的杀心。

　　八翼飞蝠天妖王不敢大意，他将妖丹托在掌心，看准正向着自己刺来的楚洛，猛然一掌拍了出去，幽绿色的妖丹上绿光立时暴涨起来，一瞬间方圆数里地尽数被绿光笼罩，就是正在酣战的龙妖两族也不禁迟疑，看向了绿光传来的方向。

　　这一切，龙皇自然也看在眼中。

　　虽然龙皇搞不清楚这个叫楚洛的有什么本事让鳌鑫折服，有什么本事大言不惭的说来救龙族，但是这一刻他知道，这个楚洛果然是个人物，竟然能逼迫天妖王妖丹出体，若是他龙皇全盛状态翻手便可以灭了天妖王，毕竟他是和妖皇一个级别的存在，可是现在，他充其量也不过只能略比一个天妖王强些罢了。

　　妖丹发出的绿光好似千万把光剑，附近的一些妖兵妖剑，被色光剑击中立时化为灰烬，就是妖王也难逃一死，八翼飞蝠天妖王也拼了老命，这一招用出来竟是大范围无差别攻击，不过，那妖丹所绽放出的绿光，主要还是向着楚洛袭去。

　　妖丹一出，楚洛前进的动力顿时停滞，而且，五龙护体已经被那些绿色光剑刺碎，楚洛的不灭剑体开始龟裂，最后消于无形，在这个节骨眼上，楚洛根本没时间也没有多余的战气再次运转不灭剑体和五龙护体，他的脸上，身上被绿色光剑划开一道道血口。

　　八翼飞蝠天妖王得意一笑，单掌再次往前一拍，妖丹本体竟然直接向着楚洛击去，撞击在斗天灵王圣剑上时，就连圣剑都被撞的片开了角度，而楚洛的身形也被巨大的轰击力推得开始向后退去。

　　“老大……”

　　小风还在和那个巨大的妖影周旋，旗鼓相当，猛然间回身看到楚洛重伤顿时大吼一声。

　　春鸣夏寂四位长老杀的兴起，他们原本是在地面上杀，最后身边全都是尸体，然后他们就缓缓升高再杀，尸体又开始随着增高，到现在他们已经升空二十丈，妖族尸体堆积如山，妖血已经汇集成了数条绿色的河流，妖气满天，浓重的腥味顶风飘出去上百里地。

　　此刻，四大长老的注意力也被远处传来的绿光吸引，定睛一看，楚洛竟是被八翼飞蝠天妖王轰的开始后退，四大长老心中忐忑不安，他们的心中除了对楚洛的敬重之外，便是震惊于八翼飞蝠天妖王实力之强悍。

　　就在八翼飞蝠天妖王妖丹即将射穿楚洛胸膛之际，楚洛身上的衣服已经完全被撕裂，胸口之处，赫然露出了一挑血龙图案，恰逢此时，楚洛是倒着后退，口中喷出的血滴满前胸。

　　嗷！

　　又是一声高亢的龙吟响起，已经完全被妖丹绿光裹在其中的楚洛，胸膛之中蓦然爆发出一股红光，这股红光乃是诸天浩然正气，当即便将妖丹绽放的妖光抵住，同时，楚洛胸口的血龙印记开始运动，一条血龙应声而出，直奔那妖丹而去。

　　此刻的妖丹距离楚洛已经只有七尺远，那血龙出体之后到了妖丹近前，血口一张，竟然将妖丹给吞了下去，随着血龙吞下妖丹，四周的绿光瞬间便消失了踪迹。

　　八翼飞蝠天妖王愣愣的看着这一幕，惊骇的两个眼珠子都瞪得溜圆。

　　“这，这是什么情况，我，我的妖丹。”


第793章 剑斩八翼飞蝠妖王！

　　刺眼的绿色强光，骤然间消失。

　　楚洛胸口的血龙竟是直接将八翼飞蝠妖王的妖丹一口给吞了。

　　这一刻，所有人包括那些正在混战的妖族和龙族，都用一种奇怪的眼神看向这边。

　　龙皇甚至也有几分疑惑，还有五爪金龙王和正与之交手的翼蛟天妖王，都诧异的看着八翼飞蝠妖王。

　　所有的妖族都明白一个问题，妖丹就是妖族的命，就算是妖皇也是一样，可是现在，八翼飞蝠妖王的妖丹被人给吞了，那会发生什么？

　　最震惊的恐怕非八翼飞蝠妖王莫属了。

　　这突然间的变数使得他措手不及。

　　八翼飞蝠妖王眼睁睁看着自己的妖丹即将得手，却被楚洛胸口冒出的血龙一口吞下，这一刻，他有种欲哭无泪的感觉。

　　寻常妖族，只要妖丹与本体失去联系，当即暴毙而亡。

　　八翼飞蝠妖王仗着实力强劲，可以勉强维持一段时间，但是，妖丹离体久了，他一样是死路一条。

　　八翼飞蝠妖王无奈之下急忙掐动法决，指望能将妖丹收回，可是他尝试一下之后却已经心灰意冷，血龙的浩天正气正是妖邪之气的克星，八翼飞蝠妖王惊骇的发现，那血龙吞下自己的妖丹之后，妖丹竟然再被血龙的浩然正气转化。

　　每一分每一秒八翼飞蝠妖王都在削弱，没了妖丹，他只能靠身体上残留的一些妖气维持。

　　接连几个法决完成，妖丹丝毫没有动静，八翼飞蝠妖王已经绝望了，他真的有点想哭的感觉，眼下，他就算是想拼命都没有了资本。

　　如此的一幕并不在楚洛的预料之中，从远古魔林出来之后，楚洛找时间研究了一下眉心之处的混沌之气，效果不理想，他也研究了两根金刚伏魔钉和胸口被强行印上的血龙标记。

　　可以确定的是，血龙乃是由天地正气所化，虽然称之为血龙，那是因为这条龙形标记殷红似血，其实它的组成乃是浩天正气，与血没有丝毫关系，楚洛多次尝试主动驾驭胸口这条龙形标记，也没有成功。

　　至于两枚金刚伏魔钉，毫无疑问，肯定是上一个文明所遗留下来的宝物，除了锋利无比之外，具有镇邪除魔的功效，尤其是两枚金刚伏魔钉上的古老符文，竟然可以破除莫问天由定空珠发出的空间禁制，这可是让楚洛大吃一惊。

　　目前，楚洛也仅仅可以驱使那些符文从金刚伏魔钉上脱离，绕着自己盘旋，却依旧没能掌握其中奥义，更谈不上用它来攻击，防御也是完全被动性的。

　　没想到，自己一口血喷到龙形标记上，竟然将血龙激发了出去，难道说，这血龙标记需要自己的精血牵引方可出体？楚洛现在身负重伤，八翼飞蝠妖王的传承妖法果然厉害，连破楚洛五龙护体和不灭剑体，一枚妖丹更是险些要了楚洛的命。

　　所以，就在众人错愕之际，楚洛勉强稳住身形，看着在自己身前盘旋的血龙，也显得有几分茫然，他本是准备用金刚伏魔钉来对付八翼飞蝠妖王的。

　　“嘿，老大，真有你的，竟然把这老妖怪的妖丹给收了。”

　　妖丹被吞，八翼飞蝠妖王的妖法大打折扣，与小风纠缠的巨大妖影随之涣散，小风得以回到楚洛的身边。

　　“老大，你什么时候学会这招的？这血龙不是在远古魔林时候碰见的那条吗？敢情，是被你给收了啊？嘶……老大，你脸色……你伤的怎么样？”

　　小风胡乱说了几句，楚洛当即回神，纵使心力疲惫，楚洛也只能咬牙坚持。

　　“小风，载我过去斩了这天妖王。”

　　“好嘞。”

　　小风身躯一扭，直接将楚洛驮起，而后双翅一振，化作一道金光直奔八翼飞蝠妖王。

　　此刻的八翼飞蝠妖王已经虚弱到了极点，就连身后八大羽翼的扇动频率都慢了许多，他眼睁睁看着楚洛和小风冲过来，心中暗呼一声“我命休矣”，闭目等死。

　　楚洛也不留情，小风在八翼飞蝠妖王身边掠过，楚洛手中圣剑一扫，斩掉了八翼飞蝠妖王的头颅。

　　八翼飞蝠妖王一死，妖族大乱，尤其是飞蝠一族几乎完全崩溃，虽然翼蛟、巨犀和刺狸三族还在混战，可是飞蝠一族胡飞乱撞，惊恐异常，完全打乱了妖族的阵型。

　　不远处的龙皇眼睁睁看着楚洛斩了八翼飞蝠妖王的头颅，情不自禁的叫了一声：“好，此子真乃我龙族救星。”说完，龙皇率领一众龙族开始向外猛冲，顺着鳌鑫守卫的那条通道冲出妖族的防御圈。

　　楚洛骑着小风，手里拎着还在滴着绿色血液的八翼飞蝠妖王头颅，大吼一声：“妖族听着，八翼飞蝠妖王的首级在此，还有拼死抵抗者，杀无赦。”

　　喊完这一嗓子，楚洛在此呕出一口血，殷红的血水顺着他的嘴角滴落，他的伤实在太重了。

　　血龙吞了妖丹之后，在空中盘旋了一阵，面对这条由浩然正气构成的红龙，所有妖族均不敢靠近，一些妖兵妖将只要是粘到红光便会遍体生烟，甚至会直接被溶解。

　　血龙盘旋了几圈，在楚洛吼完一声后重新回到了他的胸前，红光内敛，血龙竟然又变成了一个印记印刻在楚洛的胸前。

　　忽然，楚洛感觉胸膛之处暖流涌动。

　　“这，这……我胸口的龙行印记竟然在转化妖丹的妖力。”楚洛震惊的看着胸口处的印记，他清晰的感觉到，胸口处奇热无比，浑厚的灵力开始向着他周身蔓延，迅速融入到八大剑武晶魄之中，非但帮助楚洛快速恢复，如此下去，修为都在增长。

　　楚洛，在血龙的帮助下，正在吸收八翼飞蝠妖王的一身妖元力。

　　若是直接的妖元力，楚洛是没办法快速吸收的，换言之，这一枚妖丹要是楚洛直接吞下去，毫无疑问，强大的妖元力会将楚洛冲击的爆体而亡，可是现在，妖元力虽然很强，但是在血龙浩天正气的侵染下，妖气已经逐渐被驱除，剩下的便是纯净的灵力了。

　　“老大，你的伤势如何？”

　　小风关切的问道。

　　楚洛立即回道：“小风，我的伤没事，不过恐怕有点麻烦了，你给我护法，我需要一点时间调息。”

　　“好。”

　　于是，楚洛在虚空盘膝打坐，运转逍遥玄功接受胸口传来的浑厚灵力，随着玄功运转，楚洛的身后再次出现了那个并不陌生的阴阳鱼。

　　春鸣和夏寂两位长老见此，面色骤变。

　　“这小子在干什么？”

　　“不知道，方才那血龙吞了妖丹，此时又回到他体内，恐怕是妖丹起了作用，是福是祸还尚未可知啊。”

　　“二弟，楚洛需要时间，我们去替他护法。”

　　“好。”

　　“三弟四弟，这里就交给你们了。”

　　秋实和冬霜两位长老应了一声，挥动刀剑继续厮杀，而春鸣和夏寂两位长老杀出一条血路到了楚洛的近前，与小风将之护在中央。

　　……

　　无比的混乱，此时此地，已经聚集了三十四万妖族，地上妖族的尸体也有了七八万之多，龙族伤亡也不小，但是龙族看到了希望，因为已经有半数的龙族冲出了封堵。

　　五爪金龙皇还在与翼蛟天妖王血战，那翼蛟天妖王也是个狠角色，实力绝不在八翼飞蝠妖王之下，五爪金龙王龙躯长达两千丈，而翼蛟天妖王的本尊竟然与之相仿，不同的是，五爪金龙王长有五爪，而翼蛟天妖王身体两侧长有薄翼，他们用身体互相撞击，力道是何其的威猛，爆发出一阵阵巨响，寻常妖族根本不敢靠近，若是一不留神，被这两位随随便便剐一下子都的送命。

　　不过，显然五爪金龙王也是负伤在身，与翼蛟天妖王的战斗显得十分吃力。

　　地上，一阵闷雷般的巨响传来，每一声闷响都伴随着大地剧烈的晃动，从北边，好似一座小山正在靠近，那小山正是巨犀天妖王，速度不是巨犀妖族的优势，所以巨犀天妖王刚刚赶到，这家伙，块头大的夸张，长达百丈，高也有六七十丈，犀角怕是也有了十几丈长，有了十几个人合抱的粗细。

　　与龙族的千丈龙躯比起来，巨犀天妖王有点更像是个肉球，可是真论体重的话，这位的吨位怕是不弱于拥有千丈龙躯的龙族高手。

　　砰、砰、砰、砰……

　　八大精锐妖族各有各的优势，巨犀一族防御力超级强，身大力猛，巨犀天妖王一撞之力，可以让不周山倒塌，但是巨犀妖族无法飞行，速度缓慢，这便是他们的弱点。

　　不过，不能飞不代表巨犀族对空中的对手毫无办法，对付空中的对手，巨犀一族主要有两招，第一招就是犀角上射出的强光，具有极强的穿透力，第二招便是巨犀族发出的闷哼，这种声音厚重无比，可以震散对手的神魂。

　　巨犀天妖王赶到之后，和身后几个体型略小的妖王开始向空中发出一道道犀角银光，几位龙族高手触不及防龙躯顿时被射穿了一个血洞，鳌鑫守卫的通道，竟然被拦腰截断。

　　鳌鑫愤怒的看着地面的巨犀妖族，其实战斗到现在，虽然空中尽是飞蝠妖族和翼蛟妖族，但其实死在巨犀妖族手中的龙族最多，龙族高手直面飞蝠妖族和翼蛟妖族，奋力一战之下，最多不过是负伤，可是地面上这些家伙放出的犀角银光，偷袭之下往往更容易得手。


第794章 五爪金龙王！

　　鳌鑫勃然大怒，便要去战地面的巨犀天妖王。

　　正在此时，身边一道蓝光闪到近前，鳌鑫转头一看，那是一条满身缠绕着蓝色闪电的长龙，不过却没有鳌鑫的千丈龙躯。

　　“老四？”

　　“二哥，真的是你，你不是在人间界么？”

　　这条雷龙在龙皇九子之中排行第四，仅次于生命木之龙鳌森，乃是具有雷电之力的上位龙种，其名鳌雷，这鳌雷和鳌风当时被五爪金龙王蛊惑，竟是与龙皇为敌，眼下幡然醒悟这才随五爪金龙王杀了过来。

　　下一刻，又是一条长达数百丈的白龙来到了鳌鑫近前，乃是龙皇九子之中排位第六的鳌风，具有风旋之力的上位龙种。

　　鳌鑫听龙皇提及，鳌雷与鳌风站到了五爪金龙王那一边，但是此刻，乃是种族之间的恩怨，更何况鳌鑫与鳌雷鳌风本就是兄弟连心。

　　三人不多说，在鳌鑫的带领下向着地面俯冲下去。

　　咔咔咔咔！

　　鳌雷身上电光闪耀，一个俯冲便携带无数闪电轰在了地面上，那些巨犀妖族本来就体型庞大，根本谈不上躲闪，被群雷轰了个正着，妖兵妖将级别直接炸成碎肉，但是妖王级别的巨犀族，凭借超强的防御便可以抵挡得住，毕竟鳌雷还只是幼龙阶段。

　　鳌风也不简单，每一次龙躯盘旋都会构成一道连接天地的龙卷风，龙卷风的威力将那些巨犀妖族卷起，然后甩出去老远在重重摔在地上，一时间局面更加混乱。

　　可是，凭着鳌鑫三人，依旧奈何不得巨犀天妖王。他们的攻击打在巨犀天妖王身上毫无效果，鳌雷的狂雷天降不过只是让巨犀天妖王的身体变黑，仅此而已，就是鳌风的龙卷风卷到巨犀天妖王身上，丝毫没有效果，那小山一般的巨犀天妖王纹丝不动，倒是鳌鑫口中吐出的金光，会令巨犀天妖王稍稍受些损伤。

　　但是要知道，如果他们被巨犀天妖王击中，后果便不堪设想了。

　　所以，鳌鑫鳌雷和鳌风都不敢靠的太近，只能施展神通妄图干扰巨犀妖族，这样便可以减少龙族的损伤。

　　龙皇让鳌垚和敖思也加入了战斗，五大上位龙种同战巨犀天妖王，也让巨犀一族吃了不小的苦头，那鳌垚直接钻入地下，弹出来之后从一个巨犀身上掠过，然后再一头扎入地底，那段龙躯猛的收缩，直接将巨犀勒死。

　　然而，龙皇也不闲着，还有一位天妖王，需要龙皇亲自去对付，那便是刺狸天妖王，这刺狸天妖王极其灵巧，身上的尖刺锋利无比，虽然不大，可是含有剧毒，被他的刺击中便会周身麻痹失去行动能力，在这种时候失去行动能力，跟死也没什么分别了。

　　八翼飞蝠妖王已经被楚洛所灭，刺狸天妖王被龙皇缠住，龙皇虽然有伤在身，对付刺狸天妖王还是技高一筹，而翼蛟天妖王被五爪金龙王拖住，地上的巨犀天妖王被五大上位龙种遏制，妖族的阵营已经门户大开。

　　春鸣夏寂两位长老还护在楚洛身边，外加小风，使得妖族根本不敢靠近，妖族也是生命体，也有自己的思维，同样知道疼，自然也惧怕死亡，他们可是亲眼看到楚洛灭了天妖王，谁还会冒这个风险。

　　号称百万的妖众正以每分钟数千的数量战死。

　　战至此刻，妖族已经战死二十多万，而且半数都是精锐，剩下的那些妖王，即便有实力稍强一些的，可是气势上已经弱了。

　　龙族已经冲出重围，楚洛却还在盘膝打坐。

　　八翼飞蝠妖王的妖丹蕴含着庞大的能量，楚洛不求将之完全吸收，他只是想将妖丹的能量控制在自己可以承受的范围，等到有了时间在好好吸收，所以，只用了一炷香的时间，楚洛便逐渐醒转过来。

　　随着灵力的补充，楚洛的伤势也得到了好转。

　　睁眼一看，杀的是昏天暗地，但是他发现龙族已经大半都冲了出去。

　　“楚兄弟，你醒了，情况怎么样？”春鸣长老见楚洛醒来顿时问道。

　　小风也关切的询问：“老大，你的伤怎么样了？”

　　楚洛站起身形，意念一动再次将斗天灵王圣剑幻化出来，而后，他双肩微微抖了一下，不灭剑体护身，随之，五条不同颜色的劲气龙也开始在他的身边缓缓凝聚。

　　见到楚洛重新施展不灭剑体和五龙护体，春鸣夏寂两位长老相视一笑，小风也放下心来。

　　“老大，接下来该怎么办，妖族太多了。”

　　楚洛通关一下全局，看得出来，虽然秋实和冬霜两位长老还在继续杀戮，可是出招已经不再犀利，如此强度长时间的消耗，就是再强的高手也有耗竭的时候。

　　再看龙族那里，大部分龙族已经杀出了重围，今天的任务应该算是完成了，于是，楚洛大吼一声：“秋实冬霜两位前辈，鬼蝎，向我靠拢，我们去协助龙族撤退。”

　　“好。”

　　秋实冬霜两位长老和鬼蝎靠拢过来，与楚洛和于一处。

　　接下来，在楚洛的带领下，帮助负责守卫通道的龙族精锐减轻压力，以求让这些龙族精锐也可以全身而退。

　　“龙皇前辈，鳌鑫兄弟，不可恋战。”

　　楚洛的吼声直接传入到每个人耳中，龙皇浑然一惊，呼唤鳌鑫：“鑫儿，你们速速后退，我来挡住他们。”

　　“父皇，我要为龙族死难同胞报仇。”

　　“混账，还不给我退下去。”

　　鳌鑫没有办法，只好断后，让鳌雷鳌风鳌垚鳌思先退。

　　楚洛一看鳌鑫和龙皇分别对战两大天妖王还是无法全身而退，他只好晃动斗天灵王圣剑栖身而上，楚洛先到了鳌鑫的近前，剑指地上的巨犀天妖王。

　　巨犀天妖王骤见楚洛到来，也是一惊。

　　巨犀天妖王在妖族八大妖王之中的实力，要比八翼飞蝠天妖王稍弱，他很清楚面前的这个人类，刚刚斩掉了八翼飞蝠天妖王的头颅，他更惧怕的是楚洛身上的那条可以吞噬妖丹的血龙，和那股子浩然正气。

　　“鳌兄，快走。”

　　借着巨犀天妖王迟疑之际，楚洛对鳌鑫说道。

　　“楚兄弟，我……”

　　“快走，再不走就晚了，快。”

　　鳌鑫没有办法，跟随龙族而去，楚洛便与巨犀天妖王对峙在了一起。一时间，谁也没有动，楚洛没有贸然出手，巨犀天妖王也在观察楚洛，巨犀天妖王对楚洛有忌惮，但并非是怕，而且他很清楚，要是不能给妖皇一个交代，那也是个麻烦事。

　　龙皇负伤之下依旧勉力施展龙族秘传法门，制造了一个禁闭空间，短时间内将刺狸天妖王困住。

　　“小子，今日之事，我龙皇代表龙族子民，谢了。”

　　“龙皇前辈不必客气，此地不宜闲谈，还请龙皇前辈撤走，主持大局。”

　　“不，我堂堂龙皇，怎可让你一个人类断后。”

　　楚洛有点无语，都说龙族高傲，这龙皇看来也不例外。

　　也罢，楚洛看龙皇还能施展神通，他便稍稍后撤，来到龙皇的近前，而那巨犀天妖王见刺狸天妖王被困，他绝不敢独自面对楚洛和龙皇二人，所以，他仅仅是挪动庞大的身躯跟着，却不敢贸然动手。

　　嗷！

　　又是一声龙吟响起，楚洛和龙皇转头看去，一看之下不禁变了脸色。

　　那声龙吟是五爪金龙王所发。

　　五爪金龙王之前与龙皇争夺皇位，双双负伤，论及实力，五爪金龙王比之龙皇也只是略逊一筹，方才一番激战，五爪金龙王伤上加伤，现在面对翼蛟天妖王，几乎已经到了强弩之末。

　　“龙王，快撤，不可恋战，快。”

　　龙皇不忍，在这种种族罹难之际，所有的恩怨早已经烟消云散。

　　“不，我要与这些妖族同归于尽，你们快撤吧，我们不可能全部安全撤离，必须要有人留下来。”

　　“龙王，既然如此，我与你并肩作战。”

　　此时的情势已经无比的严峻，几乎所有妖族都已经围拢过来，虽然碍于龙皇和楚洛的威势，妖族还没有大举进攻，可是用不了多久，刺狸天妖王便会破封而出，再加上巨犀天妖王，数十万的妖族，而楚洛和龙皇现在也负伤不轻，如何能冲得出去。

　　“龙皇，都怪我一时受了奸人挑唆，否则，龙族也不会有今天，这一切都是我的错，今天，是我赎罪的时候了。”

　　龙皇闻言当即回道：“不，龙王，若说有错，我同样有错，这件事怪不得你，快，向我们靠拢，我们一同杀出去。”

　　楚洛无奈的摇了摇头，闪目一看，前后左右上上下下已经被妖族围得密不透风了，数十万妖众，那是何等的场面。

　　而且，看五爪金龙王的情况，的确是到了强弩之末，此时此刻，又被翼蛟天妖王纠缠，根本冲不过来。

　　“龙皇前辈，再不走可就都出不去了。”

　　龙皇与楚洛灵识传音：“可是，龙王他。”

　　“龙皇前辈，你乃是一族皇者，不可意气用事，再耽搁下去，今天谁也走不了，我们要是都死在这里，龙族必灭。”

　　龙皇缓缓转动硕大的龙头再次看向五爪金龙王，那一双龙眼之中已经满是惆怅，正在此时，五爪金龙王仰天长啸，发出了一声直冲九霄云外的龙吟，同时，五爪金龙王张开龙口，一枚金黄色的龙珠出体。

　　“龙王，不……”


第795章 龙王爆丹灭群妖！

　　五爪金龙王心中有愧，深知自己绝无逃生的可能，便将龙珠幻出，准备与妖族拼命。

　　五爪金龙王之前与龙皇之间有何矛盾，他都做过些什么，楚洛并不熟悉，但是此刻，楚洛心中不免也有几分敬佩，甚至是遗憾，若非情势所迫，楚洛真想再冲杀一个来回，将五爪金龙王也救出去。

　　但是，现实往往是残酷的。

　　“龙皇前辈，快走，龙族的未来还得靠你，我们不能让龙王的付出没有价值。”

　　楚洛劝了一声龙皇，龙皇最后不忍的看了一眼五爪金龙王，巨大的龙躯转了过来。

　　“小子，我载着你冲出去。”

　　“好……”

　　楚洛身形一闪到了龙头之上，顺手抓住龙角，手持圣剑，与紫金神龙皇往外冲。

　　面对龙皇，这些妖族根本不是对手，冲出去数百丈远之后，只听得身后传来一声巨响，再一看，一层金光好似水纹一般的蔓延开来，五爪金龙王自爆龙珠的威力，令天地为之震撼。

　　翼蛟天妖王见五爪金龙王吐出龙珠的一刻便知不好，多亏他闪出去数百丈远，才免得被自爆的威力拉上送命，即便如此，翼蛟天妖王被震的气血翻涌。

　　然而，以五爪金龙王为中心，方圆五百丈之内，所有的妖族全部被自爆的金光震死，数万妖族尸体从空中坠落。

　　……

　　经此一役，妖族战死三十多万，八翼飞蝠天妖王被斩杀不说，翼蛟天妖王也负了伤，伤亡可以说十分惨重，剩下的巨犀天妖王和刺狸天妖王不敢鲁莽，便暂时放弃了追击龙族，使得龙族得到了喘息的机会。

　　春鸣夏寂四大长老和小风鬼蝎，协同数千龙族一路往东南方向奔行，足足行出去五千里地这才停下。

　　“鬼蝎，咱们得回去接应老大。”

　　鬼蝎当即回道：“好。”

　　春鸣和夏寂四位长老也来到近前。

　　“我们也一同前去。”

　　莫盈早已经跟随龙族冲了出来，虽然在冲杀的时候颇为凶险，但是莫盈有霓裳羽衣在身，一般的攻击根本伤不到她分毫。

　　此刻，莫盈也准备跟小风他们回去。

　　由于龙族本体太过庞大，目标显眼，此刻，数千龙族之中除了少数无法幻化的，其余的已经全部幻化成了人身。

　　“等等。”

　　小风等人正要返回去接应楚洛，只听得身后传来一声高喝。

　　小风转头一看，竟然是鳌鑫，鳌鑫的身边还跟着几个人，便是鳌鑫的那些兄弟姐妹。

　　“怎么？鳌兄，你还有事？”

　　“没什么，你们这是要去做什么？”鳌鑫皱了皱眉问道。

　　“做什么？现在你们龙族已经脱险，我老大还生死未卜，你总不能过河拆桥吧？”小风实在是心急了，说话更是口无遮拦。

　　鳌鑫也不生气。

　　“小风兄弟哪里话，楚兄弟是我龙族的恩人，更是我鳌鑫的救命恩人，鳌鑫万死难报。”说完，鳌鑫看了看身边几个兄弟姐妹说：“你们带领族人继续赶路，找一个隐秘之处修整下来，我去接应楚兄弟。”

　　“楚兄弟？是不是那个剑斩八翼飞蝠妖王的人类小子？”鳌雷听后顿时追问了一句。

　　鳌鑫点了点头道：“正是。”

　　“二哥，此人我虽然不熟悉，但是方才所见，当真是义薄云天，若非是他，恐怕咱们龙族难逃厄运，二哥，我跟你去。”

　　“我也去。”

　　“二哥，还有我，我们跟你一起去，大不了再跟那些妖孽大杀一场。”

　　鳌鑫面色一变道：“不可，我们现在尚未安全，你们必须保证龙族子民的安全，否则，楚兄弟所做的一切岂不是徒劳？”

　　“这……”

　　鳌鑫与鳌雷等人说了一会，小风心中焦急，不耐烦的道：“怎么个情况啊，到底走不走？我老大还在拼命，你们在这里婆婆妈妈的没完没了，算了，不用你们，鬼蝎，咱们走。”

　　这一次，小风丝毫也不给鳌鑫面子，转身就要走，鬼蝎现在与小风似乎很默契，也准备返回去接应出落，正在此时，春鸣长老看向来时路喊道：“你们看，那，那是龙皇。”

　　只见，来时路的空中，一条紫金巨龙正在赶来，威武的龙躯散发出阵阵紫光，穿云破雾尽显龙皇神威，随着龙皇的接近，小风也惊呼了一声：“你们看，老大，老大回来了。”

　　众人定睛一看，就在那龙皇的龙头之上，赫然站着一个青年男子，男子的上身裸露，胸口印刻着一条血色长龙，手中提升斗天灵王圣剑，御龙而行，英姿飒爽，器宇非凡。

　　龙族元老也惊喜的喊着：“快看，龙皇大人回来了。”

　　“太好了，龙皇大人安然无恙。”

　　“还有那个人类男子，他们竟然冲出来了。”

　　“父皇……”鳌雷与鳌风两人的脸色有些愧疚，似乎是因为之前他们与五爪金龙王站在一起有关。

　　不多时，龙皇俯冲而下，待到快要落地时，楚洛闪身落向地面，而龙皇则是周身紫光爆闪，随后出现在众人面前的，是一个一身紫袍的威严老者。

　　老者飞眉入鬓，眼若朗星，一张脸除了稍显苍白之外，给人一种不怒自威的感觉。

　　随着龙皇与楚洛落地，龙族元老等人围到了龙皇的身边问寒问暖，小风等人自然是询问楚洛伤势如何。

　　一番关切之后，龙皇分开人群走到楚洛的面前。

　　二人对视了片刻，龙皇竟然拱手对着楚洛施了一礼。

　　这一个动作令龙族高手不免有些吃惊，龙族向来高傲，即便战死也不会弯腰，哪怕是认输，可是今天，堂堂龙族皇者竟然对一个人类青年施礼，在这些龙族元老的记忆中，这绝对是绝无仅有的，似乎在数千年前，那个叫厉战锋的有这能耐，但是龙皇也没有对他施礼，厉战锋武力强横，龙皇不敌，虽然不敢忤逆却绝不是心服。

　　当然，现在的龙皇对楚洛，也不是心服。

　　“龙皇前辈，使不得。”楚洛急忙伸出双手将龙皇的双手拖住。

　　龙皇看着楚洛，点了点头，沉声道：“本皇这一礼，是感激小兄弟的援手之恩。”

　　语气之中多多少少还有那么几分高傲，楚洛也不计较，点头道：“晚辈知道，这些邪魔妖族，人人得而诛之，晚辈也只是恰逢岂会，龙皇前辈不必如此计较。”

　　鳌鑫走上前来，面带笑意的对着楚洛点了点头，隐约间，他似乎还竖起了一根大拇指，惹得楚洛抿嘴一笑。

　　随后，楚洛严肃的道：“妖族经此一役伤亡惨重，我看，他们也未必敢继续追击，只是此地太过开阔，我们需要尽早寻得一处隐秘所在，避其锋芒，养精蓄锐，再图他策。”

　　龙皇闻言缓缓点头，他看向盘龙岭的方向，若有所思。

　　楚洛走到近前，轻声道：“前辈，龙王的付出是值得的，我相信，报应不爽，血债早晚要用血来还，只是眼下，前辈还需振奋起来，率领龙族崛起，早晚有一天，会讨还这比血债的。”

　　此刻，鳌雷与鳌风走上前来，两人耷拉着头，显出一副欲言又止的模样，龙皇瞥了两人一眼，柔声道：“雷儿风儿，都过去了，龙王是我们龙族的英雄，从这一点而言，我不及他，你们当初选择跟了龙王，并没有错。”

　　“父皇，我们……”

　　“父皇，龙王他……”

　　楚洛给鳌风使了个眼色。

　　龙皇叹了口气道：“龙王已经为我们龙族杀身成仁了。”

　　闻言，众位龙族高手低头不语，一时间，气氛显得有些沉闷。

　　楚洛想提一下小雅三人重铸金身之事，不过一看此时的情形还是算了，眼下第一要务是找个隐秘的地方，然后好好的恢复一下，毕竟他自己也受了不轻的伤，胸口处还憋着八翼飞蝠天妖王带来的巨大灵力呢。

　　接下来，在龙皇的带领下，所有人向东南方行进了三万里，而后转而向东北方又走了五万里路，茫茫沧海上的一片群岛上栖身下来。

　　龙族的元老们各司其职，下去安顿龙族子民，这一战打的实在惨烈，两千龙族精锐也已经战死了三分之一，加上老幼和原本就负伤的那三千龙族，眼下所剩也不过四千多一些。

　　龙皇派人去寻找被打散的龙族子民，然后将他们聚集在此，再图与妖族决一死战。

　　在一处人为开凿而成的洞穴里，龙皇盘膝而坐，以鳌鑫为首的五位龙子龙女站在他身后，楚洛等人，则是随便找了个位置安身。

　　显然，龙皇精神头有些差，想必是伤势过重所导致，再加之这一战龙族几乎险些灭族，作为一族皇者，他的心里如何能够释怀。

　　客套话和感激答谢的话已经说完，楚洛便直入主题。

　　“龙皇前辈，晚辈此来是有事相求。”

　　关于小雅他们的事，鳌鑫混入盘龙岭时已经跟龙皇简单介绍。

　　此刻龙皇想了起来，立时问道：“对了，听鑫儿讲，森儿淼儿和焱儿在人间界爆体而亡，龙魂沉睡在龙珠之内，可有此事？”

　　龙皇的语气显得有些生硬，楚洛也不是个好脾气，但是目前而言，他还可以忍。

　　随后，楚洛单手一晃，小雅三兄妹的龙珠立时悬浮在了空中，过了这么长时间，三颗龙珠上的气息已经微弱了不少。


第796章 龙族圣物化龙池！

　　双眼盯着悬浮的三枚龙珠，龙皇神情无比关切，他单手一挥，将那三枚龙珠引到了自己面前。

　　虽说这龙皇乃是一族皇者，但也同样是为人之父，眼前的三枚龙珠，那可是自己儿女爆体留下的，其中还蕴含着熟悉的气息。

　　众人都不言语，几息之后，龙皇叹了口气道：“哎，好在他们龙魂未散，否则……”

　　鳌鑫急忙说道：“父皇，这全是楚兄弟的功劳，若非是他，恐怕三弟他们已经魂飞魄散了。”

　　龙皇沉吟了一声，再次看向楚洛。

　　“小兄弟对我龙族的大恩，我龙皇代表龙族上下再次表示感激。”

　　楚洛颔首道：“龙皇前辈不必如此，其实，小雅他们也可以说是因我涉险，我只是尽了自己应尽之力罢了。”对于龙皇的那种孤傲态度，楚洛可以理解，毕竟人家乃是一族皇者么，而且又是龙族的皇者，不论自己做了什么，在这位老龙皇的心里，都不可能完全抵消一直以来龙族对人类的看法。

　　眼下，龙皇能对自己一再表示感激，也算是不错了。

　　鳌鑫对楚洛笑了笑，又对龙皇说道：“父皇，若是再不施救，只怕三弟他们的龙魂会更加涣散，到时候，即便恢复真身也会修为大减的。”

　　龙皇听后似乎面露为难之色。

　　“这个……哎，我固然知道，只是我伤势极重，如果贸然驱使化龙池，只怕无力全权左右，化龙池乃是我龙族至宝，自然可以帮助他们恢复真身，但是，化龙池中的力量太过庞大，且具有不稳定性，如果直接将这三枚龙珠丢进去，只怕是福是祸还很难说啊。”

　　龙皇的如此一番话，令楚洛等人全都变了脸色。

　　显然，这并不在楚洛的预料之中，没想到化龙池竟然还有这个说法，现在龙皇伤重，对化龙池的掌控力自然有所下降，没想到，会到这个程度。

　　小雅三兄妹乃是龙皇之子，龙皇绝不会见死不救，此刻所言只怕也都是属实。

　　“这……龙皇前辈，时间可是不多了，还请前辈务必想想办法。”楚洛略显急切的道。

　　鳌鑫也说：“父皇，试一试就还有机会，否则，三弟他们只怕维持不了几天了。”

　　“嗯，让我想想。”

　　楚洛发现龙皇的脸上十分为难，但是这种为难，似乎并非完全来至于无法完全左右化龙池，于是楚洛的脑子也转了转，几息之后，楚洛眼中精光一闪，顿时道：“前辈，如果晚辈没有猜错的话，前辈每次驱使化龙池，对于自身的修为也有影响吧？尤其是您负伤的时候。”

　　闻言，龙皇脸色微变，然而，这微小的一个变化看在楚洛眼中，答案已经很明显了。如此一来楚洛就不免有几分愤怒了，好说歹说这小雅三人也是你龙皇的子女，就算勉强驱使化龙池会让你伤上加伤，可不这么做，那就是送了三条命。

　　鬼蝎这时候也看出了点端倪，顿时站出来道：“龙皇，有可为有可不为，如果你身为一族皇者，宁愿眼睁睁看着自己的子女死去，也不愿舍弃一些修为相救，恐怕从此以后，在龙族之中，也会让人耻笑吧。”

　　龙皇怒道：“放肆，你懂什么？”

　　小风这一次跟鬼蝎站在了一起，立时反驳道：“呵呵，我们不懂？的确啊，我们就是不懂，哎，你说说你活了一大把年纪，分不清轻重，就算你伤上加伤，也可以通过时间的磨砺恢复，可如果你不救他们，他们就是死路一条。”

　　楚洛很罕有的没去阻止小风和鬼蝎，而是两眼紧盯龙皇。

　　因为楚洛感觉，龙皇应该是另有隐情。

　　小风说完见龙皇没回音，立时又要说，不过这一次却被楚洛拦下。

　　楚洛走上前，隔着三枚龙珠看向龙皇道：“前辈，我知道，你并非是不舍得自己的修为，恐怕，你是担心龙族此时的处境吧。哎，晚辈佩服前辈的仁义，其实你之所以犹豫，是因为种族大义和骨肉亲情之间的矛盾，前辈，如果真是这样，那晚辈无话可说，全请前辈做主了。”

　　龙皇认识楚洛并不久，在他心里，楚洛的确没什么太重要的位置，因为目前而言，楚洛在龙皇眼里无非就是一个人类的高手罢了，如果他哪怕有八成修为在身，自认为灭了楚洛不难，但是这一次，龙皇不得不重新审视一下面前的这个人类青年了。

　　这样一个年轻人，竟然会揣摩到自己的想法？

　　没错，龙皇为难的，不是自己的损失，如果眼下不是这个时局，龙皇就算是拼了老命也会去救小雅三人，可是现在，他担心的是，如果自己伤上加伤，会使得龙族没了主心骨，到时候就是灭族的下场。

　　所以楚洛的一句话，直接说到了龙皇的心坎里，那就是，眼下龙皇的为难，是宗族生死与儿女性命之间的一个选择。

　　众人听了楚洛这样一说，又看到了此刻龙皇那种吃惊的表情，答案已经很明显了。

　　小风和鬼蝎互相看了看，也没有继续出言诋毁龙皇。

　　就是鳌鑫也只能唉声叹气，几次想说些什么，可又只能闭嘴，很多话就是无法说出来，如果继续劝龙皇去救小雅三人，那就等于是说，他已经将整个龙族的命运放在其次的位置上了。

　　半晌过后，龙皇叹道：“哎，罢了罢了。小兄弟的事鑫儿也跟我讲了一些，当时我并不以为意，现在来看，呵呵，小兄弟可谓是人中俊才，非但有着过人的实力，这脑子也出奇的好用，没错，正如你所说，如果强行驱使化龙池，我必定会修为大减，现在你们也看到了，数十万妖族还在我龙域横行，此次我们又重创了妖族，很有可能妖皇会亲自来战我龙族，我不能为了一己之私而将整个龙族陷入死地。”

　　“呵呵，呵呵呵呵呵。”

　　楚洛紧接着发出一连串的笑声，使得众人无比诧异的将目光聚集到他的身上。

　　龙皇脸色沉了沉道：“小兄弟，你这是何意？”

　　楚洛收了笑意，面对龙皇反问一句：“龙皇前辈，事已至此，晚辈也就直言了，难道说，凭着前辈现在的状态，就可以与那妖皇一决高下了？”

　　“你……”龙皇被气的胡子不停抖动，鳌鑫急忙给楚洛使了个眼色，但是楚洛却装作没看见，继续说：“前辈不必动怒，虽然我所言有几分过火，但是前辈应该很清楚，这就是事实，我们都必须承认，前辈现在的伤势已经难以与妖族对抗，莫说是妖皇，恐怕就是一个天妖王，前辈也没有必胜的把握吧？”

　　“你，楚洛，你可不要忘了自己的身份。”

　　“呵呵，哈哈哈哈，身份？我楚洛能有什么身份，我一直就是个穷小子罢了。反倒是龙皇前辈你，身份尊贵，一族之首，但是我必须提醒你，你必须要接受现如今的局面，你们龙族，已经无法与妖族一战，即便你龙皇没有伤在身。”

　　即便楚洛说的都是事实，却也让龙皇难以接受。

　　刹那间，龙皇的身上涌出一股强大的气势向着楚洛席卷而去，这是一种皇者之威，楚洛却不卑不亢，一双朗目死死的盯着龙皇，同时，一股浩然正气迎着龙皇的气势而去，双方的气势交融在一起，竟然斗了个旗鼓相当。

　　鳌鑫左右为难，龙皇身后的其他龙子面色不善，他们看到有人敢跟父皇动手，便想出手，但却被鳌鑫给拦下，另一边小风等人也差不多，不过，楚洛没有发话他们同样不敢动手。

　　一时间，双方的局面剑拔弩张。

　　十几个呼吸时间过后，楚洛和龙皇各自后退了三步。

　　“呵呵，哈哈哈哈哈。”

　　这一次，竟然轮到龙皇大笑了，楚洛则是面带微笑的看着龙皇。

　　如此一幕，让所有人都很费解，就是鳌鑫也有点搞不清状况了。

　　“好，好小子，有点气魄。”

　　楚洛朗声道：“龙皇大人实力果然强劲，晚辈佩服。今日一战，前辈也看到了，晚辈已近与妖族树敌，恐怕，那妖族是绝对放不过晚辈的，所以，我楚洛愿意替前辈分担，与龙族兄弟生死与共，还请龙皇前辈放心。”

　　龙皇的双眼盯在楚洛的身上，似乎是在想着什么，这一次，足足过了百息的时间，龙皇的眼中才显出一抹精芒，他就好像是做了什么艰难的决定一样。

　　“罢了，随我来。”说完，龙皇一摆手收了三枚龙珠转身走向洞外。

　　绝大多数人都搞不懂楚洛和龙皇之间发生了什么，但是他们知道，龙皇已经答应救小雅他们了，于是，众人的脸上均流露出了几许喜悦。

　　众人跟着龙皇离开山洞，来到了整座岛屿最高处，此地相对平缓，可以同时容纳几百人的样子，龙皇站定脚步，一身紫袍无风自动，他凝视了远处的长空良久，众人都没有打搅龙皇，楚洛也只是默默的跟随龙皇的目光看向远方。

　　就这样，众人站了大约一炷香的时间，忽然间，随着龙皇轻轻挥手，一个四方形的物体悬浮在了空中，乍一看，就好像是一方砚台。


第797章 生死关头龙魂预散！

　　这一刻，一股浓烈的龙息将所有人覆盖。

　　虫皇鬼蝎和狼皇小风，虽然也是皇者，可是在这股龙息之内，同样感觉到了压力，龙乃万兽之皇，倒并非是一句妄言。

　　鳌鑫和一众弟妹见了此物齐齐单膝跪地，神态无比的恭敬。

　　楚洛和春鸣长老等人，凝视着只有巴掌大小，形似砚台的化龙池，感应着那股充满了皇者威仪的霸道气息，也不免表情凝重。

　　龙皇背负双手，化龙池就在他的前方悬浮，一丝丝七彩华光缠绕在上，无比的玄奇。

　　几息之后，龙皇说道：“楚洛，此物想必你已经认出，就是我龙族圣物化龙池。”

　　“嗯，晚辈猜得出来，果然是神物，天地至宝。”

　　“楚洛，记住你的承诺。”

　　“这一点，前辈大可以放心，晚辈虽然算不得什么英豪，也懂得一诺千金的道理，更何况，呵呵，那妖族也绝不会放过晚辈，我们本就是同一个战线上的朋友，再加之鳌鑫和小雅，与晚辈都有颇深的敢情，若是我楚洛言而无信，还怎么在天地间立足？”

　　龙皇听后缓缓点头。

　　“嗯，你知道就好。另外，我之前也说了，凭借本皇现在的实力，无法完全驾驭化龙池，能否救得森儿他们，我也没有底数，眼下也只能说是姑且一试了。”

　　“前辈，谋事在人成事在天，我们就尽人事听天命吧，我相信，小雅他们洪福齐天，应该能挺的住。”

　　“好，好一个尽人事听天命。”

　　话音落地，只见龙皇双手在身前连连挥动，手指所过之处，留下一道金色痕迹，很快，他便用双手在身前结出了一个龙形的法印。

　　随后，龙皇虚空一指，那道龙形法印直接击中了化龙池。

　　再看化龙池金光闪耀，转速越来越快。

　　“众位随我来。”

　　龙皇沉吼一声，带着楚洛等人飞身到了空中，低头俯视还在飞速旋转的化龙池，楚洛清晰看到，在旋转之中，化龙池竟然逐渐的变大，氤氲的龙息弥漫开来，就连那些正在忙碌的龙族都跪在地上，冲着空中的化龙池顶礼膜拜。

　　这样的过程大约持续了一炷香的时间，最后，出现在楚洛等人脚下的化龙池已经不再是方才只有巴掌大小的砚台模样，而是变成了一个巨大的水池，四四方方，长宽足有十丈。

　　化龙池之中流动着七彩的液体，散发出七色霞光，若非是龙皇有意压制化龙池的光芒，只怕这七彩霞光会将龙域的天空映成七彩之色，那样便等于暴露目标给妖族了。

　　即便是鳌鑫对化龙池也仅仅是有所耳闻，通常情况，龙族修炼到了一定程度，便要进入化龙池经受洗礼，从而长成千丈龙躯，成为真正的神龙，所以，几乎龙域的高手都是进过化龙池的，而鳌鑫的千丈龙躯却是自己在人间界苦修而成的，所以他对化龙池很陌生。

　　鳌鑫看的呆了，他的震惊并非是视觉上带来的感触，而是那种浑厚的龙息。

　　楚洛定睛细看，在化龙池之中，竟然隐约间有几条长龙游弋，但是这些长龙似乎虚幻的很，没有本体存在。

　　“前辈，这化龙池之中，难道有龙族高手修炼？”

　　龙皇的表情十分低落，几息之后摇了摇头道：“非也，你所看到的那些龙影，乃是我龙族的历任龙皇。”

　　“什么？这些……是龙族的历任龙皇？”

　　龙皇点了点头道：“正是，这是我龙族的传统，每一位龙皇在生命即将走到终点时，依旧无法破空而去，便会将自己投入到化龙池之中，我们的身躯本是由此而来，这也算是一种落叶归根吧，而你现在看到的，便是历任龙皇留下的一点点精神种子，或许，是不忍离去吧，呵呵呵呵，或许不用多久，本皇的生命也即将走到尽头，那里，也会是我的归宿。”

　　一番话说的不免有几分伤感，楚洛转头瞥了一眼龙皇，可以看得出来，龙皇的每句话应该都是真的。

　　“哎，是是非非，争来争去，最后，在时间面前，都是枉然啊。”楚洛也有几分感慨，万灵追求永生，为的，不就是摆脱最可怕的两个字，时间么。

　　龙皇没有回话，再次挥手，小雅三兄妹的三枚龙珠出现在了化龙池的上空。

　　龙皇看着面前的三枚龙珠，颇有几分愁苦的道：“森儿、淼儿、焱儿，莫怪父皇无情，实在是力不从心，一入化龙池，生死各凭天命，你们，去吧……”

　　话音落地，只见龙皇大手一挥，一股柔和的劲气卷着三枚龙珠向着化龙池中落去。

　　这一刻，楚洛的心也悬在了嗓子眼，鳌鑫等人更是屏气凝神，不错眼珠的盯着那三枚龙珠，小风更是夸张的攥紧了拳，仿佛在给小雅使劲一样，嘴里还在唠唠叨叨：“小雅，坚持住，你一定行的，一定要坚持住，一定给我活着回来。”

　　龙皇也不是完全不敢，他会在自己能力范围内，尽可能的保护小雅三人的龙珠，龙皇口中所说的危险，是化龙池中强大的龙力，很可能直接将小雅三人的龙魂抹杀。

　　平时龙皇帮助龙族子民的时候，他会用自己强大的龙魂将龙族子民护住，借此，在化龙池中才算安全一些。要知道，即便有全盛时期龙皇的庇佑，化龙池中经受洗礼也有一定的失败率，一刻钟，定生死。

　　如果入了化龙池，一刻钟还不见出来，那就只有一个结果。

　　红、白、绿三色龙珠在众人关切的目光中，没入到了化龙池的七彩池水之内，一切似乎很平静，一汪池水没有掀起惊涛巨浪，也没有任何的声响，一切都是静悄悄的，包括龙皇在内，所有人都屏住了呼吸，死死的盯着化龙池之水，每个人心里都在默念着：“一定要成功，一定要坚持住……”

　　楚洛的心可以说最是紧张，在这个世界上，小雅对楚洛的重要性，已经不是语言所能形容，往日种种，孤峰之顶的相遇，以及后来的生死与共，无言的付出，都在楚洛的脑海中反复放映着，挥之不去，越来越浓。

　　他看到，三枚龙珠入了化龙池之后，似乎出现了三条只有数尺长短的小龙影，在池水之中来回打转，显得很茫然很无助，想必，这三条龙影应该就是小雅三兄妹的龙魂了吧，其中略长的那一个应该就是鳌森，最小的一个，应该就是小雅。

　　“小雅，鳌兄，鳌淼，你们一定给我挺住。”

　　楚洛的心中也在重复着同样一句话。

　　时间就这样一点一滴的流逝着，牵动着所有人的心，龙皇的额头上已经浸出了汗水，他用剑指指着化龙池，脸色苍白，目光逐渐涣散，显然支撑的十分费力。

　　小风凑到楚洛的近前。

　　“老大，这，这可怎么办？我看龙皇这老东西不靠谱啊。”

　　“小风，休得胡言，龙皇已经尽了全力。”

　　“嘿，尽全力管什么用？老大，咱们是不是做点什么，我看这样下去，悬啊。”

　　“别鲁莽，再等等。”

　　“还等，再等的话，小雅他们可能就魂飞魄散了。”

　　“少废话，即便要做些什么，我们该怎么做？”

　　“这……哎，真是急死人了。”

　　鬼蝎凑上来拉了拉小风的胳膊，示意小风不要再烦楚洛。

　　其实，就在三枚龙珠落入化龙池的那一刻，楚洛的潜意识中就有一个感觉，跳进去。这种感觉很奇妙，说不出是从何而来，也不知道是一种冲动还是什么，但是，他就是感觉自己的骨子里，似乎有个声音在对自己喊，跳下去，只有你能救他们，而且，这对你的修炼乃是一次天赐良机。

　　金鳞入池便化龙，一飞冲天震九霄。

　　可是，楚洛不敢擅动，起码现在还不敢，只不过脑子里的那个声音越来越强烈。

　　楚洛时不时的看看龙皇，又看看化龙池中那三条若隐若现的小龙，神色已经紧张到了极点。

　　时间，还在流逝，这一刻，所有人都感觉时间无比的短暂。

　　又是百息之后，龙皇竟然呕出了一口血，众人见此顿时大惊，鳌鑫冲了过去道：“父皇，你……”

　　龙皇满脸的愁苦之色，他晃了晃，幸好被鳌鑫扶住。龙皇用手捂住胸口，眼神中尽是绝望的看着化龙池，缓缓摇头叹息道：“哎，或许这就是天命吧，他们的龙魂太虚弱了，难以承受化龙池中的强大龙力，恐怕……”

　　“不，这不可能，父皇，还请你救救他们，实在不行，先将他们救出来，再研究其他办法也好啊。”

　　龙皇看了鳌鑫一眼苦笑道：“鑫儿，我能了解你的心情，但是你可要知道，这是化龙池，岂是我想让他们进去就进去，想让他们出来就出来的？现在，一切都已经晚了。”

　　“父皇，真的没有办法了么？我不信，我不信……”鳌鑫几乎是在求龙皇，可龙皇却不再多说一句，只是摇头苦叹，正在此时，众人惊呼一声，只见一道紫色身影凌空跃起，而后化作一道残影直接向着化龙池中那三条已经十分虚幻的小龙俯冲了下去。

　　“老，老大……”小风吓得大吼一声，焦急之下，小风催楚洛想办法，可他绝对想不到，楚洛竟然直接一个人跳了进去，跳到了龙族至宝化龙池之中。


第798章 青帝转世！

　　如此的变故，实在出乎了所有人的预料之内。

　　龙皇见此立时色变。

　　“楚洛，你……”

　　眼睁睁看着楚洛的身影没入到化龙池内，龙皇干瞪眼也没办法，他若是有力，也不至于眼看着小雅三人的龙魂逐渐涣散。

　　小风先是一愣，随后大呼道：“老大，你，你这不要命了啊？”

　　鬼蝎震惊的呆滞原地，至于春鸣夏寂几位长老，面面相觑。

　　“父皇，这，这……这怎么办？”鳌鑫焦急之下看向龙皇问道。

　　龙皇无语……

　　单说楚洛，当龙皇幻化出化龙池的时候，他的潜意识中就总感觉想跳入进去，不过理智一直占据上峰，他也能压制这种冲动。

　　可是，随着时间的流逝，小雅三兄妹的龙魂已经无比的暗淡，甚至随时都可能消失，一旦间这龙魂消失了，那就等于一切都完了，就算是天神下凡也无济于事。

　　心中对小雅的关切，已经胜过了一切，小雅可以为了自己死，自己为何不能为了小雅拼一把？最起码，也要尽全力将小雅他们的龙魂拉出来，只要龙魂尚在，一切就还有机会。

　　于是，楚洛已经将生死置之度外，他并不知道进入化龙池会是怎样的结果，甚至，之前也没问过龙皇，人类进入化龙池会出现什么情况，眼下情势危急，时间上根本不容许他再问这么多。

　　一跃而入，楚洛只感觉周身传来无穷的压力。

　　强大的龙息将楚洛包裹起来，一时间，楚洛只感觉周身每一寸皮肉都在承受猛烈的挤压，就好像要将他活活的挤死一般，他尝试激发不灭剑体，借此来抵御龙息，可是毫无效果，四周的七彩流光使得他一切神通全部失灵。

　　楚洛进入化龙池并非是找死，所以，他第一时间寻找那三条已经极其虚弱的龙魂，妄图将三条龙魂弄出化龙池，即便自己死在这里，也心甘情愿，可是现在，他却连动都不能动，虽然依旧可以看到那三条浅浅的龙影，却没有丝毫办法。

　　小雅的龙魂缓缓游到了楚洛的近前，那是一条只有二尺多长的小龙，似虚似幻，无比的暗淡。

　　相顾无言，但楚洛却好像听到了千言万语。

　　“呆子，你怎么这么傻？”

　　“呆子，快出去……这辈子无缘，下辈子小雅一定还来找你。”

　　“呆子，快出去啊，你救不了我的。”

　　这些话，并非真实存在，但楚洛眼睁睁看着面前的小龙，就好像真的有人在他心里这样呼喊一样。

　　别说楚洛来了就不会走，眼下，即便是他真的想出去，那也没有了机会。

　　外面的人急的团团转，鳌鑫甚至对龙皇吼道：“父皇，你还等什么，那楚洛可是咱们龙族的救命恩人，你可不能见死不救啊。”

　　龙皇无奈的道：“并非本皇见死不救，这化龙池，从古至今便不曾有人进入，本皇，本皇也不知道会发生什么，但是可以肯定，那楚洛怕是凶多吉少了。”

　　小风也要往里跳，被鬼蝎拦住。

　　“白眼狼，你拦着我干什么，我的去把老大拉出来。”

　　“别胡闹，我想楚兄弟知道他在做什么。”

　　“还知道个屁啊，别的事老大向来都有分寸，但是牵涉到小雅性命的事，老大也难免犯浑。”

　　“这……”

　　“还这什么这，晚了就来不及了。”

　　鬼蝎依旧没有放手，狠狠的道：“猪头，你给我听着，即便楚兄弟难逃一死，他也绝不希望看到你也去送死，这或许就是他的选择，我们应该尊重。”

　　“尊，尊什么重，我就知道，这辈子不能和老大同年同月同日生，但是死的时候，我决不能让老大孤单一个人，黄泉路上，我也得给老大开路。”

　　池中！

　　情势危急，楚洛清晰的感觉到，自己的血肉已经开始融化，准确的说，是被挤压拉扯而脱离了他的身体。

　　“完了，看来我楚洛，竟然是这个死法，呵呵，落得个死无全尸。”

　　楚洛经过多次的抵抗，最终没有效果，他反倒是从容了几分，两眼盯着那条火红色的小龙，露出了一抹会心的笑。

　　然而，就在楚洛周身皮肉几乎全部损毁时，那眉心之中同样发出了一股七彩之光，这股七彩流光沿着他的眉心向全身涌动，帮助他抵御龙息之力的同时，竟然还在帮助他修复损毁的肉身。

　　“混沌，混沌神石？这是混沌之力……难道，混沌之力可以抵抗化龙池的龙息？”

　　楚洛冷不丁发现了这个情况心中大惊，转念一想，很有可能，混沌神石乃是与化龙池一个级别的宝物，甚至还要略强几分，自己已经将混沌神石之中的两块融入体内，借助混沌之力，应该是可以抵御化龙池中强悍龙息的。

　　就好像落水无助的人，忽然间抓住了一个浮木，楚洛的心中燃起了无尽的希望，他索性六神归一，悉心感悟眉心中的一切变化，在化龙池内，他竟然打起了坐。

　　双目微闭，盘腿屈膝，双手自然的放在腿上，楚洛已经进入了物我两忘的境界。

　　化龙池外，乱成了一团。

　　忽然间，春鸣长老大喝一声：“你们看……”

　　一句话使得众人凝目看向化龙池，却见，七彩的池水中，数条龙影竟然开始向着楚洛落水的位置游去，最后绕着那个位置盘旋，算起来，足足有七八条之多。

　　龙皇见此张大了嘴吧。

　　“父皇，这，这是怎么回事，你不是说，这些龙影都是我龙族历代皇者的残余龙魂么？”鳌鑫不解的问道。

　　龙皇愣愣的看着眼前的一幕，他的表情已经说明了，对此，他似乎也无法解释。

　　“是，是啊，可是……”

　　“父皇，可是什么，这究竟是怎么回事？”

　　“本皇……本皇也不知道，难道说，历代龙皇在天有灵，正在用龙魂之力保护楚洛？不，不可能，那楚洛不过是一个人类青年，历代龙皇也并不认得他，即便有这个可能，历代龙皇也绝不会这么做。”

　　化龙池中的七彩池水已经不再那么平静，而是逐渐的形成了一个涡旋，涡旋的中心，就是楚洛进入的位置，七彩池水开始绕着这个点流动，碧波荡漾，虽然眼下一切都还算是平稳，但是水流的速度明显在逐渐加快。

　　而且，龙皇发现自己对化龙池的感应弱了很多，以至于他根本不知道化龙池内究竟发生了什么。

　　池内！

　　混沌之力护体，楚洛已经不再畏惧池水的巨大龙力。

　　他盘膝打坐，神识归一，气定神闲，四周的一切，都变得虚无混沌起来，隐隐之中，逍遥玄功自主运转，阴阳之力均匀的分布在楚洛体内，一个个小型的阴阳鱼形成，无比的诡异。

　　“呵呵，不愧是青帝转世……敢只身跳入化龙池的人，恐怕只有你了。”

　　正在此时，楚洛感觉到脑海中传来一个无比苍老的声音。

　　“你是何人？”

　　“我？哎，不提也罢，无非就是一个失败的龙皇而已。”

　　“你可不要妄自菲薄，否则，岂不是将我们这些老龙都骂在其中了。”又一个苍老的声音传来，而且听起来，这个苍老的声音所说的话，似乎是针对那第一个苍老的声音。

　　“前辈，你们难道……难道就是在这化龙池中陨落的历代龙皇？”楚洛脑筋一转，回想起之前龙皇所言，又联系了一下方才那苍老声音所说的话，恐怕，也只有这一种可能了。

　　“嗯，没错，不过我们并非是所有的历代龙皇，哎，我们只是在渡劫时失败，无可奈何，才不得不将一缕残魂融入到化龙池内。”

　　看来自己的猜测不假。

　　楚洛又问道：“那前辈方才所说，青帝转世，又是什么意思？”

　　“呵呵，青帝……哎，那已经不知道是多少年前的事了，他从人间界修得正果，飞升到了另一个世界，也就是现在的神域，在神域之中，青帝统率人类众神，令神域诸神臣服，但是……”

　　听到此处，楚洛的脑子里灵光一现，很多问题，忽然间串联了起来。难道说，不久前自己在远古魔林之中，在那些浮雕上看到的老者，就是这个声音所说的青帝么？

　　难道说，自己居然是青帝转世？

　　要知道，青帝转世与楚洛战神之后这两个身份并不矛盾，甚至，青帝和战神厉战锋，是跨越了两个历史文明的存在，而且很显然，青帝所在的那个历史文明要更为久远一些。

　　楚洛顺着这个思路往下想，一切便明朗了起来。

　　在上一个历史文明中，出了青帝这么个人物，修得无上大道，最终飞升到了神域，然后在神域逐渐强大，成为了众神之首，青帝。

　　然而，青帝虽然成神却依旧怜悯众生，就在凶煞横行天下，屠戮苍生之际，青帝下凡将之镇封。随后，青帝也随之消失在了这个世上，进入了六道轮回之内。

　　这是怎样的一个人？

　　已经成为了万人，乃至万神之上的青帝，却会为了下界的众生，甘愿放弃一切，包括永生，再入轮回，楚洛想着想着，如果说自己真的是那位青帝转世的话，那自己所做的一切与之比较起来，可就有点拿不出手了。


第799章 不灭境界一重天！

　　原来一切，竟然是这样……

　　难怪，难怪那两根金刚伏魔钉如此的厉害，甚至可以破了莫问天的定空珠，那居然是神域之物，而且，是神域万神之王的宝贝，就算现在有所削弱，又岂是什么圣器可以比较，那就是传说中超越圣器的存在，神器啊……！

　　实可谓，此物只应天上有！

　　几息之后，楚洛叹道：“哎，即便我真的是青帝转世，又能如何？我与那位青帝比起来，呵呵呵……”

　　“小子，你也不用妄自菲薄，就冲你敢跳入化龙池，也算是胆气过人。”

　　“呵呵，或许吧……不过，我最终还是无法改变结果。”

　　“哼哼，你所要的结果，是什么？”

　　楚洛无奈的道：“我只是想救回我的朋友，亲人，我不想让这个世界充满杀戮，可是看来，我失败了。”

　　“哈哈哈哈，这话倒有些不像是青帝所说的了。你放心，有我们几个老家伙在，你想死还死不了，至于你的那三个小朋友，他们也不会有事，我们几个老家伙将残魂留在这化龙池里，真的腻了，或许一切真的就是天意，我们，只是为了等你到来的这一天。”

　　“我？”

　　“好了，时间不早了，你们几个，准备好了吧？”

　　历代龙皇，自然有前有后，身份上肯定也是有高有低，一直和楚洛交流的这个，恐怕是祖龙级别的了，就是现任龙皇在他面前，只怕连小孙孙都算不上。

　　“准备好了。”

　　六七个苍老的声音同时回应了一下。

　　楚洛心里生出了一丝不祥的预感，顿时道：“前辈，你们要做什么？”

　　“哈哈哈，小子，你就别管这么多了，好好的领悟，能拿多少，你就拿多少，这机会可不是天天有的。”

　　说完，楚洛浑然一惊，只觉得周身所有筋脉大开，一股股浩瀚的龙息十分有规律的向着自己体内涌来，这些龙息的强度与之前将楚洛肉身险些毁掉的那些差不多，不同的是，这一次的龙息十分柔和，而方才的，简直是狂暴。

　　楚洛一动也不能动，只能任由这些龙力涌入自己的体内。

　　逍遥玄功运转之下，将这些龙力注入到剑武晶魄之内，楚洛的修为开始急速攀升。

　　化龙池外。

　　众人瞪圆了眼珠子看着化龙池中的一幕，那数条龙影，围着楚洛飞速旋转，到最后，就好像连在了一起，形成了一个黑色的环。

　　小风也被眼前的一幕惊呆。

　　“这，这是怎么了？”

　　鬼蝎回道：“不知道，不过好像不稀奇。”

　　“这还不稀奇？”

　　“呵呵，你还好意思说跟楚洛在一起最久，你也不想想，楚洛所经历的事，实在有太多的不可思议了，所以我早就习惯了，在他的身上发生什么都不稀奇。”

　　小风伸出手挠了挠头，略加思索这才笑道：“嘿嘿，那倒是，那倒是。不过，没看到老大安然无恙，我还是不放心。”

　　“哼，最不让人放心的应该是你。”

　　“呃……那就，再等等看。”

　　春鸣夏寂秋实冬霜四位长老目瞪口呆，四人不时的互相看上一眼，脸上尽是难以掩饰的震惊。不过，谁也不如龙皇此时的表情来的精彩，毕竟他是最了解化龙池的，可以说，龙皇接管化龙池也有了万年之久，却从来不曾见过今日的场面。

　　楚洛的修为，早就达到了圆满境五重天境界。只不过，在这个境界上修为想要提升哪怕一点点，都要付出十倍百倍的努力，所以，突破到不灭境，楚洛一直很期盼，也一直很努力，但却无法成功。

　　此刻，楚洛知道，机会来了。

　　既然无法忤逆，那就甘心承受，于是，他放弃了一切抵抗，任由那浩瀚的龙力涌入自己体内，短短一炷香的时间过后，一道紫光从化龙池涡旋的中央骤然射出，直冲天际，阵阵龙吟声从池中传来，那是数位龙皇所发出的最后龙吟，声震九霄，气冲霄汉。

　　“不见了，不见了，你们看那些龙影都不见了。”

　　“父皇，你快看，历代龙皇所留下的残魂，竟然都消失了。”鳌鑫指着涡旋的中心大惊道。

　　龙皇是一头黑线，没错，他可以感应到，化龙池内那些熟悉的气息真的消失了，历代龙皇，竟然就这么消亡了。

　　……

　　突破！

　　不灭期一重天境！

　　以历代龙皇的残魂为代价，楚洛在经历了一番番艰难险阻之后，终于踏入了顶级强者之列，成为了一个不灭期初期的强者，他的心里清楚，方才自己吸收的龙力，那是历代龙皇的残魂所转化。

　　逐渐的恢复清明，楚洛缓缓睁眼，眼前已经不见了那些修长的龙影，而是仅剩了三条小龙。

　　楚洛抿嘴一笑，双手在虚空晃动，结成一个太极图，而后向其中的一条小龙挥去。那小龙直接进入了太极图之内，就好像是一条被搁浅了很久的鱼儿，忽然间被放回到水中一样，欢快无比的畅游着，楚洛如法炮制，在另外两条小龙的体外也结成了一个太极图。

　　做完了这些，楚洛再次盘膝打坐，双臂挥动，竟然开始自主的吸收化龙池中的强大龙力，使得修为得到殷实，甚至是准备借此机会再次突破。

　　化龙池作为圣物，其中蕴含的力量是难以想象的，说是取之不尽用之不竭亦不为过，而楚洛现在就好像是一个贪婪的人，正在疯狂的掠夺其中的财富，一直到身体里每一个细胞，每一个毛孔都充满力量为止。

　　化龙池外的众人急得团团转，可是面对这种场面，没人敢擅自行动，这却忙坏了龙皇，每个人都难免问上一两句，无奈，龙皇是直摇头，竟然对此表示毫不理解，小风和鬼蝎甚至十分不满。

　　就好像龙皇是装糊涂一样，哪知，龙皇现在也是一头雾水。

　　如此的过程足足持续了半个时辰之久，众人看的眼睛干涩，说的口干舌燥，一颗心却依旧狂跳不止，忽然间，化龙池内传出一声巨大的龙吟。

　　嗷！

　　龙吟声高亢无比，震人心神。

　　伴随着龙吟声，一条巨大的青绿色神龙破水而出，垂直的直冲天际，说来也怪，千丈的龙躯，这么大的化龙池根本装不下，可是这样一条青绿色的千丈神龙，就是硬生生从化龙池内钻了出来，升空之中盘旋不定，威风凛凛，龙威浩荡。

　　鳌鑫凝视空中为之一喜。

　　“三弟，这是我三弟鳌森，他，他竟然不仅重铸了龙躯，还完成了成年体蜕变。”

　　众人凝视空中，那青绿色的千丈龙躯逶迤盘旋，说不出的气派，同时，一股股浓郁的生命之力，让众人感觉浑身舒爽。

　　“嘿，没错，就是鳌森这小子。”小风见此也大喜过望。

　　然而，还没等众人从震惊中回过神来，只听得化龙池内又是一声龙吟，同时，周围的气温开始陡然下降，一股股森寒之气使得众人不防之下打了个冷战。

　　嗷！

　　这一次，是一条千丈冰龙，那冰龙通体雪白晶莹，简直和冰雕的一样，反射的光线照的人不敢直视。

　　鳌淼也完成了成年体蜕变，升入空中与鳌森龙游九天。

　　接下来，同样没过多久，寒冷的气息便被一股热浪所取代，这一次，熊熊火光冲天而起，鳌森的青光和鳌淼的银光，都不及这条火龙来的霸气。

　　红光四溢，火气冲天，热浪滚滚，龙吟震撼，小雅龙威浩荡，同样是跃入空中，这三条千丈神龙，看的众人是惊叹不已，龙族还能稍差一些，最为震惊的就要数春鸣夏寂几位长老了，平日里，要是能看到一条上位神龙，那就算不错，可是今天……

　　百息之后，鳌森鳌淼和小雅俯冲而下，即将落地之时，身上光芒一闪，三人便幻化成了人身。

　　小雅还是那个模样，一身火炭红，丰满的身材与稚嫩的表情极为不符，除了火热激情之外，似乎难以形容的贴切。她的身边就是鳌淼，与小雅相比，鳌淼可就显得水若冰清了很多，这两位不站在一起也就罢了，站在一起，互相衬托，简直就是两个极端，使得鳌森黯然失色。

　　龙皇激动的简直就要落泪，他的双手都在微微颤抖。

　　鳌鑫更是激动难忍，还有鳌垚敖思那些兄弟姐妹，全都围拢了上来，眼神中除了久违的思念之外，再就是羡慕了。

　　“父皇……”

　　“父皇，我终于又见到父皇了。”

　　“儿参见父皇。”

　　“二哥。”

　　“三弟，五妹，八妹，没事就好，没事就好，现在没事了。”

　　龙皇激动的来到三人近前，看了又看，嘴唇上下打颤的说：“好，好啊，父皇还以为再也见不到你们了，好，没想到，就连焱儿都变得这么强大了，不愧是我龙族的子孙，好。”

　　龙皇与众龙子龙女沉浸在了无边的喜悦之中，那些龙族元老也满脸笑意，这种场面的确感人至深，然而就在此时，小风大怒道：“好什么好，你们这群没良心的，你们倒是好了，我老大哪去了，我跟你们说，我老大要是有个三长两短，我小风死也跟你们拼了。”


第800章 化龙池中修炼！

　　小风怒吼一声，龙皇以及诸位龙族高手顿时一愣。

　　不过，这一次，即便是龙皇也没有丝毫责备小风无礼的意思。

　　所有人的注意力再次投入化龙池之内，此刻的化龙池，七彩池水盘绕着楚洛落水之处旋转，已经形成了一个不小的漩涡，这般景象，龙皇也从未见过。

　　鳌森鳌淼，经历了一番生死，心中的感触已经不是三言两语所能形容，但是这一刻，他们看着化龙池，却没有丝毫担忧的神色，两人的脸上流露出几许笑意。

　　小雅也安静的看着化龙池，脑海中回忆着过往种种，幸福的笑，挂在她的脸庞，只不过小雅三人表情的怪异，别人都没有察觉到。

　　鳌鑫问龙皇：“父皇，一定是楚兄弟帮助三弟他们重铸金身，可是，为何不见楚兄弟出来？”

　　“这个……”

　　鳌鑫一看，算了，问了也是白问，他只好继续观察化龙池中的异象。

　　小风看了一会，闪身到了小雅近前。

　　“我说小雅，这到底是怎么回事？下面发生了什么，老大呢啊？”小风说着闪目看了一眼小雅，却见小雅非但没有丝毫焦急之色，反而面露浅笑，脑子一向比较简单的小风立时怒道：“小雅，你笑什么，现在你们几个倒是好了，可是你们别忘了，那是老大用命换来的。”

　　小雅翻了个白眼瞪了小风一眼道：“急什么急你，几天不见，你的脾气似乎见长了不少啊，要不要试试我现在的龙火？”

　　这一次，小风没有退缩。

　　“小雅，你怎么变了？老子天不怕地不怕，以前那是给老大面子让着你。”

　　“呦喝，看来你真是欠揍。”

　　小雅眼眉一挑，手一挥，掌心顿时凝聚出一个深紫色的火球。

　　没等小风多言，身后一道黑影闪动，竟是鬼蝎挡在了小风的近前。

　　鬼蝎与小雅之间可是没有什么交集，甚至，在某些方面，鬼蝎的心中不免对小雅有几分嫉妒，鬼蝎跟在楚洛身边时间也算不短，她亲眼所见楚洛为了这个龙女付出了多少，此刻没想到，小雅看上去似乎不通情理，甚至是蛮横，鬼蝎的脾气怎可能让，而且，鬼蝎也不想看到小风受伤。

　　“哼，好一个龙女，别以为这里是你们龙族腹地，你就可以为所欲为。”

　　小雅自然不会真对小风出手，冷不丁冒出来一个黑衣女子，竟然还帮着小风说话，小雅皱了皱眉，略加回忆，小雅浅浅一笑，在魔渊的时候，岂不就是这个黑衣少女和楚洛一起来救自己的，若不是这个黑衣少女，当时自己恐怕无法与楚洛交流。

　　小雅没有动怒，她用颇有深意的眼神看了看小风，而后又看了看鬼蝎，竟然抿嘴坏笑。

　　“你们……呦，咯咯咯。”

　　小风一愣。

　　“你，你笑什么，你还笑，老大现在生死未卜呢。”

　　鬼蝎回头看了看小风，又看了看小雅嘴角的坏笑，忽然间，似乎也明白了点什么，鬼蝎的脸颊略显出几分潮红，语气有些尴尬的道：“你，你笑什么，这猪头虽然白痴了一点，但也不是谁想欺负就欺负的。”

　　“嘿嘿，知道知道，不欺负就不欺负呗，哎，看来这傻小子是艳福不浅啊，哎，几天不见，有人罩着了啊，从此以后我可是要小心点喽。”

　　“你胡说什么呢？”

　　小雅这边和鬼蝎小风拌嘴，鳌鑫等人不免有几分疑惑，鳌鑫也对小雅的冷漠有点气氛，他来到鳌森身边，却见鳌森和鳌淼竟然也是一副对楚洛毫不关心的样子，竟然在看着小雅和小风他们笑，鳌鑫脸色立时沉了下来。

　　“三弟，五妹，那小风兄弟方才所言不错，楚兄弟为了你们生死未卜，你们……哎。”

　　鳌森急忙对鳌鑫解释道：“二哥，你误会了。不必担心，楚兄弟现在一切安好，说起来，楚兄弟可真是让我等惊叹莫名，我龙族历代龙皇竟然舍弃龙魂之力，帮助楚兄弟融入到了化龙池之内，方才的确就是他帮我们吸收化龙池之中的浩然龙力，才使得我们重铸了龙躯，不仅如此，我们也一举完成了蜕变。”

　　闻言，龙皇略显吃惊的道：“什么，历代龙皇，用自己的龙魂之力，帮助那楚洛……”

　　鳌森点了点头，又道：“父皇，二哥，诸位，大家不必担心，现在楚兄弟安然无恙不说，他正在化龙池之中修炼。”

　　此刻的龙皇和其他人没什么分别。

　　“什么，在，在化龙池里修炼？这，这怎么可能……嘶，难道方才的那一道冲云紫光，就是。”

　　春鸣夏寂秋实冬霜四位长老也尽是一副震惊的表情，四位老者互相看了看，而后，春鸣长老苦笑着摇了摇头道：“哎，罢了，看来，楚兄弟这一次是因祸得福，修为再进一步，恐怕，他已经成为了有史以来最年轻的不灭境高手。”

　　冬霜长老惊呼道：“什么，不，不灭境？这怎么可能，老夫我苦修了八十年，距离不灭境也还有段距离，他，他才不过二十几岁。”

　　秋实长老沉沉的道：“老四，这小子，你和我可比不了。”

　　夏寂长老沉吟道：“哎，此人天生就是个怪胎，在他身上，似乎发生什么都不稀奇，若不是亲眼所见，你们能相信，他竟然可以破解老宫主的定空珠？若非亲眼所见，你们能相信他竟然灭了八翼飞蝠天妖王？”

　　夏寂长老的一句话，使得其他众人沉吟不语。

　　对于龙皇和一众龙族高手而言，这简直就是一个玩笑。一个人类青年，竟然在龙族至宝化龙池里修炼，这让他们这些所谓的龙族高手实在有点情何以堪。

　　正在众人惊愕之际，化龙池中的漩涡中心缓缓升起了一道七彩水柱，众人立时看去，却见那水柱的顶端，楚洛盘膝而坐，双手自然的放在双腿上，他的身后是一个缓缓旋转的阴阳太极图，一层七彩柔光从他的头顶好似水纹一样的徐徐下落，与七彩水柱交相辉映。

　　这样一幕场景，惊呆了所有人。

　　水柱升起大约两丈高，托着楚洛，七彩的池水从水柱四周向下滴落，说不出的漂亮。

　　“老，老大……”

　　可算是看到了楚洛，小风的脸上直接露出了笑意。

　　刚喊了一声，楚洛缓缓挥手，一道七彩柔光向着小风卷来，直接将小风卷起，向着化龙池上空飞去。

　　“哎，哎，老大，你，你要干什么？”

　　“老大，我还不想死，放开我啊。”

　　小风手舞足蹈，被楚洛的劲气死死缠住，没多久便到了化龙池的上空，不论他如何挣扎，根本摆脱不了楚洛的束缚。

　　骤然见此，鬼蝎面露焦急，鳌鑫等人也很诧异。

　　“没有我的允许，你想死也难，呵呵，这等天赐良机，可不是谁都有机会享受的，小子，你给我老老实实的。”

　　小风挣扎之际，楚洛的声音在耳边响起，话音落地，小风直接被那股柔和的劲气丢在了化龙池之内。如此的举动可是让一众龙族高手惊出一身冷汗。

　　别说小风一个外族，就是龙皇进入化龙池也必须做好充足的准备，否则，强大的龙力同样会将龙族绞杀。

　　噗通！

　　在众人惊讶的目光中，小风大头朝下直接掉入了化龙池。

　　没多久，小风又从化龙池里冒出了头，他是连踢再挠，折腾了好半天这才逐渐老实下来。

　　小风愣愣的看了看自己的双手，又感受了一下身周的情况，最后，竟然哈哈大笑起来：“哈哈，哈哈哈哈，好舒服，好舒服啊，原来化龙池并不是那么可怕么，老大，我还以为你死了呢，敢情，你是因为这里舒服所以忘了出去啊。”

　　“少废话，机会难得，多多领会，对你提升修为，修复狼皇印记大有好处。”

　　龙皇用一种无奈的目光看着楚洛，心中暗道：“哎，这化龙池好说歹说也是我们龙族的宝贝，现在，我却对它失去了掌控，反倒是一个人类青年，自己可以利用化龙池修炼不说，竟然还可以护住别人潜身其中，悲哀，真是悲哀啊……”

　　这一次可倒是好，小风索性在化龙池的七彩池水中游了起来，什么仰泳蛙泳自由泳，还不停的变换动作，看的一众龙族高手是目瞪口呆。

　　随后，楚洛又将鬼蝎也卷入了化龙池。

　　鬼蝎作为虫皇，大多数虫类天生怕水，鬼蝎也是如此，不过，鬼蝎怎么也比小风强很多，虽然有几分不愿意，却没有表现出来，然而，当她也感受到化龙池的好处之后，鬼蝎感激的看了楚洛一眼，而后甚至显出了本尊，化作一只巨蝎漂浮在化龙池上，享受着这份龙力的滋养。

　　一位龙族元老来到龙皇身边，皱眉道：“龙皇大人，这，这也太不成体统了啊，他们，这是把我族至宝化龙池当做了游泳的地方了。”

　　龙皇无奈的道：“哎，他们正在利用化龙池中的龙力修炼。”

　　“这，这算什么事啊，那样，化龙池岂不是会削弱了？”

　　“不至于，化龙池乃是我龙族之根本，其中的龙力何其浩荡，不会因此而衰弱，而且眼下，恐怕即便我想收了化龙池也办不到。”


第801章 我想要些化龙池水！

　　几位龙族高手面面相觑。

　　化龙池乃是龙皇的宝物，可是眼下，龙皇却说他自己都无法收取，这未免有点太丢了龙皇尊严了吧。

　　不过，几位龙族元老不敢多言，龙皇向来是要面子的，他竟然这么说了，那就肯定是很无奈。

　　楚洛，好像成为了一切的主宰，盘膝端坐在那那道七彩光柱之上，双目微闭，身后的阴阳太极图徐徐转动，由于方才肉身被毁，胸口处的那条血龙裸露出来，格外的醒目。

　　小风在化龙池内畅游，时不时的还会撩拨一下鬼蝎。

　　鬼蝎则是相对沉稳了很多，他们已经明白了，楚洛为什么说这个机会得来不易。在楚洛的帮助下，化龙池内的强大龙力正在有条不紊的被他们吸收，虽然鬼蝎与龙族本源不同，但她依旧可以将龙力转化为虫元力，提升自己的修为。

　　比较而言，小风吸收龙力相得益彰，狼族与龙族同为兽族，所需的同为兽元力，所谓的龙力，也不过是兽元力之中比较高级的一种而已。

　　鳌垚敖思等龙子龙女看着眼前的一幕除了震惊之外，更多的是羡慕了，能够入得化龙池提升修为，那几乎是每个龙族最期盼的事。

　　其实，龙族是否可以入得化龙池修炼，看的是龙皇的本事，对化龙池的掌控，至于每个龙族子民只有一次进入化龙池的机会，这也是龙皇定的，因为每次协助龙族进入化龙池修炼，龙皇都要有所损失，所以，他便定下规矩，必须要龙族子民修炼到一定程度，才可以进入化龙池，完成龙族最关键的一步，成年体蜕变。

　　说到底，这些都是龙皇自己的主张，如果他可以完全的掌控化龙池，那么，他的龙子龙孙就算是天天泡在里面也无妨。

　　化龙池之中的龙力无比浩瀚，不过，也不能说是无穷无尽，它的龙力来源，乃是化龙池本身，以及化龙池池壁上的一些古老图文，化龙池本身具有将自然界中本源灵力转化为龙力的能力，这才使得化龙池中的龙力源源不绝。

　　同样，这也是化龙池能够成为龙族圣物的决定性原因。

　　大约一炷香的时间过后，楚洛甩手将小风给丢了出去。

　　小风不悦的道：“老大，我还没泡够。”

　　“哼，你以为这是在洗澡？想泡多久就泡多久？你已经吸收了足够的龙力，赶快吸收转化，如果一味的吸收，那就适得其反了。”

　　说完，楚洛不再理会小风，而是观察了鬼蝎片刻。

　　同样，没过多久，楚洛也将鬼蝎移出了化龙池。

　　现在的小风和鬼蝎满面红光，周身各处都洋溢着强大的龙息，但是，就和楚洛所讲的一样，这些龙息毕竟还不是他们自己的东西，两人只好找了个角落开始盘膝打坐，一点点的将之收为己用。

　　“龙皇前辈，晚辈唐突了，还请前辈见谅。”

　　楚洛立于化龙池中的七彩水柱之上，对着龙皇拱手道。

　　龙皇的脸都成了苦瓜色，急忙回道：“无妨，无妨，只是……”

　　“前辈有话请讲。”

　　龙皇看了看身边的龙族高手，又看看了他那些尚未完成蜕变的龙子龙女，足足过了十几个呼吸的时间这才有点为难的道：“小兄弟，你看……能否也让他们……”

　　龙皇的话说的吞吞吐吐，楚洛却早已经明白了他的意思，甚至，楚洛正与此意，但是这毕竟是龙皇的宝物，楚洛必须要征求他同意，现在龙皇自己提了出来，楚洛当即笑道：“前辈不必担心，晚辈懂了，那晚辈就代劳了。”

　　代劳二字，算是给了龙皇台阶。

　　“前辈，你有伤在身，不如入得池内，虽然未必会让前辈完好如初，不过，恢复了三四成应该不难。”

　　“这……”

　　龙皇的脸上满是惭愧，但是他很清楚，这个机会千载难逢，要不是被伤的太重了，他早就想进入化龙池疗伤，但是他怕自己的修为大损，难以对抗化龙池之中的浩瀚龙力，眼下，毫无疑问，楚洛竟然可以对抗并且操控化龙池之中的龙力，龙皇心中自然愿意。

　　不过，还是那个原因，这本来是自己的宝贝，没想到，现在竟是需要别人来操控，这面子实在有点丢不起。

　　楚洛看得出龙皇的为难，顿时笑道：“前辈龙威盖世，只是修为大损，说到底也是为了龙族负伤，晚辈勉力越俎代庖，实在有点班门弄斧，还请龙皇前辈恕罪。”

　　听楚洛这么一说，龙皇顿时笑道：“呵呵呵，无妨无妨，没错，本皇的伤势很重，否则，早就入得池内疗伤了，哎，既然小兄弟你有这个心意，也罢。”

　　说完，龙皇一跃而起，周身顿时满布紫光，龙皇显出本尊，不过只有三丈长短，一条紫金神龙果然是龙威浩荡。

　　紫金神龙没敢直接进入化龙池，他偷眼看了看楚洛，楚洛浅浅一笑，紫金神龙这才一头扎入到化龙池的池水之中。

　　长话短说，楚洛协助龙皇疗伤，用了整整半个时辰之久，待得龙皇出水之际，伤势虽然没有痊愈，却也比之当初强了很多，最起码，眼下的龙皇已经具有全盛时期的七成实力了。

　　这一下，那些龙族元老和龙子龙女，一双双眼睛看向楚洛，虽然谁也不好意思说什么，可是眼神之中都流露出一种无比的渴望，每个人都好像在说：“我，我我我，让我也进去修炼一下，拜托拜托了。”

　　楚洛也不拿捏，将那些龙族元老逐一的请入化龙池，不过，每个人修炼的时间有限，因为楚洛发现，化龙池之中的龙力已经损失了不少，虽然池壁上依旧会滋生出新的龙力，可也绝难弥补这种程度上的消耗。

　　每个元老修炼一盏茶的时间，然后，鳌鑫也进入其中，接下来就是鳌垚、鳌雷、鳌风和鳌思。

　　鳌垚鳌风鳌雷三人修炼的时间比较长，因为楚洛准备协助他们一举完成成年体蜕变，至于鳌思，最终还是没能成功，毕竟化龙池也不是万能的，想要完成成年体蜕变这个过程，也需要一定的修炼基础，小雅排位第八，敖思排在第九，按理说两人实力相差不多，实则不然，小雅在人间界这段时间的磨砺，使得她的实力，在龙皇九子之中，不算玄冥魔龙的话，仅次于鳌鑫和鳌森，与鳌淼相仿，并非鳌思可比。

　　折腾了这么久，当鳌思脱水而出时，龙躯也有了七八百丈，收获实在不小，代价是化龙池已经无比的暗淡，其中的浩瀚龙力，比之开始削弱了足有八成。

　　楚洛这才闪身离开了化龙池。

　　“龙皇前辈，只怕，化龙池需要很长一段时间的恢复才可以再用了，晚辈实在抱歉。”

　　龙皇现在精神了不少，急忙摆手道：“无妨无妨，即便是神物那也是死的，终究是来用的，现在大家都得到了好处，这才是我龙族圣物的作用。”

　　楚洛浅浅一笑道：“那就有劳前辈收了圣物吧。”

　　“好。”

　　说话间，龙皇就要收取化龙池，忽然，春鸣长老走上前来。

　　“龙皇前辈请慢。”

　　龙皇一愣，旋即转身看向春鸣长老，楚洛也显出几分困惑，暗道：“难道说，春鸣长老也想进入化龙池历练一番？嘶……可以倒是可以，只是现在的化龙池不堪重负，强行驱使的话，一旦间受损，那可就糟了。”

　　楚洛是用自己的实力征服的龙皇，所以，龙皇对他的态度转变了很多，但是，跟别人龙皇就没有那么好的脸色了。

　　龙皇的脸沉了沉，严肃的道：“这位高人，还有何事？”

　　春鸣长老在龙皇面前可不敢托大，不论是实力还是辈分，没得比。

　　春鸣长老乖乖的施了一礼道：“龙皇前辈，晚辈此来，有个不情之请。”

　　龙皇正色道：“说。”

　　春鸣长老看了楚洛一眼，似有为难，楚洛也有几分疑惑，但是仅凭这一眼，楚洛也不知道他什么意思，只好听着了。

　　这时，鳌鑫说道：“长老不必忌讳，有话直说便是，诸位长老助我龙族抗击妖族有功，都是我龙族的恩人。”鳌鑫的话，也算是给龙皇听的。

　　春鸣长老浅浅一笑，点了点头道：“多谢多谢，我们想向龙皇前辈，讨要一些化龙池中的水，不知……”

　　哦……楚洛恍然，来的时候，楚洛就分析了一下，莫问天应该不会无缘无故的派四大长老跟着自己来龙域，应该是有所企图，不过当时楚洛担心是对自己不利，现在来看，倒是自己多心了。

　　龙皇面色一变，没言语。

　　要知道，化龙池之中的水，那也是圣物，可以生死人肉白骨。

　　寻常的水，怎可能容纳如此浩瀚的龙力？

　　可见，这化龙池中的池水，也绝不是一般的宝贝，而且这些水和龙力不同，用了一些就少了一些，不像龙力可以再生，所以，春鸣长老的这个请求，委实不算小事了。

　　龙皇不语，显然是不同意，若非方才鳌鑫说那么几句，只怕龙皇就要翻脸了，一时间，春鸣长老无比的尴尬，他看看鳌鑫又看看楚洛，身后的夏寂秋实冬霜三位长老更是不敢多言，一筹莫展，如果要不来，从莫问天那里就说不过去，此次龙域之行，对他们而言就算是失败。


第802章 揩了龙皇的油！

　　化龙池毕竟是龙族的宝贝，楚洛也不好多说，更不好帮春鸣长老求情，鳌鑫略有为难的道：“父皇，这几位也算是我龙族的恩人，无非就是一点池水罢了，您看……”

　　话没说完，龙皇立时看向鳌鑫，眼神中显出几分严厉，令鳌鑫顿时低头不语。

　　鳌鑫闪目看了看春鸣长老，眼神之中也带有几分愧疚和无力之色。

　　春鸣夏季四位长老互相看了看，脾气比较暴躁的冬霜长老甚至已经面露怒色。

　　气氛有几分尴尬。

　　楚洛眼珠转了转，上前一步对着春鸣长老说：“大长老，这池水真的很重要么？”

　　春鸣长老回过身看向楚洛道：“哎，此乃老宫主临行嘱托，我若是无功而返，如何交代啊，哎！”

　　楚洛对春鸣长老使了个眼色，笑道：“呵呵，原来如此，原来如此……”

　　春鸣长老愣了愣神，他不知楚洛这个眼色是什么意思，按理说，春鸣长老也是经历过世面的人，自然懂得察言观色，但是眼下，楚洛的这个眼神，真的把他给难住了。

　　这是什么意思？

　　此刻，龙皇的注意力已经放在化龙池上，随着楚洛离开了化龙池，龙皇也重新获得了操控化龙池的能力，他单手掐动法决，激入化龙池之内，却见那化龙池开始逐渐缩小，最后又变成了一方砚台的大小，回到了龙皇的掌心上空一尺之处。

　　只不过，现在的化龙池明显暗淡了许多，其上的七彩流光也显得十分昏暗。

　　忽然，龙皇面色一变，闪目看向楚洛，眼神颇有几分愤怒。

　　楚洛却完全不理会他，而是走向了小雅等人，生死离别，现在重聚，那可是有千言万语要说的。

　　鳌鑫发现龙皇的脸色十分难看。

　　“父皇，您这是？”

　　龙皇脸色铁青的看了看鳌鑫，似乎想说什么，又似乎有顾虑，最终狠狠的道：“没，没什么。”

　　鳌鑫一眼就看得出来，龙皇这句没什么说的实在有点牵强。

　　于是，鳌鑫也很好奇的看向楚洛，他可以肯定，龙皇的神态之所以变得如此奇怪，肯定是跟楚洛有关。

　　细想之下，楚洛应该帮春鸣长老说句话才是，现在他在龙皇的面前，说话的力度肯定是最大的，但是楚洛没有，嘶……难道说？鳌鑫脑海中灵光一现，几息之后缓缓点了点头，看向楚洛的眼神中已经尽是笑意。

　　春鸣长老左顾右盼，似乎还没明白。

　　夏寂长老在春鸣长老耳边嘀咕道：“大哥，这龙皇也太不地道了，咱们辛辛苦苦的帮他们，甚至损失了五位鱼人族高手，现在问他要点化龙池水，这老东西竟然不答应，哼，早知如此，真不如看着他们被妖族灭了。”

　　春鸣长老看看夏寂长老没言语，显然，他心里也憋着一肚子的气。

　　秋实长老也说：“二哥说的是，真没想到，这龙皇竟然也过河拆桥，哼，不过无妨，妖族还没有解决，早晚有一天，这老小子还会求到我们，到时候，我们作壁上观，好好的看看热闹。”

　　夏寂长老点了点头。

　　几息之后，夏寂长老又看向楚洛，说道：“哎，真是人心隔肚皮，那楚洛要是跟龙皇说上两句，想必龙皇肯定会给面子，就是他，竟然也只顾自己。”

　　“哼，都是一路货色。”

　　正在此时，鳌鑫来到众位长老面前。

　　不管怎么说，鳌鑫方才是尽力了，众位长老都看在眼里，所以，众位长老虽然心里不痛快，对鳌鑫还是比较客气的。

　　鳌鑫看众位长老气呼呼的，唉声叹气，他笑了笑道：“呵呵，众位长老不必如此。”

　　春鸣长老叹气道：“哎，鳌兄就不必开导我们了，回去之后，我们是绝难向老宫主交代，方才，鳌兄助言，春鸣在此谢过了。”

　　“别别别，都是应该的，若非几位长老鼎力相助，我龙族只怕已经……是我该谢谢你们才对。”

　　冬霜长老白了龙皇一眼，冷哼道：“哼，你那老子要是有你一半仁义，咱们兄弟几个也就不必为难了。”

　　春鸣长老斜了冬霜长老一眼：“老四，不得无礼。”

　　夏寂长老沉吟一声道：“哎，也别怪人家龙皇，就是咱们自己人，不也是只顾自己，现在好了，该救的也救了，都有了收获，咱们算什么，哎，人心不古哦。”

　　这句话明显是冲着楚洛去的，春鸣秋实冬霜三位长老看了楚洛一眼，眼中尽是一种鄙夷的眼神。

　　鳌鑫看了看四位长老，抿嘴一笑道：“你们呐……怕是误会了楚兄弟了。”

　　一句话使得四位长老齐齐看来。

　　夏寂长老撇了撇嘴道：“误会了？哼哼，方才大家都看到了，那楚洛也的确是个角色，只要他开口，龙皇还能拒绝？可是这小子，连一句话都不替我们说。”

　　“就是，现在人家是大团圆了，忘记之前我们拼死拼活了。”

　　这一次，春鸣长老没言语，显然也赞同夏寂和冬霜两位长老的话。

　　春鸣长老回过头看了看龙皇，发现龙皇的脸色跟吃了苦瓜一样，而后，他又看了看楚洛，楚洛显得十分淡定，虽然他不知道发生了什么，可是他很清楚，这里面一定有事。

　　化龙池水，那也是难得的宝贝，楚洛方才在化龙池中逗留了那么久，怎么可能不弄一些，而且，这个弄一些还相当的不少，几乎把化龙池中四分之一的池水搞到了手。

　　龙皇收回化龙池之后定然能发现这个异常，可是他能说什么？

　　楚洛有大恩于龙族，就是他的伤势，也全赖于楚洛才能好转到这个程度，别说拿了他四分之一的池水，就是刚才楚洛把化龙池夺了，他龙皇又能怎样？

　　现在，龙皇是吃了个哑巴亏，有苦难言，就算他翻脸，楚洛既然拿了，还能给他么？

　　其实这件事，楚洛做的多多少少有些理亏，但是，楚洛是看出来龙皇的为人才这么做的，要是自己开口跟龙皇要的话，想必龙皇也能给，只怕能给个三四滴就算不错了。

　　想通了这一点，春鸣长老看向鳌鑫，似乎寻求确定。

　　鳌鑫相视一笑，春鸣长老这才露出了几分会心的笑意，他单手捋髯，再次看向楚洛的时候，眼中已经再也没有了之前的怨恨。

　　“呵呵，哈哈哈哈哈。”春鸣长老畅笑不已，心中暗道：“好你个楚洛，连龙皇的油水都敢揩，而且看龙皇这个表情，被你小子给揩的油还不少，呵呵，有点意思。”

　　夏寂等几位长老见春鸣长老脸色阴晴不定，顿时无比困惑。

　　“大哥，你，你这是怎么了？”

　　“大哥，你笑什么啊，咱们这次空手而归，老宫主定然责罚，哎，你居然还能笑得出来。”

　　“呵呵，哈哈哈，咱们这次，不会空手而归的。”

　　……

　　龙皇无奈，只好收了化龙池，现在亏已经吃了，而且他也知道，自己必须得认，既然这样，再提这件事就没意义了，于是，龙皇压了压怒火，转念一想，化龙池虽然是宝贝，如果龙族没了，什么宝贝都没了意义，现在楚洛可是龙族的支柱，对抗妖族还得靠他，千万不能得罪。

　　楚洛这边，说不出的畅快，鳌森鳌淼和小雅都憋了一肚子的话要说，此时此刻七嘴八舌，弄得楚洛甚至不知该与谁对话，小风和鬼蝎还在一边时不时的插嘴，更让楚洛焦头烂额，但是，楚洛看到大家都还活着，心里却是暖暖的，起码这段时间自己所受的苦没有白费。

　　“楚兄弟，我，我鳌森真没想到，你，你竟然做到了。”

　　就连一向沉默寡言的鳌淼也对着楚洛说：“楚兄弟，我不得不说，之前，我们对人类的看法是偏颇的，人也有好坏之分，而你……”

　　“哈哈，哈哈哈哈，鳌森鳌淼，以后咱们又可以并肩作战了。”

　　小风表达情感总是那么夸张，此刻就属他的笑声最大，鬼蝎在一边连连拉小风的胳膊，也没起到什么作用。

　　“小风兄弟，谢了。”

　　鳌森转头对着小风也施了一礼。

　　小风立时将胸膛挺起，就这么受了。

　　“唉……免礼免礼。”小风一副老气横秋的模样，让众人哈哈大笑，鳌鑫也凑到了近前，越来越热闹，还有敖思鳌垚等人，都得了楚洛的好处，现在虽然插不上嘴，但也围在周围喜气洋洋的听着。

　　足足过了一刻钟，鳌森给众人使了个眼色，鳌鑫便搂着鳌森和鳌垚转身走向远处闲谈，鳌淼也明白鳌森的意思，于是，也带着几个龙妹离开了楚洛，小风还木讷的闲侃，却被鬼蝎一把掐住后脖领给拎走了。

　　没过多久，这片空地上，便只剩下了楚洛和小雅二人。

　　相顾无言，虽有千言万语，一时间两人却发现，不知如何开口，不知从何说起，更不知道说点什么，远处，跟着春鸣长老等人离去的莫盈不时的回过头来，凝目看着高出的两个身影，脸上显出若有所思的神色。

　　春鸣长老发现莫盈时不时的停留，他回首看了看，而后无奈的摇了摇头，其他几位长老似乎也看出了点端倪。

　　“大哥，盈儿这丫头……呵呵。”

　　“哎，也难怪，盈儿今年已经十八岁了，也的确到了出嫁的年龄。”

　　“嗯，我看楚洛这小子不错，虽然狂是狂了点，但是男人嘛，要的就是这股子狂气，更主要的是，这小子有狂的资本。”


第803章 鱼水之情水乳交融！

　　几位长老看着莫盈发笑。

　　“呵呵，如果盈儿真的能和那楚洛成就连理之亲，也算是郎才女貌了吧？”

　　“老三，你没看见，那楚洛可是心有所属喽。”

　　“那算什么，男人嘛，有个三妻四妾算不得什么。”

　　“哦？那我倒是要问问，让咱们盈儿给人做小妾，你这个当爷爷的，能愿意？”

　　“废话，我肯定不让了，咱们盈儿要当也得当正的。”

　　“那不结了，我看那楚洛，为了那个龙女可谓是上刀山下火海了，哎，咱们盈儿要是想当这个正的，可不那么容易。”

　　“哼，姓楚的那小子要是不从，老子就收拾了他。”

　　“哦？二哥，你这话说的恐怕有点大了，这小子借助化龙池修为再攀高峰，眼下，只怕不弱于我们中的任何一个了，而且，那楚洛圣剑在手，神功加身，身边更是猛将，哎，难哦。”

　　夏寂秋实和冬霜三位长老，看着莫盈的背影议论纷纷，莫盈则是一脸向往的看向楚洛和小雅独处的位置，全然没听到，春鸣长老浅笑道：“呵呵呵，你们几个老东西就不用操这个心了，这事，即便要办，咱们也做不了主。”

　　“那是那是，还得老宫主点头啊。”

　　“哎，只不过，婴儿从小，喜欢什么咱们老哥几个无不办成，眼下，看盈儿这幅模样，让我们几个老东西可是伤心的紧啊。”

　　春鸣长老白了秋实长老一眼，缓步走到莫盈的身边，轻呼道：“盈儿，盈儿……”

　　莫盈这才回过神，闪目看向春鸣长老时，脸上多了几许羞愧，好似含苞待放的花蕾一般，两颊还隐含着淡淡的红润。

　　“大爷爷……”

　　“盈儿，想什么呢？”

　　莫盈微微低下头，娇羞的道：“没，没什么啊，走吧。”

　　春鸣长老也实在不方便多说什么，看着莫盈的背影，和其他几位长老一样，均是摇头苦叹。

　　……

　　高处，楚洛与小雅面对着面，很久都没有开口。

　　最后，倒是小雅首先说道：“我没想到，我们会有今天。”

　　“呵呵，很多事情，我们都无法预料到。”

　　小雅沉沉的点了点头，往日种种还在脑海中浮现，自爆龙躯时的她已经是万念俱灰，曾几何时，她又如何能想到今日，还会与楚洛重逢，甚至，当初在那千丈孤峰之顶的一切，都在她的脑海中放映着，无比的清晰。

　　终于再也无法压抑心中的情感，小雅直接扑入了楚洛的怀中。

　　“你知道么，当时，我真的好怕。”

　　楚洛也伸出了双手将小雅搂在怀里，双目看向远方，沉声道：“其实，我也真的很怕，我怕从此以后再也没人叫我呆子，所以，不论怎样，哪怕只有一线希望，我也不会放弃，还好，苍天有眼，我办到了。”

　　“你怎么这么傻。”小雅哽咽着说。

　　“傻，是吗？或许是吧，我只是记得，我答应过你，这辈子白首不相离，反倒是你，差点毁了我们的诺言，下次可不准了。”

　　楚洛双手抓住小雅的肩头，而后伸出手在小雅英挺的鼻梁上轻轻刮了一下。

　　“小雅，我答应你的所有事，都已近办到了，现在，我也要你答应我，从此以后，一定要照顾好自己。”

　　小雅绣眉一条，略显迟疑的道：“怎么，你又要丢下我么？”

　　“不会，我的意思是，不论发生什么，都不要放弃最后的希望，因为你必须相信我。”

　　“哦，好的，我答应你。”

　　二人再次紧紧相拥，这一天，没有人来打搅他们，楚洛和小雅随意的开凿了一个山洞，嵌入光珠，度过了美好的一夜，未来会是怎样，承诺会不会永远履行下去，没人知道，这一夜也没有人想知道，他们只清楚，为了这一天，他们付出的太多太多了。

　　小风和鬼蝎找了个僻静的地方，两人并肩坐在海边的一块巨石上，夜色逐渐降临，海水拍打着海岸发出隆隆的声音，天边的一抹红霞似乎无比的眷恋，迟迟的不忍落下。

　　小风伸手抓在坚硬的岩石上，稍稍用力，看似坚硬的岩石硬生生被他抓下来一块，捏成了无数的碎石，而他，仰起头迎着天边的一抹残霞，一次次用力将碎石丢向大海。

　　鬼蝎安安静静的在一边陪着，看着小风将一块块碎石丢入浩瀚的大海。

　　“小黑，你知道么，哎，这些年来，我和老大……嗨，还是不说了。”

　　鬼蝎似乎已经习惯了小风叫她小黑。

　　“闲着无事，说来听听也没什么。”

　　小风略有几分诧异的看了看鬼蝎，而后又去丢他的石子。

　　“其实……嘿嘿，怎么说呢……”

　　“我能理解。”

　　“你能理解？”

　　“嗯，我能……”

　　小风又看向鬼蝎，几息之后坏笑道：“真看不出来，平时鬼心眼蛮多的，你倒是很善解人意啊。”

　　鬼蝎微怒道：“你说谁鬼心眼多？”

　　“这只有咱们俩，我还能说谁？”

　　“好啊，找揍是吧？”

　　“嘿嘿，别别别，我还得留着这条命跟老大闯荡世界呢。”

　　“样吧，你别给他拖后腿就不错了。”

　　“嘎嘎……”

　　小风笑的很夸张，不过很快，他又看向了大海，继续丢他的石子，脸上那种浮夸的笑容也一扫而尽，鬼蝎从侧面看着小风，或许是以往大家都太忙了，从来没有真正的去品味彼此，此刻，鬼蝎发现其实小风的内心，也充满了一种情感，或许叫做惆怅吧。

　　诸位龙子与龙皇团聚，算是皆大欢喜，不过，当龙皇听闻鳌冥已经堕入魔道时，既气愤又痛心，诸位龙族元老正在忙碌防御这座孤岛事宜，同时，还要接引那些当初被打散了的龙族子民，一切，算是按部就班的进行着。

　　但是龙皇清楚，一日不将妖族赶出龙域，这事就算没完，现在的处境更为艰难，楚洛剑斩八翼飞蝠妖王必定会激怒妖皇，要知道，妖族之中除了妖皇与八大天妖王之外，还有相当恐怖的祖妖，总而言之，龙族的险境并未脱离，反而局面更加严峻。

　　但是这一晚，龙皇也只能耐着性子，不会去打搅楚洛。

　　……

　　妖族，经此一役，伤亡可算不小。

　　若是总体而言，妖族可战的妖众，起码也有几百万，毕竟此次进攻龙族的不过是四位天妖王为主，可是，一战就损失了将近三十万，而且还有一位天妖王战死，对刚刚重返神州大陆，妄图独尊的妖族而言，这是一个巨大的打击。

　　妖皇未到龙域，自有更重要的事，得知这个消息，妖皇利用妖族秘法传音翼蛟天妖王，勃然大怒，不过，妖皇更关心的是，龙珠收集的怎样了。

　　翼蛟天摇晃回复妖皇，应该足以开启修罗血族的封印。

　　敢情，楚洛一直没搞清楚的为何修罗血族还未来到人间界，竟是如此，当初封印了修罗血族的，并非是人类战神厉战锋，而是龙族，所以，要破解封印，就必须要足够的龙力，而龙珠是龙力的凝聚体，这也是妖族为何要兴师动众进攻龙族的一个原因。

　　当然，释放了修罗血族，对妖族独尊并无好处，甚至修罗血族是妖族的一个强大对手，而上古遗留的修罗血族薛奎，在其中就起到了这个作用，他之所以说动了妖皇，肯定是许以了足够让妖皇动心的承诺。

　　大妖一族、修罗血族、魔族这三大异族都是强者，每一族其实都想独自占有人间界，所以可以想象，三族之间其实也有一定的利益关联，而相对来说，魔族要强于大妖一族和修罗血族，所以，从大妖一族的角度来说，想要一统人间界，在灭了人族和龙族之后，最大的威胁其实是魔族。

　　这里面的玄妙关系，后文将会介绍。

　　眼下，妖皇震怒，又派了一千妖族进入龙域。

　　之前是百万妖众，这一次，只派了一千，数量上有点开玩笑的感觉，实则不然，那百万妖众，多半是妖兵妖将，即便也有不少妖王，实力只能说一般，而这一次拍来的一千妖族，尽是妖王级别，而且其中五分之一的实力，也仅比天妖王稍弱，可以说，这一千的妖族，已经算得上大妖一族的绝对主力了。

　　一夜鱼水情，楚洛与小雅在经历了诸多苦难之后，终于真正意义上的结合在了一起，一夜狂欢之后，两人已经你中有我我中有你，同时，值得一提的是，由于楚洛体内本就蕴含龙息，如此的结合，使得两人有了不小的意外收获。

　　阴阳调和，水乳交融，真气流转，使得两人修为都有了一定程度的增进。

　　恶战，就在眼前，前所未有的三大异族强势崛起，这一刻的楚洛已经不懂得畏惧是什么，他只能坚强自己的信念，为了妻子，为了兄弟，生命不息战斗不止。

　　当朝阳刺破晨雾洒向大地，躺在平石上怀抱着小雅的楚洛缓缓睁开了眼，他在小雅的额头上轻轻一吻，而后轻手轻脚的走出了洞穴，小雅脸上挂着幸福的笑，沉浸在这梦寐已久的幸福之中。

　　海边，不知何时，鬼蝎竟是靠在了小风的肩头，憨憨睡了过去，而小风虽然一直清醒，却纹丝不动，任由鬼蝎靠着自己的肩头，一直到天明，迎接新的征程与挑战，真正的战斗，才刚刚开始。


第804章 成了亲戚一家人！

　　楚洛远眺一望无际的大海，心中难免平添诸多感触。

　　一盏茶的时间过后，耳根蠕动，楚洛抿嘴一笑，却没有回头。

　　一双手从楚洛的腰间伸过来，将他抱在怀里，后腰处被小雅的前胸抵住，软绵绵的感觉，小雅的脸贴在楚洛的后背上，二人谁也没有说话，享受着这一份得来不易的美好。

　　“咳咳……”

　　两声轻咳，使得小雅收回了抱着楚洛的手。

　　都是武修之人，这种事倒也没有什么可害臊的，更何况，楚洛和小雅走到今天，他们的不易也是众人亲眼所见，这种结果，也可以说是众望所归。

　　闪目一看，竟是鳌鑫从远处缓缓的走来。

　　与楚洛相比，小雅便没有那么洒脱了，小雅微微低着头，完全没有了当初那种盛气凌人的感觉，反而有些像是寻常人家的小姑娘，脸上还挂着淡淡的红晕。

　　鳌鑫来到近前，扫了小雅一眼又看向楚洛说道：“呵呵，看来从今往后，咱们可是实在的亲戚了。”

　　楚洛也不拿捏，拱手招呼了一声：“二哥。”

　　鳌兄笑道：“哈哈哈，我就是随口一说，能和狂魔攀上这门亲戚，我鳌鑫也是三生有幸啊。”

　　“哪里哪里，只是……我与小雅的事，多少有些唐突了，龙皇那边……”

　　鳌鑫摆了摆手道：“无妨无妨，我和三弟五妹已经将这些年来你与小雅他们的遭遇说与父皇听了，哎，有的时候，你也要体谅下父皇，作为高傲的龙族皇者，现在如眼睁睁看着龙族罹难，父皇他……”

　　楚洛笑道：“嗯，这个我自然理解，而且现在，我与你们龙族也算是同气连枝了，龙族罹难，我楚洛自然没有坐视不理的道理，从今以后，我们共同面对也就是了。”

　　鳌鑫满意的点了点头。

　　“八妹，你可是给我们龙族寻了一个好姑爷啊。”

　　小雅娇羞的瞥了一眼鳌鑫，扭捏的道：“二哥，你在那胡说什么呢，我们什么也没做。”

　　“哦？对对对，什么也没做，什么也没做，楚兄弟，既然如此，看来咱们这桩亲事还得暂且搁置一下，哎。”

　　说到此处，小雅急忙说：“不，不是啊，我们俩现在已经是一家人了。”

　　“一家人？”

　　小雅憋得满脸通红，最后气的一跺脚走上前对着鳌鑫的胸口来了一拳，鳌鑫很做作的捂着胸口。

　　“哈哈哈。”

　　笑后，鳌鑫看向楚洛道：“楚兄弟，按理说，我龙族皇女出嫁，那也是龙族的大事，最起码应该昭告整个龙族，为你们堂堂正正的举办一次婚事，哎，只可惜现在龙族的情况实在不妙，所以，还请楚兄弟不要见怪了。”

　　楚洛本来就是个随性的人，急忙说：“二哥这是哪里话，我楚洛这个人一向比较喜欢无拘无束，而且，我和小雅之间的感情那是经历过考验的，我这个人，一向不怎么关心别人的看法，这或许是我楚洛的缺点，但也正因为如此，我才一直走到现在，至于这个所谓的仪式，还是算了吧。”

　　“不过，我的意思是，待得天下安宁，我会给小雅补上的。”

　　鳌鑫满意的点了点头，随后，他将目前龙族的情况跟楚洛详细的介绍了一下，并且，也将妖族最近的动静告知楚洛，情势可以说千钧一发，虽然妖族现在受到重创，但不伤元气，现在又补充了一千精锐高手，此时此刻，他们整装待发，已经准备向龙族发起最后的进攻了。

　　虽然这一切都不出乎楚洛的预料之内，可是听鳌鑫讲述，楚洛的脸色依旧显得十分严肃，小雅也走上前来，伸出手拉住了楚洛的手，楚洛转头看了看小雅，眼神中尽是安慰。

　　待得鳌鑫说完，骤然间，楚洛的体内释放出一股磅礴的王者之气。

　　“哼哼，既然躲无可躲，这一战是在所难免的，既然最终要战，我楚洛向来不怕，哼哼，妖族，那就让他们来好了。”楚洛狠狠的说了句，而后看向鳌鑫道：“鳌兄，有件事，还得劳烦你。”

　　“楚兄客气了，现在都是一家人了，还说什么劳烦不劳烦的。”

　　“嗯，我还需要一些龙精。”

　　鳌鑫面色稍变，却没有迟疑：“放心，这个没问题，我鳌鑫这便取来给你。”

　　“不不不，不是你的。”

　　鳌鑫面色一变，问道：“不是我的？那是谁的？”

　　“呵呵，风之龙、雷之龙、土之龙、和魂之龙，他们都是你的弟弟妹妹，我想应该不算难。”

　　当楚洛看到鳌雷鳌风他们的时候，心中就已经有了这个念头，要知道，楚洛已经将三龙灭世之力修炼到了极致，但是随着对手不断增强，这三龙灭世之力也不足以应对，随后，他又得到了鳌鑫的龙精，得以掌控第四种自然灵力，至于那土之灵力，是由于吸收了龙蚯的内丹，不过说到底，龙蚯的内丹与纯正的大地土之龙还是有区别的，以至于楚洛现在掌控土之力并不顺畅。

　　眼下，如果能得到风、雷、土、魂这四种龙精，楚洛便可以掌控八种自然属性的龙力，最起码，这六龙夺嫡之力可以修炼，时间很紧，即便可以掌控足够种类的自然之力，楚洛也需要很长的时间来熟悉，同时，还需要一次次的战斗领悟，方可真正的练成六龙夺嫡之力。

　　至于那最后的一种魔冥之力，楚洛眼下也没办法祈求，这九龙殡天之力的最后一道坎，还是要落在了玄冥魔龙的身上，想到这里不免有些让人头痛，不过，不管怎么说，也算是收获不小了。

　　听了楚洛的要求后，鳌鑫显出了几分难色。

　　也不是鳌鑫这么快就反悔，虽然那些都是自己的弟弟妹妹，可是要龙精，那就等于是要他们的修为，如果楚洛问鳌鑫要，鳌鑫自然会毫不犹豫，可是这件事，鳌鑫不敢直接答复。

　　“这个……”

　　“呵呵，鳌兄也不必太过为难，每人，我只需要一滴即可，而且你大可以告诉……”

　　“楚兄弟，不必为难二哥了，此事，我鳌雷答应。”

　　“哈哈哈，还有我，事不宜迟，楚兄弟，这里便是我鳌垚的龙精，你尽管去用便是。”

　　正在楚洛和鳌鑫交谈之际，却听得不远处传来几个声音，楚洛和鳌鑫转头一看，竟是龙皇亲自带领鳌雷等六位龙子龙女走向这边。

　　闪目一看，楚洛不免有点犯愁。

　　这小雅在龙族九子里，排位第八，现在自己与小雅成就了连理之亲，那也就是说，除了最小的鳌思要管自己叫一声姐夫之外，剩下的，岂不都是哥哥姐姐了，这么多？

　　而且以后称呼起来，也不能再鳌兄鳌兄这样的叫了，根本分不清楚谁是谁，哎，亲戚一下子多了起来，也有点让人犯愁，还有就是这个让楚洛并不是很舒服的龙皇，岂不是成了自己的老丈人，自己刚刚揩了他的油，这老家伙不会趁机报复吧？

　　小雅不管那么多，一下子跑到龙皇面前拉住龙皇的手。

　　“父皇……三哥、四哥、五姐、六姐、七哥、九妹……大爷爷、二爷爷、三爷爷……”

　　楚洛立时一头黑线。

　　楚洛拱了拱手，似乎也想跟小雅一样招呼招呼，不管怎么说，自己和小雅的事成了事实，自己总要给小雅面子，可是扫了一眼，他干脆直接招呼了龙皇一声，其他人暂时还是算了吧。

　　“龙皇前辈。”

　　龙皇伸出手摸了摸小雅的头，满是怜爱，听得楚洛招呼，龙皇脸色严肃的走到近前。

　　“哼哼，你小子可是真够可以的啊，我龙皇的宝贝女儿，岂是你……”

　　话没说完，小雅立时将之打断：“父皇。”

　　龙皇瞪了小雅一眼，微怒道：“哼，你个不识好歹的白眼狼，我是帮你说两句，怕以后这小子欺负你，你可要知道，这小子的能耐，以后你怎么能制得住他？”

　　“我干嘛非要制住他啊？再说了，呆子就听我的，不听的话，我敲他的头。”

　　楚洛不是个心胸狭隘之人，这龙皇看上去虽然有点动怒的意思，不过话里话外，他已经承认了自己的身份，作为父亲，如此说两句倒也不算是过分，于是楚洛欣然一笑道：“呵呵呵，龙皇前辈，我……”

　　“嗯？还叫我龙皇前辈？”

　　“这个……呃……父皇请放心，我会用我的生命保护小雅，保护龙族安危，若违此誓，人神共泣。”

　　实在没辙了，楚洛也只好叫了声父皇，至于有多别扭，简直没法形容。

　　龙皇点了点头道：“嗯，虽然你小子狡猾了一些，连本皇都敢算计，但是我相信，你的确是个热血男儿，而且，你有这个能力。”

　　“多谢龙……父皇大人夸赞。”

　　“哈哈哈哈，方才我听你说，需要雷儿他们的龙精，这个不难。”龙皇一回身，看了看身后几人，鳌雷鳌思鳌垚鳌风立时云集修为，从指尖逼出了一滴带有不同色彩的龙精。

　　“妹夫……这就当做是我的贺礼了，请笑纳。”

　　“咯咯，妹夫，以后可要照顾六姐点啊。”

　　晕，楚洛看着送到自己面前的龙精，又看了看鳌风等人那略带诡异的笑脸，浑身直起鸡皮疙瘩，小雅却在一边偷笑，也不知帮楚洛解围，楚洛只好无奈的叹了口气。

　　“哎。”


第805章 不退不避备战妖族！

　　来而不往非礼也，楚洛收了四枚龙精，也不忘把自己的高级灵丹拿出来一些，分给了鳌雷鳌风等人，这一下可是引起了不小的一阵轰动。

　　要知道，龙域的修炼环境极大程度的制约了龙族的发展，所以，楚洛手里这些灵丹，对龙族而言那也是至宝，甚至一定意义上，珍贵程度不比他们给楚洛的龙精差，再加之楚洛今天心情的确是不错，就连血根草都一人送了一棵。

　　连龙皇都傻了眼，愣愣的看着鳌雷鳌风四人的收获，若非他身份在那，恐怕就得问楚洛一句：“洛儿啊，你看看我的龙精你有用没，要是用的话，我也给你来一滴，你把你那个什么草给我来一棵。”

　　试想一下，就连龙皇都对血根草垂涎欲滴，鳌鑫鳌森鳌淼和其余那些龙族元老又会怎样？

　　鳌森最直接的问：“我的天……四弟六妹，你们这一下可是赚到了，就凭这些东西，练出三滴龙精也足够了。”说完，鳌森看向楚洛：“我说妹夫，你这就不对了啊，正所谓见者有份，还有没？实在不行，三哥我也拿龙精跟你换。”

　　楚洛瞥了一眼鳌森，笑道：“呵呵呵，还见者有份？我还知道一句话叫没有舍就没有得，哎，至于你的龙精么，我现在是不需要了，嘶……如果你真喜欢这血根草的话，拿龙珠来换，怎么样？”

　　鳌森被气的翻了个白眼。

　　龙珠就是龙族的命，楚洛这话的意思，倒是让鳌森拿命去换了，不过，大家也都明白，玩笑罢了。

　　鳌淼不善言谈，两眼直勾勾的看着楚洛，那眼神就好像在说：“来一棵，来一棵，来一棵嘛……”

　　至于得到了好处的那四位，收起了也就罢了，竟然在那显摆。

　　“妹夫果然大手笔啊，一滴够吗，要不我再给你来两滴？”

　　“妹夫，六姐我以前对小雅那是最好，不信你问她，所以你看看，这种草，还有没有了？”

　　气氛一时间变得有点混乱，只听得龙皇沉哼了一声，众人这才安静下来。

　　“嗯哼……瞅瞅你们，成何体统？”

　　龙皇训斥了众人一句，看向楚洛，面露三分笑意的道：“这个……贤婿，昨日你可是把本皇的化龙池……呵呵，你自己心里明白，而且本皇现在的伤势还没有复原，我看你手中这种血根草，极具天下浩然正气，对本皇的伤很有好处，不知道你……”

　　说到这里，只听得身后众人异口同声：“父皇，你……”

　　楚洛绝不是个小气的人，而且，这血根草他还有二百多棵，自己稍稍留一些以备后用也就是了，多余的，放着也是放着，现在龙域大难临头，这东西无疑可以提升龙族的战斗力，长远来讲，龙族未必不是自己的有力臂膀。

　　他之所以一直没开口，就是想撩拨一下这些龙族的胃口，也算是告诉他们，别闲着没什么以后拿我寻开心，我可是有实力的，你们都求的到我。

　　现在，连龙皇都放下了面子，再等就有点过分了。

　　于是，楚洛欣然一笑，将血根草分发了一下，做到每人两棵，就是那些龙族元老也跟着受惠，得了楚洛的好处，那几个原本对楚洛有点成见的元老，现在也服服帖帖了。

　　皆大欢喜的场面，让小雅无比的幸福，小雅的幸福，也成为了楚洛最大的幸福。

　　委实高兴了一阵子，龙皇皱了皱眉，问楚洛：“洛儿，本皇冒昧一问，你要我龙族的龙精，这不足为奇，可却为何向每人索要呢？”

　　连称呼和语气都变了，楚洛不禁暗笑：“都说有钱能使鬼推磨，现在是有宝贝能让龙皇推磨，哈哈哈。”

　　这件事，楚洛不想隐瞒，便将自己是厉战锋数代传人，并且得到了九龙殡天之力修炼法门等等，告知了龙皇。而龙皇听后勃然大怒，不过，他的愤怒，是冲着当初的厉战锋的，这里面的事，不再多说，龙族当初帮助厉战锋平复百族之乱，最后被厉战锋封印在了这么个鸟不拉屎的地方，可以说，厉战锋对龙族是一种背信弃义的角色。

　　楚洛坦然的说出来，也承认了厉战锋当年的做法，虽然看似是为了人类着想，从道义上，却的确说不过去。

　　龙皇问楚洛：“洛儿，或许有一天，你也会成为厉战锋那种人。”

　　“呵呵呵，或许的事，只有到了那一天才知道，我楚洛不会保证什么，在现实面前，一切的保证都没有意义，但是眼下，父皇必须要与我同心协力，不是么？”

　　“这个……哼哼，你倒是很洒脱直接，但是我绝不想看到龙族有朝一日再次被人出卖。”

　　楚洛义正言辞的道：“我还是那句话，我不会做出毫无意义的保证，父皇怀疑我，也自有道理，可是未来的事，还需要未来证明，难道，父皇就因为一个猜测，而放弃了么？那么，龙族或许不会再被出卖，但是，或许，也不会再存在了。”

　　“你……”龙皇微怒，几息之后，忽然间脸色一转竟是笑了起来：“呵呵，哈哈哈哈哈，好，本皇就信了你。”

　　“洛儿，现如今你的九龙殡天之力修炼到了什么火候？”

　　“这个，还差很远啊，而且，我现在只具备掌控八种自然灵力的条件，哎，缺了最关键的魔冥之力啊。”

　　龙皇沉吟不语，对此，显然也没有什么好办法，而且，谈及到玄冥魔龙的时候，龙皇的脸色显得很阴沉，也略带有几分失望。

　　“嘿，真没想到，冥儿竟会堕落至此。”

　　楚洛回道：“未必，鳌冥虽然已经深陷魔道，但我想，那也是情非得已，这绝非他的本意，想必鳌冥也是受到了魔道的制约，以至于迷失了本性，想要将他挽救回来，也不是没有可能。”

　　“哎，也只好这么去想了。”

　　随后，龙皇又询问了一下楚洛关于眼下时局的看法。

　　“洛儿，妖族经此一役损失不小，眼下正准备卷土重来，根据传回的消息，只怕用不了十日，必定会大举来犯，将我龙族再次包围，我们必须要早作准备，依你之见，我们是做好准备全力防守，还是暂且撤退，再寻隐秘之所？”

　　闻言，楚洛立时斩钉截铁的说：“不守，也不退。”

　　龙皇紫眉一挑，问道：“不守，不退？”

　　“嗯，我们应该主动出击，妖族仗着人多实力强，也绝对想不到，现如今我们竟敢主动出击，只要布置妥当，什么百万妖众，并非不可战胜。”

　　说这番话的时候楚洛不免心中暗笑，看来龙皇是被妖族给打怕了，提及妖族潜意识中只存在两种办法，一个是死守，一个是跑，却失去了原本的野性，不论是守还是跑最终都解决不了问题，依着楚洛的性格，那就是迎头痛击。

　　“对，楚洛所言极是，我们不能再这么躲藏下去，现如今，虽然我族数量很少，但是战斗力也有所大幅度的提升，父皇的伤势也大有好转，利用楚洛的血根草再用几日，想必还能好转，我们与妖族不是没有一战之力。”鳌鑫立时站了出来，力挺楚洛的意见。

　　其实，龙族也是好战的，只不过最近这段时间，的确被妖族压制的够呛，这才有点势弱，眼下，多位元老也都表示，一定要与妖族决一死战，绝不再退。

　　“战，战，战。”

　　“为死难同胞报仇雪恨。”

　　“宁愿战死，也绝不再逃。”

　　龙皇一看群情激昂，他又怕什么，于是，龙皇也严肃的道：“好，那就依洛儿之见，这一次，我们要给妖族迎头痛击，让他们知道，我龙族也不是好惹的。”

　　龙皇还是有点放不下面子，绕了几个弯子，问楚洛怎么来打这一仗。

　　楚洛则是顺水推舟，一方面要照顾龙皇的面子，一方面说了自己的想法。

　　首先，大家抓紧有限时间，利用三到五天，有伤的疗伤，没伤的尽可能提升实力，他表示，大家不用吝惜自己送给他们的灵材，该用的就用。

　　其次，派人时刻关注妖族的动向，如果有大举移动，全军战备的迹象，及时回禀。

　　最主要的是，楚洛提议，这一战，不管是胜是负，龙族最好都不要再继续停留在龙域了。一来，龙域的环境不利于龙族休养生息，二来，妖族可以来一次，那么保不准下一次再来，很可能，魔族也会来，甚至是修罗血族，毕竟龙族的龙珠对谁而言都是好东西，眼下，既然大家成为了一家人，完全可以兵和一处，增强实力，逆天城北的双龙山，可以为龙族提供足够的生活空间。

　　如此一来，就牵涉到一个后路问题，战已经定下来了，但是很多事情需要准备，楚洛，就好像一个王者，分兵派将，无人不服，不说是面面俱到也十分周详。

　　“春鸣、夏寂二位长老速速返回地海行宫，守住深海之底的龙域入口，以备接应龙族后退。”已经从楚洛那里得到了化龙池水的四位长老，现在对楚洛感恩戴德，对楚洛的号令也是紧紧遵从。

　　“秋实冬霜两位长老，龙域通往人间界的入口便有劳你们二位了。”

　　“狂魔放心，我兄弟二人，定然不负重望。”

　　“还有我……”莫盈不知从哪里冒了出来，喊了一声。


第806章 六龙夺嫡之力！

　　楚洛与小雅之间的一切，莫盈也算是看了个七七八八。

　　对于情窦初开的莫盈而言，心里总是有那么一点点的羡慕，嫉妒和惆怅，她知道，自己与楚洛认识的时间，算在一起也没几天，与楚洛甚至没说上几句话，所以，自己本不应该有这种古怪的心情，可有些时候有些事，就是不能用常理来分析。

　　此刻莫盈也站了出来，不只是年少轻狂还是真的想做点什么，亦或是想跟楚洛也有那么几次并肩作战的机会。

　　楚洛更不会想那么多了，在他心里，莫盈这个小丫头相当不错，大义凛然，而且胆气过人。

　　春鸣长老笑道：“呵呵，盈儿不可胡闹，这可不是开玩笑的时候，你便随老夫回返地海行宫，到时候，老宫主若是答应，你哪里都可以去得。”

　　莫盈嘟起了嘴道：“我不回去。”

　　“你，盈儿听话，只有地海行宫才是最安全的，你一个女孩子，打打杀杀的不成样子。”

　　“女孩子怎么了？大爷爷，你可不要小看了我，要不是我，谁去给龙族通风报信啊。”

　　龙皇爽朗一笑道：“哈哈哈，嗯，这位小姑娘胆识过人，鑫儿也跟本皇说了，若非是她，恐怕我龙族现在还处在妖族的包围之中。”

　　春鸣长老不得不给龙皇面子，回了几声是，而后看向莫盈接连使了几个眼色道：“盈儿，先随我回行宫，到时候再说。”

　　“不回，回去了外公肯定不让我出来，总是待在那里，憋都把人憋死了，我要跟着楚洛哥哥。”说话间，莫盈还往楚洛的身边靠了靠。

　　对这个小丫头，楚洛没有丝毫反感，小雅先是皱了皱眉，几息之后笑了笑，没有类似那种吃醋的举动，小雅的豁达，始终是楚洛最欣赏的地方。

　　楚洛有点为难，他自然不抵触莫盈，可是这莫盈的身份也实在有点特别，而他这一天戎马天下，时刻命悬一线，他自己都不知道能活到哪一天，要是让莫盈跟着，万一有个闪失，还真是不好交代，楚洛也不是怕了那莫问天，而是莫盈这个小丫头的确不错，真要是因为自己受了伤害，他心里也会过意不去。

　　可是看莫盈的表情，很坚定，楚洛不好拒绝。

　　“这个……此事暂且放一放，莫盈妹妹，要我看，你还是先回一趟地海行宫，起码报个平安才好。”

　　莫盈一双水汪汪的大眼睛看向楚洛。

　　“楚大哥，你是不是不喜欢盈儿在你身边，我是不会碍手碍脚的，我会保护好自己。”

　　“呃……这个，不是，当然不是了，盈儿你人小胆大，即便我楚洛也万分敬佩，怎么会嫌弃你碍手碍脚呢，只是……”

　　“只是什么啊，那就好了。”

　　小风和鬼蝎也不知道什么时候到了近前，他们对莫盈的感觉也相当不错，小风顿时冒出一句：“老大，我看让莫盈妹妹跟着我们没什么，你放心，她的安全由我来负责。”

　　鬼蝎也说：“楚兄弟大可以放心，我也会尽可能的保护她周全。”

　　楚洛顿时斜了两人一眼，暗道：“你们保护她？真要是到了生死关头，你们的安危谁来保护还难说呢，你们可要知道，现在我们所面对的，那可是整个的妖族啊，甚至，还有潜藏在暗中为人所不知的存在。”

　　春鸣夏寂几位长老看着莫盈连连叹气，却不好再多说什么，索性便砍向楚洛，使得楚洛的确有几分为难。

　　几息之后，楚洛看向春鸣夏寂几位长老道：“既然如此，那就暂且让盈儿妹妹跟着我吧，几位长老回去之后便说，我楚洛会竭尽全力保护她的周全，让老宫主放心。”

　　楚洛已经做了保证，春鸣夏寂几位长老即便心中不舒服，也只能勉强的答应下来。

　　“哎，既然狂魔如此说了，好，我们会转达的。”

　　一听自己终于可以留下来了，莫盈立时万分高兴，竟是伸出手拉住楚洛的胳膊晃了几下，小风和鬼蝎等人不免看向小雅，委实给楚洛小小的捏了一把汗，不过小雅由始至终都很平静，甚至还主动到了莫盈的近前，伸出一条胳膊将莫盈的肩头搂住，弄得好像相处了多少年的好姐妹，看得众人有几分茫然。

　　小插曲告一段落，楚洛分兵派将，五日之后，与妖族一决雌雄，但是这五天的时间尤为关键，在场的一众高手都要找个合适的地点闭关修炼，有伤的疗伤，没伤的提升实力，为五日之后的决战做足准备。

　　单说楚洛，将小雅和莫盈安置妥当之后，他也找了一个相对比较安静的地方，当然，谁也不会离开这座岛屿，位置的好坏，也是相对来说的。

　　这一段时间，楚洛也的确忙得不亦乐乎，修为长进了不少的同时，对与道的感悟也有所加深，很多东西需要进一步的参悟，尤其是这六龙夺嫡之力，眼下已经具备了修炼的条件，要战妖皇，这是最起码的条件。

　　然而，目前楚洛可以掌控的八种自然灵力分别是：金、木、水、火、土、雷、风、魂。修炼这六龙夺嫡之力，没必要利用八种自然灵力，所以需要一个简单的筛选，最后，楚洛将风、魂两种自然之力暂且搁置一下，只是做到可以感应并且凝聚就可以了，而对剩下的六种自然之力着重的凝练，以至于达到六龙夺嫡之力的标准。

　　风之灵力的战斗性不算强，但是，对于修炼者的速度提升具有相当强的辅助作用，至于这魂之力，虽然鳌思在九大上位龙种之中排位第九，其实，鳌思所掌控的魂之力，才是九大上位龙种之中最强的一种本源力，那是一种精神力，一种魂力。

　　眼下就是时间太短暂了，否则，楚洛是哪一个都想练到化境。

　　不过他很清楚，欲速则不达，一起练，练个一瓶子不满半瓶子摇，还不如将几种练出一定火候。

　　于是，聚灵法阵，高级灵丹等等，楚洛一一做了安排，好在此时乾坤袋里是格外的丰裕，他还用上了一些化龙池水，一时间使得身周灵力格外充裕，值得一提的是，楚洛之所以弄了不少化龙池水，其实也是为了自己修炼九龙殡天之力做准备，因为这化龙池水便是由九种自然灵力所构成，如此一来，可以保证楚洛在修炼的时候，不至于因为空气中的自然灵力来不及补充而耽误效果。

　　一切布置妥当，楚洛双手轻挥，几乎是一瞬之间，三条劲气龙便在他的身周形成，这三条劲气龙都是七尺长短，栩栩如生，分别呈现出红、白、绿三种颜色，由最为纯净的火水木三属性自然灵力构成，这三种自然灵力，也是楚洛最先掌控的三种，熟练度最高，由此激发的三龙灭世，威力已经堪称不弱，配以现在楚洛的修为，面对同修为的对手，这一招下去，对方如果没有超强的防御法决或者宝器，不死也的重伤。

　　三条劲气龙围着楚洛交相盘旋，井然有序，绝不会两两碰撞。

　　楚洛抿嘴一笑，再次挥手，一条金黄色的劲气龙也逐渐成型，另一只手挥动，又是一条灰褐色的劲气龙，只不过，这两条劲气龙形成的速度要慢了很多，而且，凝实之后，照比之前的三条，也显得有些虚幻。

　　五龙护体，使得楚洛好似天神一般的威风，金木水火土无色长龙盘旋在身周护卫，这等景象已经足以让人羡慕的五体投地了。

　　但是楚洛的脸上却显出了几分不满意，甚至是焦急，他没有耽搁，驱散了五龙护体之后，便将鳌垚和鳌雷的龙精取出，有了不灭期一重天境的修为做保障，楚洛将两枚龙精一同服下，然后运转逍遥玄功，一边吸收龙精之中的浑厚龙力，一边提升自己对自然界中土与雷属性灵力的感知能力。

　　长话短说，这个过程，楚洛用了整整三个昼夜的时间。

　　若是平时，吸收两枚龙精，少说也得个把月，可是眼下情势所迫，所以，这两枚龙精之中的龙力，多多少少有点暴殄天物的感觉，只能说吸收了五分之一而已，楚洛实在没有太多的时间了，他更看重的，是修炼六龙夺嫡之力。

　　于是，剩下的两天，楚洛几乎都用在了雷属性灵力的感知和掌控上。

　　说起来，这九种自然灵力之中，金属性灵力的攻击力最强，其次便是雷属性灵力，但是，若说霸气的话，还得数雷属性的自然之力，一条电龙周身闪耀着青霜紫电，劈啪作响，轰击出去还带有麻痹的效果，让楚洛格外的喜欢。

　　五日时间匆匆而过，即便用了两日，楚洛也只能做到，勉强凝聚出雷电之龙，而且速度相对较慢，雷龙的殷实程度也比不上其他五种，不过，这已经算是快的了。

　　楚洛找了个机会，六龙护体之下，按照六龙夺嫡之力的修炼法门，将六条劲气龙向着海中轰出去，霎时间，简直是翻江倒海，轰鸣声甚至惊动了整个龙族，但是楚洛心知，自己目前恐怕连六龙夺嫡之力的十分之一威力都没发挥出来，真不知道，碰上了妖族强者，这样一招发出去，会不会真的奏效。


第807章 观敌掠阵审时度势！

　　第五天夜色降临之际，楚洛找到龙皇，将众人召集在一起。

　　冷月如勾星若斗，一习悲风惹人愁，注定，这是一个杀戮的夜。

　　龙皇气色好了很多，经由化龙池修炼，又用上了楚洛的血根草，现在的龙皇已经恢复到了巅峰状态的八成实力。

　　其余人也都是神采奕奕，显然这五天时间，让他们受益匪浅。

　　龙皇的身边是龙族六位元老，外加鳌鑫等八位龙子龙女，这一股力量已经是目前龙族的绝对主力。

　　另一方是楚洛为首，身边跟着小风鬼蝎，外加春鸣夏寂秋实冬霜四位长老，还有莫盈和五位鱼人族高手，同样是一股不容小视了力量。

　　看到大家此刻的精神面貌，龙皇也战意高涨，这段时间的确被妖族折磨的够呛，现在，也的确是该反击的时候了。

　　值得一提的是，小风和鬼蝎相继达到了九阶灵兽的境界，与那些龙子龙女比较，实力仅次于鳌鑫和小雅，甚至要比鳌森和鳌淼略高几分，而且楚洛也发现了小风和鬼蝎最近关系暧昧，对此，楚洛是心中高兴，并非是因为这两位不再斗嘴，而是小风兄弟能找到个伴侣，也是一桩美事。

　　楚洛要给龙皇留一定的面子，所以，没有主动开口。

　　龙皇则是把楚洛当做了主心骨，他简单的做了一番鼓舞气势的动员之后，直接问楚洛：“洛儿，此战你有什么打算？”

　　既然龙皇问了自己，楚洛便不好再拿捏了。

　　楚洛问道：“正所谓知己知彼百战不殆，敢问父皇，可否知彼？”

　　“这个……哎，我们龙族很难打入到妖族内部，所以，现如今妖族的具体情况，我们实在不是很清楚。”

　　闻言，楚洛不由得皱了皱眉。

　　“丝毫不知？”

　　“那也不是，妖族这段时间似乎也在整顿，他们已经发现了我们的位置，此刻，妖族大军就停留在据此以北三千里外的群山之内，我派人窥探，却见群山之中妖气冲天，看来，妖族的高手怕是来了不少啊。”

　　楚洛轻轻点头，论单兵作战，楚洛的战斗经验是少的，可是现在，却成了群体厮杀，那就要讲究一个战略战术的问题，既要重创敌人，又要尽可能的保全自己，难就难在这里。

　　一个指令，就可能决定无数人的生死，这一刻，楚洛不免感觉肩头的担子十分沉重。

　　算是简单的了解了一下妖族目前的情况，可以肯定的一点是，妖族这一次也是动了真怒，看样子，也是不准备再陪龙族玩了，准备一鼓作气，将龙族彻底的剿灭，如果真让他们做足了准备，楚洛盘算，恐怕是谁也没有回天之力了。

　　几息之后，楚洛又问道：“那么，目前我们的情况如何？”

　　这次龙皇看了看鳌鑫，鳌鑫会意，上前一步道：“数日来，我龙族也得到了喘息的机会，而且，有不少当初被打散的龙族族落已经赶到，目前，我龙族精锐战力，应该是五千左右，算在一起，能达到八千之数。”

　　这个数字，只能说还算不错。

　　虽然龙族的整体数量远不及妖族，不过，龙族的单体作战能力，同级比较的话，却要比妖族略强几分，八千这个数目，对战七八十万，相当于以一敌百，实在是有点悬殊。

　　不过，只要是操作得当，以己之长攻彼之短，胜算还是有的。

　　楚洛点了点头，随后看向龙皇，也不言语。

　　龙皇立即知道了楚洛的意思，于是，龙皇起身沉沉的道：“洛儿，现在你我也算是同气连枝，你不必客气，尽管说出你的想法即可。”龙皇也算是留了个心眼，让楚洛有一点小小的不痛快，本以为龙皇会直接将分兵派将的大权全权交给自己，这一番话说的，龙皇倒是给自己留了点余地。

　　也罢，眼下也不是追究这个的时候。

　　楚洛看向春鸣夏寂四位长老，严肃的道：“四位前辈，你们的任务就是之前我告诉你们的，还请四位前辈务必办到，你们的成败，关乎大家命运。”

　　春鸣夏寂秋实冬霜四人立时拱手道：“狂魔尽管放心。”

　　“嗯，月上中天之时，你们便出发吧。”

　　“好。”

　　随后，楚洛看向龙皇说：“父皇，立即召集所有龙族可战之力，我们趁夜急行三千里，究竟该怎么打，还得待我看过地形后再做决定，而且，请安排老弱族人向通往人间界的禁制处靠拢，这一战是否成功，我们都必须要离开此地。”

　　龙皇也不拖沓，当即便道：“洛儿大可以放心，这些都已经准备停当，随时可以动身。”

　　多多少少有些出乎意料，看来，龙皇也不是白给的么。

　　楚洛满意的点了点头道：“那好，事不宜迟，我们这就出发，另外，几位前辈，劳烦你们率领龙族高手慢行一些，始终与我等保持五百里的距离，以防有变之下，也好再做打算。”

　　龙皇身边的六位元老才是真正执掌兵权的人物，他们得了楚洛的好处，也看得出来楚洛实力又精进了不少，再加之之前灭了八翼飞蝠天妖王，现在又成了龙皇的乘龙快婿，他们早就变得服服帖帖了。

　　于是，安排了一番之后，夜色又黑了几分，龙族这八千战力便浩浩荡荡的离开了孤岛，直奔北方妖族聚集之地而去。

　　楚洛为了以防万一，派风龙鳌风在大部队的两翼巡视，务必将妖族那些眼线除掉，又派鳌垚在地中遁行，总之是一个目的，将那些妖族派出来监视龙族一举一动的妖兵妖将全都灭了，免得暴露了行踪。

　　长话短说，三千里路转瞬即到。

　　龙族大部队停留在楚洛等人的后方，由龙皇亲自率领，而楚洛则是带着小风小雅和莫名，潜伏在黑云之中，远远的观察着妖族盘踞的群山。

　　楚洛有九阶的匿行丹，隐藏在云层中，除非妖皇亲临，否则难以察觉，至于莫盈则更不必担心，霓裳羽衣隐匿气息的效果，绝不次于楚洛的九阶匿行丹。

　　夜色朦胧，楚洛又不敢靠的太近，观察起来多有不便，不过，修为到了这个程度，楚洛也不必用双眼去看，神魂出体，捕捉一切风吹草动。

　　小风和鬼蝎静静的等候，没有楚洛的命令，他们不敢贸然外放神识，用神识来观察别人的同时，也存在一定程度被察觉到的危险。

　　大约一炷香的时间过后，小风才忍不住的问道：“老大，怎么样？”

　　楚洛已经收回神魂，回道：“呵呵，看来这一次妖族是真的下了血本了，前方山峦之中妖气冲天，若非我修为大有长进，只怕神魂根本无法接近。”

　　“嘿嘿，太棒了，这一次看来是有场硬仗要打了。”

　　“嗯，这是自然，不过，硬打是肯定不行的，我发现，妖族阵营之中，有不弱于十股超强的气息。”

　　“这么多？老大，能被你称之为强的，最起码也得是妖族的天妖王吧？”

　　“呵呵，妖族的历史甚至比龙族还要古老，谁知道有多少潜在的强者。”

　　“呃……没事，奶奶的，一会都给他咔嚓了。”

　　鬼蝎白了小风一眼道：“就你能，一会真要是不行了，你可别喊我救你。”

　　“嘿嘿，你舍得不救我啊？”

　　“好了，这不是闲聊的时候。”

　　楚洛呵斥了一声，小风和鬼蝎互相瞪了一眼便不再多言。

　　几息之后，只听得楚洛叨咕：“嘶……这些强者气息，都凝聚在最高的那处峰峦之底，看起来，妖族高手们也在密商，呵呵，如果我所料不错的话，今日如果我们不来，明天，妖族恐怕也要动手了。”

　　“老大，你是怎么算出来五天这个时间的，你可真是神机妙算啊。”

　　“少废话，我当时也是胡乱说的。”

　　“这……”

　　楚洛抿嘴一笑道：“呵呵，或许，这就是天赐良机。”

　　鬼蝎现在跟小风关系紧密，也不好总称呼楚洛为兄弟，最后干脆随了小风，对楚洛说：“老，老大，你是不是已经找到他们的破绽了？”

　　楚洛脸上显出几许得意之色，笑道：“呵呵，这妖族的强大，那是毋庸置疑的，不过，如果他们不能相互配合的话，那就根本不足畏惧了。”

　　鬼蝎似有不懂的道：“这是什么意思？”

　　“单说这四大妖族，飞蝠妖族、翼蛟妖族、刺狸妖族和巨犀妖族、其实是各有所长，飞蝠妖族擅飞，而且十分机警，翼蛟妖族体型庞大，巨犀妖族防御力强，攻击力猛，却十分笨拙，总而言之，这些妖族单一而论都是有利有弊，只有他们混搭在一起的时候，互相弥补，战斗力才相当可怕。”

　　听到这里，鬼蝎眼前精光一闪。

　　“哦……我明白了，只要让他们彼此无法相连，那我们就可以以己之长攻彼之短，面对一族，哼哼，凭借我们目前的实力，完全可以将之歼灭。”

　　楚洛满意的点了点头，伸手一指道：“妖族想必还未察觉到我们，你看那群峰之中，虽然妖气冲天，但是四大妖族所在的阵营，四种妖气是有所区别的，也就是说，他们现在是各自分散的状态，只要我们先发制人，哼哼。”


第808章 龙族与妖族的死战！

　　心中有了打算，楚洛四人立即返还，龙皇正在翘首以盼。

　　楚洛将自己的想法告知龙皇，不管怎么说，最后发号施令的，还得是龙皇，楚洛也不可喧宾夺主，这毕竟是龙族与妖族之间的战斗。

　　然而，龙皇作为一族皇者，自有统帅之能，楚洛三言两语道明其中利害，龙皇立即领会。

　　“好，今日，就让我们给这些妖族一点利害尝尝，哼，曾几何时，重现我龙族往日的威严。”

　　龙皇命鳌鑫率领两位元老，带领三千龙族精锐高手，以迅雷之势进攻飞蝠妖族所在的阵营，要快、要狠！

　　之所以选了飞蝠妖族，自然是因为八翼飞蝠天妖王刚被楚洛灭掉，飞蝠妖族群龙无首。

　　然而，战事一起，妖族高手必定第一时间驰援飞蝠妖族阵营。

　　抵挡妖族高手的重任，龙皇是当仁不让，鳌雷鳌垚、鳌淼鳌炎相助，楚洛担心妖族高手过于强大，这一次，他让小风和鬼蝎也跟在龙皇身边，凭借龙皇的实力，加上这六位高手，想必可以抵挡一时。

　　鳌风和鳌思的任务，是各带着一千龙族高手，阻挡翼蛟、巨犀和刺狸三族驰援，另外，剩下的两位龙族元老也至关重要，他们的任务是率领剩下的三千龙族高手，进攻巨犀一族驻地。

　　如此的选择也是有意为之，四大妖族聚守的位置，飞蝠妖族和巨犀一族是对着的，也就是说，飞蝠妖族和巨犀一族相距的距离是正方形的对角线，距离最远，鳌鑫这边对飞蝠妖族发动进攻，妖族高手必定会驰援飞蝠妖族。

　　这个时候，两位龙族元老再对巨犀一族开战，便会起到钳制的作用。

　　安排妥当之后，小风皱了皱眉头问楚洛：“老大，那你干什么啊？”

　　众人其实心里都有这个疑惑，只是不好意思问罢了，小风直性子，想到什么说什么，鬼蝎还捅了小风一下，惹得小风直咧嘴。

　　楚洛欣然一笑，略显高深的道：“打蛇打七寸，擒贼先擒王，斩首。”

　　“斩，斩首？”小风呆呆的看着楚洛，显得有些迷茫。

　　“就你话多。”

　　鬼蝎拉了小风一把，临行之前，楚洛还要将莫盈安排一下，让楚洛颇感意外的是，莫盈竟然出奇的懂事，而且分得清轻重，楚洛甚至还没开口，刚刚转头看向她，莫盈笑着说：“我跟着小雅姐姐，楚大哥，你一个人可要小心点哦。”

　　楚洛看着莫盈赞许的点了点头。

　　小雅直接到了莫盈身边，将莫盈的肩头搂住，对着楚洛说：“呆子，你就放心吧，盈儿妹妹的安全，交给我了。”

　　小雅是负责阻挡其他妖族，这个任务并不艰难，楚洛大可以放心。

　　一切安置妥当，龙族高手整装待发，龙皇号令一下，众人纷纷执行，不敢耽搁。

　　……

　　冷月高悬，凄惨的月光洒在那一片群山上，妖气弥漫，一眼望去雾气浓重，亢金龙的一声龙吟，打破了夜的沉静，三千龙族高手，怀着无比的愤怒，显出了真龙之身，一股脑的冲向飞蝠妖族的阵营所在，一口口龙炎喷出，刹那间，好似空中无数的陨石坠落，伴随着高亢的龙吟声，气势震天，杀气弥漫。

　　轰，轰轰轰！

　　龙炎轰在地面上爆裂开来，发出巨响，爆裂的火线四下飞射，妖兵妖将如何能抵得住龙族的龙炎，凡是被龙炎击中，无不当即灰飞烟灭，就是这一轮冲击下去，足有二十万的飞蝠妖族，起码死伤也在一万左右。

　　单论飞蝠妖族而言，莫说一百比一，五百也未必好使，但是，如果是不同的妖族交相配合，那就是两回事了，这便是楚洛此战的打算。

　　所以，三千龙族高手冲入飞蝠妖族的阵营，除了少数的妖王可以对抗之外，那些妖兵妖将根本就无济于事，战事呈现出了一边倒的局面，龙族这段时间可是憋着一口气，现在终于逮到了机会，简直都跟疯了一样，为自己的亲人报仇雪恨，一口口龙炎狂喷，有的甚至用龙口龙爪直接进攻。

　　妖族也的确是没想到，龙族竟然在这么短的时间恢复了元气，而且，妖族已经定下明日一早进攻龙族，万没想到，龙族倒是先出手了，可以想象，此刻的妖族防御根本不会太严密。

　　龙吟声一起，正在密商的三位天妖王，外加妖皇后派来了一千妖王之中的顶尖妖王顿时大惊。

　　翼蛟天妖王、刺狸天妖王、巨犀天妖王立时就要率领一众妖族高手驰援飞蝠妖族，但是，正欲出战之际，却被一条九头蛇妖拦住。

　　然而，三大天妖王竟然对那九头蛇妖十分忌惮。

　　这九头蛇妖，在妖族之中的地位，就好比黄石老人在武修者之中的地位，九头蛇妖的身份不及妖皇，但是，九头妖蛇辈分之高，实力之强，比之妖皇也不遑多让。

　　妖皇自然是妖族的最强者，那是因为，妖皇传承了妖族的皇者印记，继而成为万妖之皇，但是在妖族，除了妖皇之外，还有几位，就是妖祖级别的存在了，或许在上一任妖皇的时候，这九头妖蛇在妖族就已经声明显赫了。

　　九头蛇妖，就是妖祖之一，九首蝰妖王。

　　楚洛的算盘打得好，但是妖族的智商也不低，龙族还敢主动进攻妖族？如何能让人相信，所以，九首蝰妖王有些怀疑，三大天妖王也不敢多问，不过，龙吟声越发高亢，飞蝠妖族不时的传来求助信号，使得九首蝰妖王也有几分坐不住了。

　　无奈之下，九首蝰妖王只好派翼蛟天妖王和刺狸天妖王，带领数百顶尖妖王高手前去驰援飞蝠妖族，而他却依旧坐镇在此，身边还伴着巨犀天妖王，和二百多的顶尖妖王。

　　飞蝠妖族的阵营杀的是昏天暗地，偷袭之下，加上龙族实力大增，飞蝠妖族孤军奋战，二十万的飞蝠妖族，已经死了三分之一，翼蛟妖族和刺狸妖族蜂拥援助，却被死死的挡住，而翼蛟天妖王和刺狸天妖王正欲赶往驰援，直接被紫金神龙皇挡住。

　　翼蛟天妖王和刺狸天妖王骤见龙皇先是一喜，随后便不免吃惊了，杀了龙皇，龙族自然就完了，两大天妖王都想立这个功，可是他们仔细一看，现在的龙皇哪里还是几天前那个重伤在身的龙皇，龙皇神威尽显无疑，那可是与妖皇一个级别的存在，两大天妖王不免有些胆怯了。

　　即便是龙皇现在只恢复了八成实力，也不是区区天妖王可以对抗的，更何况，龙皇的身边竟然还跟着四条已经完成了成年体蜕变的上位神龙，外加狼皇小风，虫皇鬼蝎，这样的组合虽然不至于吓退两大天妖王，但也不免让两大天妖王感觉到压力。

　　好在，身后还有数百的顶尖妖王，配合起来，双方也算是旗鼓相当。

　　这边的混战打的是天惊地动，楚洛却时刻的留意妖族阵营中心的位置，因为他已经察觉到，那里依旧存在着很强的妖气，甚至，连两大天妖王离去之后，那股子妖气都不见削弱，楚洛心中不免有几分担心，这一战虽然布置的巧妙，但是说到底，根本不知彼，楚洛根本不知道妖族现在的真正实力。

　　按照计划，随着鳌鑫这边动手之后，过了一刻钟的样子，另一个方向，又是一声龙吟大作，两位龙族高手也发起了针对巨犀妖族的攻势。

　　巨犀妖族有着天生的超强防御力，杀起来确实不那么容易，但是，没有了其他妖族的配合，巨犀妖族只能凭借防御抵挡，而他们肉身太过庞大，动作缓慢，几乎龙族的龙炎全都会命中目标，一次两次还能顶得住，但是三千龙族的狂轰乱炸，让巨犀妖族伤亡惨重。

　　巨犀妖族可以仗着犀角之光反击，可龙族早有准备，他们在一定的高度喷吐龙炎，当距离达到一定程度，即便是被犀角之光击中，也不会有太大的损伤，而巨犀妖族就不同了，龙炎由上至下坠落，力道更强。

　　群龙飞天，万妖哀嚎，天地色变，动地山摇，数十万妖族乱作一团，龙族已经杀红了眼，虽然每时每刻也有龙族战死，但是，在愤怒的驱使下，没有任何一个龙族高手退缩，沉积的怒火已经完全转变成了力量。

　　九首蛇妖终于按捺不住了，巨犀天妖王又在他耳边不停的恳求，毕竟，巨犀天妖王可不想看到自己的族人被屠戮干净，最后，九首妖蛇愤然而起，率领巨犀天妖王和剩下的几百顶尖妖王反向而行，赶奔巨犀妖族的驻地。

　　方圆数百里，倒是都是怒吼声，到处可见妖族的身影，数十万妖族乱作一团，楚洛则是紧紧的盯上了那一股最强的妖气，直奔巨犀妖族的驻地而去。

　　随着九首妖蛇和巨犀天妖王的到来，巨犀妖族立即镇定了许多，局部已经开始展开反击，毕竟数量上太多了，而且其中不乏妖王级别的巨犀，他们的犀角之光，对龙族的杀伤力是很大的。

　　愤怒的巨犀天妖王怒吼一声，使得巨犀妖族稳定少许，他怒射出犀角之光，接连击毙了八条神龙，而后，二百多不同种类的顶尖妖王升到空中，使得两位龙族元老和三千龙族高手有些难以力敌了，转瞬之间，上百的龙族高手便丢了性命。


第809章 妖族五祖之九黎！

　　单说楚洛，悄然潜伏，准备找机会斩妖之首。

　　九首蛇妖带领巨犀天妖王和数百的顶尖妖王赶到巨犀族驻地，立时控制了局面，这数百妖王形形色色，配合起来极致的展现了妖族的强大战斗力，可防可守，而且形态上有大有小，见缝插针，令龙族高手伤亡惨重。

　　局面开始向着妖族这一方倾斜，两位龙族元老心急不已，对战巨犀天妖王，但是，即便他们有着龙族元老的身份，却也不敢硬撼巨犀天妖王的犀角之光。

　　然而，他们发出的龙炎轰击在巨犀天妖王好似小山一般的身体上，基本起不到太大的伤害，最多就是发出一阵阵巨响，龙炎爆裂，爆裂之后，巨犀天妖王被击中的位置仅仅是变得发黑而已，甚至皮肉都还完好无损，可见巨犀一族天生的超强防御力。

　　为了躲避巨犀妖族的犀角之光，两位龙族元老下令，所有龙族将本体缩小到百丈左右，如此一来，虽然战斗力下降了几分，但是灵活性却提升了，借着高度优势，可以降低伤亡率，可是两位龙族元老很清楚，这最终不是解决问题的办法。

　　楚洛远远的看着，起初，他有心出击，争取直接灭了那巨犀天妖王，但是他发现，巨犀天妖王身上的妖气，并非是此刻这些妖族之中最浓重的。

　　楚洛索性了九首蛇妖。

　　目前，九首蛇妖不过只有七八丈长短，虽然九颗蛇头显得十分诡异，但是在这些庞然大物之中，并不显山露水，可是楚洛却从他的身上感应到了至强的妖族气息。

　　可以肯定，这头九首蛇妖就是妖族目前的领袖。

　　有喜有忧，看样子妖皇并不在龙域，楚洛不免心中窃喜，不过，这九首妖蛇身上的妖气也太强了，比之当初楚洛灭掉的八翼飞蝠天妖王起码强了一倍有余。

　　时间紧迫，每耽搁一秒，就会有龙族战死，楚洛已经下定决心，管他是妖王还是妖皇，今天，就让他尝尝自己的厉害。

　　于是，楚洛悄然靠近。

　　然而，当楚洛与九首妖蛇还有三百丈远的距离是，那九首妖蛇的两颗蛇头忽然间转了过来，紧紧的盯着楚洛所在的方向，楚洛立马将自己的气息压了压。

　　在这个距离上，楚洛无法发挥出最强攻击。

　　九首妖蛇显然并不肯定楚洛的存在，但是，凭借他的实力，也可以清晰的察觉到，似乎有一股危险正在缓缓靠近，甚至，他已经捕捉到了这股危险气息传来的方向，眼下，九首蛇妖只是没有确定楚洛的位置而已。

　　两颗蛇头上的蛇眼一转不转，几息之后，两颗蛇头张开血口，蛇信吞吐不定，楚洛暗道一声糟糕，这蛇类吐信就是捕捉气息，蛇信极其敏感，而且看样子，九首蛇妖已经发现了自己的存在，既然如此，他肯定会多加防备，偷袭也就无从谈及。

　　既然如此，还等什么，楚洛索性运集修为在口，借助狮吼之力爆吼一声，同时，斗天灵王圣剑已经被他拿在手里。

　　“妖孽，受死！”

　　这一声爆吼，彷如惊雷炸响，紧接着就是一道紫芒从天而降，直奔那九首蛇妖劈了过去。

　　刷！

　　紫光凛冽，剑气习习，不灭境一重天境，配以顶级圣剑，发出云天无极剑诀的绝杀一剑，其威力实可谓开天辟地，半月形的紫色剑芒携带着摧枯拉朽的毁灭力猛劈九首妖蛇。

　　陡然间，杀气完全将九首蛇妖笼罩，即便九首蛇妖在妖族乃是祖妖之一，也不免浑身打了个寒颤。

　　下一刻，九首蛇妖猛的转身，九颗舌头一同面向楚洛的位置。

　　九首妖蛇浑身妖气涌动，九颗蛇头狰狞无比，随着一声凄厉的嚎叫，九首蛇妖的九颗蛇头竟然齐齐喷吐出九种不同颜色的光，九道光柱喷出十几丈远之后，凝结在了一起，成为一道九色光柱，迎着楚洛的剑芒轰了过去。

　　刷！

　　嗖嗖嗖！

　　轰……！

　　绝杀一剑与九首妖蛇的九色光柱对轰在了一起，刹那间天昏地暗，至强的冲击力将方圆数百丈之内的所有事物尽数搅碎，数百妖族当即便成了碎肉，尽管巨犀妖族的防御力很强，在这种力道的绞杀下，他们坚实的皮肉跟豆腐也没什么两样。

　　绝杀一剑，竟然与九首妖蛇的九色光柱拼了个旗鼓相当。

　　楚洛心中不免一惊，虽然看上去是平手，实则，这一次过招自己已经输了。

　　要知道，楚洛可是蓄势已久，看准时机发出的雷霆一击，而九首妖蛇却是仓促之间回身应战，从这一点而言，楚洛在修为上照比九首妖蛇差了不少。

　　意料之中，楚洛并不迟疑，一晃身，幻化无限分身，化作十余道身影向着九首妖蛇猛冲，可那九首妖蛇的九颗蛇头极难对付，竟然分别对楚洛的分身展开攻势。

　　九颗蛇头，竟然可以分别喷吐金木水火土等就种自然之力，这让楚洛大吃了一惊，甚至，楚洛还不具备掌控的玄冥之力，这九首妖蛇的黑色蛇头竟然也可以喷吐出来。

　　楚洛的分身围着九首妖蛇频频出招，而九首妖蛇盘卧在地，纹丝不动，只是九颗舌头不停摆动，蛇口之中喷出一道道不同颜色的光柱和楚洛的分身周旋，百息之后，楚洛有五个分身被九首妖蛇击中，当即碎裂。

　　分身之法，大多是用来乱敌心神，寻找机会发出致命一击的，显然，这个时候楚洛用上无限分身，并不明智。但是，楚洛也有自己的想法，他需要接近九首蛇妖，所以，宁愿损耗分身，也必须要这么做。

　　损失了五个分身之后，楚洛意念一动，剩余的十几道分身凝合起来，借此，楚洛与九首妖蛇之间的距离缩短了一倍。

　　楚洛单手一晃，身周顿时显出六条劲气长龙。

　　九首妖蛇显然也有几分吃惊，当楚洛显露真身的那一刻，九首妖蛇就有点诧异，看的出来，这是一个人类。在九首妖蛇的记忆中，龙族与人类的关系似乎并不怎么样，何以眼下出来个人类高手协助龙族？

　　不过，说到底，作为祖妖之一的九首妖蛇，绝不会把一个小小的人类放在眼里。

　　方才与楚洛缠斗，楚洛几乎用了八成战力，而九首妖蛇，充其量不过只用了六成战力，他也在摸索楚洛的底细，眼下，楚洛竟然同时施展六种本源灵力，这却是让九首妖蛇狠狠的吃了一惊，当初这九首妖蛇可是吃过厉战锋的亏，那九龙殡天之力，完全可以将他斩杀。

　　“人类小子，你是何人？”

　　“废话少说。”

　　楚洛可没时间跟九首妖蛇瞎耗，毕竟对方人多势众，一旦间被围，那可就前功尽弃了。

　　于是，楚洛凝聚六条劲气长龙，双手紧握圣剑，做出仙人指路的动作，刹那间，六条劲气龙互相缠绕起来，顺着斗天灵王圣剑直奔九首妖蛇轰去。

　　九首妖蛇感觉到了莫大的威胁，他之所以震惊，是因为，此刻的这种感觉竟然如此熟悉，想当初，他差点就死在了这种杀招之下，不过下一刻，九首妖蛇也舒了口气，看得出来，这个人类所施展的招式，与当初那个人类战神差的太远。

　　即便如此，九首妖蛇也不敢大意，却见九首妖蛇身形暴涨，一瞬间比之方才大了百倍，身上的妖气也更加浓重。

　　同时，九首妖蛇的体内竟然浮现出了一个巨大的影像，那是一头狰狞恐怖的巨大九头蛇，九颗蛇头呈现出九种不同色彩，与这个几近顶天立地的巨大影像比较起来，九首蛇妖显得很渺小，可是楚洛，却连渺小都算不上了。

　　祖妖印记，九首蛇妖九颗蛇头一同张开血盆大口，无数丈许长的小蛇从他口中吐出，瞬间而已，上万之多，无数不同颜色的长蛇向着楚洛狂涌而去，最中央，一条巨蟒张开巨口直接对着盘旋袭来的六条劲气龙吞噬过去，森森的獠牙泛出寒光，巨蟒口中吐出一口血雾，直接将六条劲气龙给裹在了其中。

　　也的确是难为了楚洛，虽然他的修为精进不少，可他还不知道，自己此刻所面对的，那是妖族五祖之一的九黎妖祖，除了身份不及妖皇之外，论及实力，比之妖皇也差不到哪里去，不是楚洛还不强，而是她此刻面对的，几乎算得上是上古大妖一族的鼻祖级人物了，他能与九黎妖祖过上几招，已经极其难得。

　　即便楚洛的六龙夺嫡之力练至化境，最多只能与九黎妖祖打个平手，可是眼下，楚洛只能发挥出六龙夺嫡之力的四成威力，刹那间，巨蟒一口将六道劲气龙吞噬，漫天的长蛇向着楚洛席卷而来。

　　事已至此，也同样激发了楚洛的浩然战意，骨子里的战神印记逐渐觉醒，楚洛镇定心神，挥动圣剑，圣剑剑芒窜出去十几丈长，在楚洛的频频挥动之下，无数的剑影将楚洛裹在其中，顶级圣剑构成的剑影将那些长蛇斩断，暂时保住楚洛真身。

　　“太强了，这……难道是九黎妖祖？”楚洛挥动圣剑防御，脑子里翻阅记忆，最终，锁定了面前这个恐怖妖族的身份，九黎妖祖。


第810章 九黎妖祖妖雷天降！

　　六龙夺嫡之力爆发出的劲气龙竟是直接被吞噬，让楚洛不免心惊，虽说这六龙夺嫡之力，目前他只能发挥出三成威力，可是就这么被吞噬了，可见九黎妖祖的实力的确远非一般妖族可以比拟。

　　同时，妖祖的出现，也充分体现了妖皇这一次要将龙族剿灭的决心。

　　楚洛不是一个轻易服输的人，甚至在某种意义上讲，对手越强，他的战意就越浓，只有跟高手过招才能真正的提升实力。

　　战！

　　除了这一个字，楚洛脑子里已经别无其他。

　　六条劲气龙被吞噬，楚洛只好仗着斗天灵王圣剑，凭借云天无极剑诀同九黎妖祖周旋。

　　其实，九黎妖祖何尝不是吃惊非小。

　　九黎妖祖接下方才楚洛那一招六龙夺嫡，其实并不那么轻松，要知道，楚洛的浩然战气，逼得九黎妖祖甚至爆出了妖祖印记，若非如此，九黎妖祖也不可能如此轻松了接下这一招。

　　然而，九黎妖祖深感庆幸，因为，他虽然可以肯定，面前这个人类对自己绝对构成威胁，可是一招接下来，他却发现，这个人类所修炼的法门火候不到，否则的话，就是把他的妖祖印记击溃也不在话下。

　　如此一来，也奠定了九黎妖祖必杀楚洛的决心，妖族想要一统人间界，灭龙族只是第一步，随后便要跟人类开战，万没想到，人类之中竟然有人再次修炼了当初战神所修炼的法门。

　　对妖族而言，这就是一个潜在的威胁，足以威胁到妖族所有的计划。

　　“哼哼，小子，没想到你竟然是人类战神之后，只可惜，你的火候太轻了，今天你主动送上门来，我绝无饶你之理。”

　　“少他娘的废话，我楚洛这辈子从来就不指望谁饶，你还是关心好你自己算了。”

　　刷！

　　圣剑发威，顶级圣剑的威力使得九黎妖祖十分小心。

　　楚洛深知不可恋战，眼下，他也是争取时间。这一战的目的本身就不是要将这几十万的妖族灭掉，而是要让龙族找回自信，同时，报仇雪恨，尽可能重创妖族。

　　然而，如果让九黎妖祖腾出手来，且不说龙皇那边，恐怕偷袭巨犀妖族驻地的这三千龙族高手，很难全身而退，那两位龙族元老今天必定要把命留在这。

　　所以，楚洛只有尽可能争取时间。

　　九黎妖祖的九颗蛇头不停吐出光球，这些光球都是纯净自然之力凝结而成，威力巨大，刹那间空中是五颜六色，左一团右一团的光球向着楚洛狂轰过去。

　　楚洛冷哼一声，圣剑悬在空中，他则是双臂挥动，运转逍遥玄功，刹那间，楚洛的身后形成了一个硕大的阴阳鱼，阴阳鱼缓缓运转，将阴阳调和之力输送到楚洛体外。

　　同时，楚洛看准迎面轰来的火球，双臂一挥，一股阴柔之力便化解了火球的力道，凭借着自己对火之灵力的掌控，楚洛以彼之道还施彼身，猛的将火球推射出去，直接与随之而来的一枚水球撞上。

　　如法炮制，楚洛和九黎妖祖隔着几十丈远的距离，竟然开始了自然灵力对轰。

　　不过，楚洛目前毕竟只能掌控六种自然灵力，甚至还算不上六种，所以，他必须要格外小心谨慎，有选择性的化解光球，收为己用，去对轰另外三种他所不能掌控的自然灵力。

　　一时间，倒也斗了个旗鼓相当。

　　但是楚洛心里明白，自己已经完全处于劣势，眼下，也只不过是见招拆招罢了，根本没有反击的能力，照着这么打下去，最终的结果只能有一个，自己要么被轰死，要么就是灵力耗竭而亡。

　　要知道，楚洛在这里每僵持一刻，最少有两万的飞蝠妖族被鳌鑫斩杀，现在鳌鑫那边是最舒服的，驰援的两位天妖王被龙皇挡住，根本就过不去，另外几个方向的其他妖族，也被死死地拖住，只剩下飞蝠妖族独自面对三千龙族精锐高手，可以想象，那根本就是单方面的屠杀。

　　只要妖族不混搭在一起，战力大减，鳌鑫带着三千龙族精锐，目前伤亡不到一百，而二十万的飞蝠妖族却已经死伤过半了，那可就是十几万的数量。

　　两位龙族元老这边，虽然打的比较辛苦，但是总体而言，巨犀妖族也是独自战斗，伤亡惨重，而两位元老带来的三千龙族精锐，死伤也不少，但却是死在那些顶尖妖王的手中。

　　九黎妖祖老奸巨猾，他已经有点明白楚洛的用意了。

　　如果打不开缺口，飞蝠妖族必灭，那可是一个族群，回去之后，虽然他身份不必妖皇低多少，面子上也过不去。

　　九黎妖祖的杀气越来越浓，他也的确是没想到，面前这个人类，竟然还懂得阴阳调和，看来，此人必不可留，而且时间不能再拖了，一切，该结束了。

　　九黎妖祖发出一阵阴冷的怪笑。

　　咯咯咯……！

　　这种声音实在难以用文字来形容，就好像是一个人被掐住了脖子，但却依旧在用尽全力的笑，笑声令人头皮发麻，然而直面九黎妖祖的楚洛，却感觉脑海中一阵眩晕。

　　神魂攻击，怪笑声竟然是从那代表着魂之力的蛇头中发出。

　　楚洛急忙服下一枚定神丹，同时默念清心咒，借此抵抗妖音。

　　“小子，时候到了，群妖乱世。”

　　九黎妖祖大喝一声，瞬息之间，一股幽绿色的妖气直奔楚洛袭来，速度奇快，楚洛却还以冷笑，好似空间挪移一般，直接到了九黎妖祖的近前，刷的一道寒光直奔九黎妖祖九颗蛇头之一削去。

　　九黎妖祖大惊失色，那颗蛇头往后猛缩，算是堪堪躲过了这一击。

　　妖族的传承秘法，群妖乱世，竟然稀里糊涂的没起到效果，九黎妖祖气的火冒三丈，方才那一瞬，这小子的速度怎会如此之快？他定睛一看，楚洛的手中攥着的，竟是一把泛着银光的匕首。

　　九黎妖祖接二连三的失手，这对他而言，简直就是奇耻大辱。

　　吼吼吼！

　　这一次，九黎妖祖也不说人话了，干脆就是发出一阵阵怒吼，九颗蛇头疯狂舞动，竟然引得空中狂雷天降，只不过九黎妖祖引发的狂雷，尽是墨绿色的，这同样是九黎妖祖的妖族秘法，接引神域妖神之力，妄图将楚洛轰死。

　　楚洛凭借光刺躲闪，可是妖雷竟然会改变方向。

　　咔嚓！

　　一道足有水缸粗细的妖雷直接轰在楚洛的身上，立时将楚洛的不灭剑体击碎，余力未消，震得楚洛胸口发闷，喉咙发咸，险些喷出一口精血。

　　“他娘的，不愧是九黎妖祖，引发的妖雷如此强大。”

　　惊愕之间，又是一道妖雷劈落，这一次，楚洛不想再躲，实则也无法去躲，躲的话反而会失去先机，倒不如拼上一把，于是，楚洛稍稍侧了一下身子，运集战气，很微妙的掌握了一下角度，用光刺斜着去挡妖雷。

　　妖雷没有直接轰在光刺上，这一道妖雷，好像是斜着射入镜面的光线，竟是被光刺给撩拨了出去，赶巧的是，无意之间，妖雷下落的方向刚好是巨犀天妖王的位置。

　　咔嚓！

　　妖雷直接劈在了巨犀天妖王的身上。

　　牟！

　　巨犀天妖王正在发飙，与一位龙族元老纠缠，没想到糊里糊涂的落下一道妖雷，他想躲都没机会，劈了个结结实实。

　　还得说巨犀天妖王的防御力够呛，如此一道妖雷，竟然没把他炸成肉泥，不过，巨犀天妖王也受到了致命的打击，被妖雷给炸的直接趴在了地上，雷击之处，血肉模糊。

　　龙族元老逮到了机会上去准备补上一下，却发现，巨犀天妖王已经归位了。

　　好一道妖雷。

　　九黎妖祖气炸了肝肺，楚洛也没时间欣赏自己的杰作，他凭借一身修为，左手拿着光刺，右手拿着斗天灵王圣剑，采取同样的办法，又将几道妖雷给拨了出去，而且，他所选择的方向，除了巨犀妖族聚集之处，就是顶尖妖王所在的位置。

　　霎时间，巨犀妖族被炸的血肉横飞，牛鸣之声凄惨无比。

　　然而，楚洛也随着一次次的超负荷输出，伤势越发严重，几道妖雷过后，他终于再也坚持不住，一口精血喷出。

　　九黎妖祖已经红了眼，九颗蛇头上九双眼睛全都变成了血红色。

　　“去死，妖法无边，禁！”

　　糟了，又是空间禁制……忽然间，楚洛发现自己失去了行动能力，没想到，这九黎妖祖竟然也可以施展空间禁制，头顶，妖云满布，浓重的墨绿色妖云正在酝酿着恐怖的妖雷。

　　楚洛将毕生修为溢出体外，似乎可以获得一定的行动之力，看起来，九黎妖祖的空间禁制，与莫问天的定空珠还差了一些，可问题是，要命的是头顶上的妖雷，楚洛看得出来，这一次的妖雷，九黎妖祖是准备将自己一击必杀了。

　　通常情况下，不到万不得已，楚洛是不准备使用自己那两枚金刚伏魔钉的，一来，是否有效未尝可知，不论再好的宝贝，也不可能是全能的，更主要的是，混迹天下这么多年，楚洛明白一个道理，到什么时候，都必须留点后招，而这两枚金刚伏魔钉，和上面的金刚伏魔法咒，就是楚洛的最后凭仗了。


第811章 倾尽全力战九黎！

　　万不得已之下，楚洛只好再次驱动金刚伏魔法咒，如果命都丢了，还留着杀手锏有何用？

　　意念一动，乾坤袋中的两枚金刚伏魔钉立时有了感应。

　　金刚伏魔钉上的那些古老符文，逐一出现，连接成一条线，开始绕着楚洛飞旋，随着古老符文的出现，四周的空间禁制顿时减弱了几分。

　　“呀……喝！”

　　楚洛可等不及金刚伏魔法咒破解空间禁制，头顶上的妖雷随时下落，那可是要送命的。

　　于是，一声狂吼，楚洛将仅剩的战气迸发而出，顿时将九黎妖祖的空间禁制破解，九黎妖祖再次狠狠的吃了一惊，九颗蛇头上九双眼睛，愣愣的看着楚洛体外出现的古怪符文，一时间竟是忘记了驱动妖雷去轰楚洛，可见，九黎妖祖也感应到了，楚洛体外那些古老符文的可怕之处。

　　金刚伏魔法咒，名曰伏魔，降妖有何不可？

　　楚洛已经知道，自己恐怕就是那所谓的青帝转世，而青帝是谁？

　　在那一刻文明之中，青帝，就是神，其所创的金刚伏魔法咒，乃是天下间所有邪魔的克星，连上古凶煞都可以镇封，何惧一个小小的妖族，就是妖皇，也得老老实实的。

　　怎奈何，楚洛现在根本谈不上领悟金刚伏魔法咒，就是那两枚金刚伏魔钉，楚洛也没搞清楚怎么去用，上一次用金刚伏魔钉大战八翼飞蝠妖王，基本上，楚洛就是拿着金刚伏魔钉直接往妖王身上打，根本谈不上驱使。

　　眼下，金刚伏魔法咒也最多算是自行护主，楚洛最多可以用来保护自己一下，其实，这金刚伏魔法咒是完全可以用来攻击的。

　　无数的古老符文围绕着楚洛盘旋，楚洛嘴角挂着血痕，双目冷冷的盯着九黎妖祖。

　　九黎妖祖回过神来，再一次的在心中肯定一下，这小子，必须死。

　　于是，九黎妖祖驾驭雷云，咔的一声，一道惊天妖雷，直奔楚洛轰了下去，幽绿色的光芒将大地照的凄惨瘆人，方圆万里之内尽能听清妖雷炸响之声。

　　咔嚓！

　　无匹强悍的妖元力将楚洛完全吞噬，好在楚洛早已经熟悉了生死一线的感觉，此刻的他倒是无比的平静，没有因为即将到来的死亡感觉到丝毫的惊慌。

　　楚洛默念清心咒，咬破了舌尖。

　　噗！

　　一口血喷在了胸口上。

　　在九黎妖祖的视线中，楚洛竟然盘膝而坐，妖雷不停地在他头顶上炸响，可那些古老的符文，竟然将妖雷的力量化解，这一切，已经完全出乎了九黎妖祖的预料之中。

　　九黎妖祖可以肯定，就是妖皇在这里，受了他这一道妖雷，除非用上妖皇特有的，代表着妖族至高地位的妖皇印记，否则，最起码也得重伤，可是这个年纪轻轻的人类少年，竟然……

　　九黎妖祖实在太过强大，楚洛虽然被金刚伏魔法咒护住，可是他震惊的发现，无数的古老符文，竟然在飞速的削减，换言之，为了抵消妖雷的力量，金刚伏魔法咒竟然消失了。

　　对于这两枚金刚伏魔钉上的金刚伏魔法咒，楚洛视若珍宝，眼下竟是快速的损失，令楚洛心痛不已，虽然他已经将那些符文牢记心间，可是这两套法咒，显然是那位青帝淬炼过的。

　　一口精血喷在胸口。

　　嗷！

　　龙吟声大振，楚洛胸膛上的血龙应声而出，龙飞在天，浩然正气顿时弥漫开来，楚洛看准机会，幻出斗天灵王圣剑，左手持着光刺，利用光刺的速度带动自己一闪之下到了九黎妖祖的近前，而后，斗天灵王圣剑对着九黎妖祖那颗红色的蛇头狂劈下去。

　　同一时间，血龙紧随在楚洛身后，携带着浩然正气，死死的将九黎妖祖的妖邪之气镇压。

　　九黎妖祖今天是郁闷、愤怒外加震惊，已经没什么来形容他此刻的心情了，血龙的浩然正气，正是他妖邪之气的克星，而楚洛手中的圣剑同样让他不得不防，更要命的是楚洛周身还盘绕着那些古怪的符文，连他的妖雷都能扛得住的符文，九黎妖祖可不想去试试。

　　具有火之灵力的蛇头猛然一缩，躲过了楚洛的圣剑，楚洛对着水蓝色蛇头再发一剑，九黎妖族无奈之下，金黄色蛇头突出一团金光，将楚洛的圣剑轰的偏了方向，两剑过后，血龙已经到了近前，对准九黎妖族的黑色蛇头就是一口。

　　在九黎妖祖的记忆中，近一万年来，他还从未向今天这么狼狈。

　　无奈，黑色的蛇头又是一躲，楚洛现在也是咬着牙硬挺，他深知，绝不可再给九黎妖祖反击的机会了，就算自己有金刚伏魔法咒，那也扛不住再一次的妖雷天降。

　　杀！

　　刷！

　　几乎谈不上剑诀，楚洛发狂一般，轮着圣剑猛劈，不过也有点郁闷，九黎妖祖的身躯无比庞大，九颗蛇头更是不小，可是却极其的灵活，而且九颗蛇头之间相互协助，使得楚洛虽然看似占据了上风，却一直没能收到良好的效果。

　　浩然正气形成的血龙，对九黎妖祖是一种克制，反之，九黎妖祖身上的妖气，在妖族而言，那也算是妖族最为纯正的妖元力了，同样对血龙的浩然正气具有抵抗作用。

　　这一刻，楚洛竟是与九黎妖祖再一次的斗了个旗鼓相当。

　　从二者之间的战况上来看，毫无疑问，楚洛是败了，他已经用上了浑身解数，却身负重伤，而九黎妖祖没有，但是，从整体的战况上来说，楚洛耗尽了九黎妖祖的时间，他这边打的辛苦，鳌鑫那边却杀的爽快，二十万飞蝠妖族几乎全军覆灭，而鳌鑫带领的龙族精锐，只不过战死了几十，算上负伤的也不过几百而已。

　　如此小的伤亡，灭了妖族二十万飞蝠妖族，实可谓大获全胜，龙皇那边收获也不小，翼蛟天妖王和刺狸天妖王，就算二对一，如何能敌得过龙皇？即便龙皇现在只有八成战力，再加之龙皇的身边有小风鬼蝎，四大龙族上位龙种，杀的两大天妖王节节败退，身后那几百顶尖妖王也战死了三分之一，刺狸天妖王甚至还负伤不轻，此刻正在往九黎妖祖这边撤退。

　　巨犀妖族的阵地，随着巨犀天妖王被妖雷轰死，两位龙族元老也翻转了局面，二十万巨犀妖族，死伤也有了七八万，而且这个数字还在上升。

　　九黎妖祖简直要气疯了，可他却不得不承认，面前这个人类，对他绝对构成威胁。

　　算算时间，这一战打了已经半个时辰，而这个时间，就是楚洛当初约定后退的时间，所以，现在应该考虑的问题是如何全身而退了。

　　楚洛谆谆告诫鳌鑫，千万不可杀的兴起，灭了飞蝠妖族之后又去打其他妖族，鳌鑫必须带队直接离开，赶奔通往人间界的入口处，负责抵挡翼蛟妖族和刺狸妖族的龙族也开始陆续后撤。

　　龙皇众人的任务，是援助楚洛和两位龙族元老，兵和一处，协助两位龙族元老率领的三千龙族精锐撤离，最后，留下龙皇和这些高手断后，一切就算圆满了。

　　哪只，偏偏冒出来这么一个棘手的角色。

　　此刻，飞蝠妖族阵营的方向，龙吟声已经趋于黯淡，而巨犀妖族这边还在战斗，楚洛偷眼一看，数百道不同形态的妖族身影正在接近。

　　当翼蛟天妖王和刺狸天妖王赶到时，亲眼所见楚洛与九黎妖祖之间的战斗，数百妖族高手全都目瞪口呆，他们很清楚九黎妖祖在妖族是个什么地位，祖这个字已经充分说明了他的身份，妖祖，毫无疑问，那就是妖族的祖宗。

　　可是这个人类的少年，竟然与九黎妖祖斗的不相上下，现在，他们算是相信，八翼飞蝠天妖王的确是死在这个人类少年手中了，而且他们也看到了地面上，还在冒着烟的巨大尸体，那，那竟然是巨犀天妖王的尸体。

　　与龙族正面交锋的时候，也不曾有这么大的损失，到现在，飞蝠妖族被灭族了不说，竟然接连战死两大天妖王，翼蛟天妖王和刺狸天妖王互相看了看，谁也没有说话。

　　随后，龙皇便率领小风鬼蝎和龙子龙女赶到，他们看到楚洛与九黎妖祖之间的战斗时，震惊的心情绝不比那两位天妖王差，小风惊呼了一声：“我的天，这，这是什么玩意？”

　　鬼蝎皱着眉道：“好强的妖气，这九头妖蛇，恐怕比天妖王还强。”

　　龙皇看了看那九头妖蛇，先是皱了皱眉，几息之后忽然大惊道：“这，这难道是，妖族的五祖之一，九黎妖族？哼，好啊，妖族竟然违背了祖约，当真是可恶至极。”

　　小风不解的道：“祖，祖约？什么意思？”

　　龙皇也来不及解释，因为，翼蛟天妖王和刺狸天妖王已经向着那两位龙族元老率领的三千龙族精锐杀去，龙皇号令一声：“给我杀，灭了巨犀妖族，灭了那两个天妖王，为我们龙族死难同胞报仇雪恨，杀。”

　　小风和鬼蝎没动，其余的龙族高手一同加入巨犀妖族的战斗中，刹那间，又是天昏地暗。

　　然而，小风和鬼蝎看到楚洛此刻的情况，不免愁容隐现，几息之后，小风和鬼蝎互相使了个眼色，同时显出本尊，冲向九黎妖祖，与楚洛大战九黎。


第812章 斩九黎妖祖一首！

　　即便有小风和鬼蝎加入，九黎妖祖依旧无比强横，小风和鬼蝎每个人姑且只能与九黎妖祖的一颗蛇头纠缠，多多少少算是为楚洛分担了少许压力。

　　楚洛再次呕出一口精血，不仅灵力透支严重，体力也显得有些亏缺，眼下只凭着一股信念在支撑。

　　可以说，这是目前为之，楚洛所对抗的最强对手。

　　“按照计划行事。”

　　楚洛对着龙皇那边大吼一声，龙皇与龙族高手杀的兴起，而且，龙皇是专门盯着刺狸天妖王，这么久被动挨打，现在可算是翻转了局面，龙族高手们简直杀红了眼，之前的计划，也逐渐被淡忘了。

　　楚洛的一声大吼，提醒了龙皇，但是龙皇却依旧没有退却的意思，刺狸天妖王显然已经是强弩之末，龙皇下了必杀之心，可是他们都没注意到楚洛现在支撑的多么辛苦，一旦间楚洛那边出了问题，九黎妖祖转回身去对抗龙皇，这一战的胜负就难说了。

　　心中怒火升腾，楚洛再次吼了一声：“不可恋战，一切按照计划行事，快。”

　　小风在协助楚洛，鬼蝎转头看去，却见龙皇组织龙族高手还在厮杀，鬼蝎闪身靠近龙皇。

　　“龙皇前辈，不可再战了，老大顶不住了。”

　　鬼蝎的一句话才使得龙皇回过神来，而刺狸天妖王也终于找了个机会逃得一命，龙皇定睛看了看楚洛，却见楚洛嘴角挂着血痕，出剑越来越吃力，而九黎妖祖显然战力充盈，龙皇无奈的发出一声龙吟，这一声龙吟，就是龙族的后退指令。

　　龙皇之令，无敢不从，数千龙族高手开始按照预定计划有序后退。

　　妖族现在是混乱不堪，根本形不成有效的阻击，使得龙族的后退并没有太大的阻碍，反倒是楚洛那一边，九黎妖祖将楚洛死死的缠住，看得出来，九黎妖祖今天是绝不会放过楚洛，在九黎妖祖看来，就是妖族今天再死几十万，也没有留下这么个祸根严重。

　　龙皇让一众龙族高手先行后撤，他显出真身，加入到了楚洛与九黎妖祖的战斗之中，只有八成战斗力的龙皇，也不是目前的小风和鬼蝎所能比拟，他的龙炎对九黎妖祖绝对构成伤害。

　　随着龙皇的加入，楚洛才算是勉强松了一口气。

　　对于九黎妖祖而言，楚洛是个绝对的隐患，反之对楚洛来说，九黎妖祖也必须要除，今日一战，没能占到九黎妖祖的便宜，楚洛心里多多少少有点郁闷，眼下龙皇加入战斗，楚洛狠了狠心，再次咬破舌尖，一口舌尖血喷在斗天灵王圣剑之上，看准九黎妖祖的火红色蛇头又是一剑。

　　九黎妖祖的注意力被龙皇牵扯了不少，而且他看得出来，楚洛已经没有了什么底气，哪知道，楚洛向来就是个激发潜力的家伙，陡然间气势攀升起来，一剑斩落，九黎妖祖回过神来已经为时已晚。

　　刷！

　　这一次，楚洛是双手持剑，没有所谓的剑诀，就是很直接很普通的一斩，这一斩硬生生劈在了九黎妖祖的火红色蛇头上，九黎妖祖的防御力何其强大，楚洛激发潜力的一剑，竟然没能将这颗蛇头给直接斩落，不过，血龙随后而至，死死的咬住了那颗火红色蛇头，妖邪之气与浩然正气对抗在一起，旗鼓相当。

　　楚洛借此机会拔出圣剑，又是一剑狠狠的劈落。

　　噗！

　　再一剑……又是一剑，如此这般，足足劈了五剑，才将九黎妖祖的这颗火红色蛇头斩落。

　　噗噗噗！

　　幽绿色的妖血喷出去十几丈远，九黎妖祖的其余八颗蛇头齐齐发出震天的怒吼声，声音几乎传遍了整个龙域，九黎妖祖何尝吃过这等大亏，尤其是在一个人类青年的身上，且不说别的，以后见到妖皇或者其他几位妖祖，面子上也绝对说不过去。

　　“老大，我们得撤了。”

　　斩了九黎妖祖一颗蛇头后，楚洛憋在心里的怒火也得到了释放，刹那间感觉整个人被掏空了一样，浑身上下都没了力气，听鬼蝎喊了这么一声，楚洛恍惚间回道：“撤，快撤。”

　　小风见楚洛伤势太重，身躯一旋绕到了楚洛的下方，使得楚洛骑在了自己的身上，而后双翅一振，向着龙族撤退的方向飞速逃离，鬼蝎紧随小风的后面，解决那些妖将妖王。

　　九黎妖祖受到重创吼叫了片刻，剧痛已经完全转化成了愤怒，眼见着楚洛要逃，九黎妖祖剩下的八颗蛇头一同向小风所在的位置喷吐光球，小风可没有那个本事，这些由自然之力构成的光球，每一颗都足以让小风受伤。

　　即便鬼蝎守在小风身后，也绝对不敢硬挡这些光球，他只能激出一道道虫元力，借此将光球的攻击线路击偏。

　　龙皇晃动龙躯再战九黎妖祖，全盛时期的龙皇，实力与妖皇是伯仲之间，甚至要略微高于妖皇，而九黎妖祖的实力，仅次于妖皇，在妖族五祖之中，九黎妖祖排位第三，眼下龙皇只有全盛时期的八成战力，比之九黎妖祖稍逊一筹，可以说，全盛时期的九黎妖祖与九成战力的龙皇才是一个档次的。

　　要是与人类武修者相比，九黎妖祖的实力，可以比拟人类武修者不灭境四重天的境界。

　　然而眼下，楚洛斩了九黎妖祖一颗蛇头，使得九黎妖祖也受到了重创，如此一来，拥有全盛时期八成战力的龙皇，足以对抗九黎妖祖，最起码顶住他，帮楚洛争取逃走的机会是完全可以的。

　　有点难办的是，妖族还有数十万的妖兵妖将，此刻正在聚集，如果被围，龙皇今天也必将陨落，龙皇很清楚这一点，见楚洛逃出去一段距离，他也开始逐渐的后撤，除了九黎妖祖之外，其余的妖兵妖将乃至是妖王，根本挡不住龙皇看似随意的一击。

　　长话短说，这一战，算是大获全胜，只是楚洛战的比较辛苦，不过说起来，倒也没有受到太大的创伤，问题只是灵力耗竭而已，只要安顿下来用上几日恢复起来是很快的。

　　这一战使得楚洛的自信心受了一点打击，打的实在太艰难了，打到后面，可以说是四对一，自己勉勉强强找了个机会，斩掉了九黎妖祖的一颗蛇头，看来，自己的实力还是不足。

　　实则，楚洛没有去想，他这一次对战的，几乎是整个妖族实力排在前五位的人物了，那可是一个上古种族的祖宗级高手，他能活着，甚至还占了点便宜，已经算是不错了。

　　九黎妖祖怎能甘心情愿吃这个亏，但是他很清楚，眼下就算是他追了上去，有龙皇在，他想要杀楚洛难比登天，眼下他的身边根本没有得力的助手，九黎妖祖将翼蛟天妖王和刺狸天妖王叫到近前，愤怒的问：“你们不是说龙族已经是强弩之末了么，你们不是说龙皇重伤在身了么？”

　　刺狸天妖王险些丢了性命，面对九黎妖祖的责问，他是一句话也说不出来，就算是有话，只怕也不敢说，翼蛟天妖王更是如此，看看八翼飞蝠天妖王和巨犀天妖王的下场，他们或许应该感觉到比较庆幸才对。

　　九黎妖祖只能暂且疗伤，被楚洛斩了这一颗蛇头，等于是断了九黎妖祖掌控火灵力的能力，他统计了一下妖族此战的伤亡，飞蝠妖族近乎于全军覆没，二十万飞蝠妖族活下来的寥寥无几，巨犀妖族也战死了一半有余，再加上其他的妖族，死了将近三十五万。

　　跟随九黎妖祖而来的近千顶级妖王，经此一役也战死了三分之一，剩下的几乎全都负了伤，想当初浩浩荡荡杀进龙域的百万妖众，现在只剩下了四十万左右，这样的结果，九黎妖祖实在不知道如何跟妖皇交代。

　　九黎妖祖当即下令，整合妖族尚可一战的精锐战力，务必追上龙族余孽，赶尽杀绝，另外他还派人赶往人间界，虽然他不想将这个结果禀报妖皇，可事关重大，九黎妖祖必须要让妖皇知道，人类之中，竟然有战神之后存活，而且，似乎正在修炼当初的战神之功。

　　……

　　楚洛骑在小风背后，按照原定路线，直奔龙域通往人间界的入口。

　　“老大，老大你没事吧。”

　　楚洛骑在小风后背，服下补充灵力的丹药，擦了擦嘴角的血痕回道：“呵呵呵，没事，什么大风大浪没经历过，这点伤不算什么。”

　　“哈哈，老大，咱们这一次可是把那些妖族给狠狠的揍了一顿，鳌鑫那小子真争气，把整个飞蝠妖族都给灭了，老大，刚才那东西是什么，九颗蛇头竟然具有掌控九种自然灵力的本事。”

　　“哎，刚才那九头妖蛇可不是一般的妖族，那是妖族五祖之一的九黎妖祖。”

　　小风立时不解的道：“妖祖？”

　　“嗯，不说这些了，小风加快些，咱们要抓紧时间尽快赶回人间界，我方才斩了九黎妖祖的一颗蛇头，他绝不会善罢甘休。”

　　“嘿嘿，那有什么，要是再来，咱们就一颗颗的都给他砍掉。”

　　“废话少说，这种级别的对手，目前你我还难以对付。”

　　“哦……”


第813章 神龙一族穿越禁制！

　　秋实冬霜两位长老早已经将守在通往人间界入口处的妖兵妖将斩杀，鳌鑫带着三千龙族赶到的时候，已经做好了准备，破开禁制，赶往人间界。

　　没过多久，剩下的龙族高手也都汇聚到此，由于龙族身躯太过庞大，所以此刻，除了一部分幻化人身之外，呈现本体的龙族也不过只有几丈长短，数千龙族敬候楚洛和龙皇的归来。

　　鳌鑫率领的这一队龙族精锐，伤亡极小，而两位龙族元老率领的三千龙族精锐，虽然将巨犀妖族重创，损失也不算小了，伤亡之数加在一起也有了六七百之多。

　　有人专门给负伤的龙族高手疗伤，鳌鑫鳌淼等人凝视着来时路，一个个的脸上不免显出几许担忧。

　　小雅等人提议回去迎一迎楚洛，未免出现异常。

　　鳌鑫按捺了一下众人的焦急，等了一炷香的时间，还未曾看到龙皇和楚洛归来，鳌鑫便点了十位高手准备返回接应楚洛，正在此时，远处空中金光闪动，小雅立时惊呼道：“你们看，是楚洛，他回来了。”

　　鳌森也点了点头道：“嗯，的确是他们，还有小风，鬼蝎。”

　　“怎么不见父皇的身影？”

　　“二哥你看，父皇在那里，父皇也回来了，太好了。”

　　没过多久，楚洛等人徐徐落地，由于伤势不重，借着在小风背后的时间楚洛已经稍有恢复，落地之后，除了脸色还有些苍白之外，倒是并无大碍，不过鳌鑫一眼便看出楚洛的情况似乎不大好。

　　众人齐齐围了上去，关切的问询楚洛：“楚兄弟，你这是……”

　　“楚兄弟，看来，你经历了一场恶战啊。”

　　小风立马打开了话匣子，还没等楚洛开口，他便娓娓道来：“别提了，那妖族里面有个九头妖蛇，实力之强简直无法形容，对了老大，那怪物叫，叫什么来的？”

　　鬼蝎笑着走上前补充了一句：“呵呵，九黎妖祖。”

　　四个字一出口，龙族之中不少人脸色骤变，鳌淼小雅等人对这个名字没什么印象，但是鳌鑫却有所耳闻，再次看向楚洛时，鳌鑫已经不为楚洛为何脸色苍白而吃惊，反而，鳌鑫在为楚洛竟然能活着回来而惊讶。

　　“楚兄弟，你竟然碰上了妖族五祖之一的，九黎妖祖？”

　　楚洛干苦一笑道：“呵呵，是啊……看来这妖族是真的想将你们龙族斩尽杀绝了，连这种只在传说中存在的老怪物都冒出了头来。”

　　这时，龙皇走上前来，众人见了龙皇略微施了一礼。

　　“哼，妖族欺人太甚，这回，即便他妖族不找我们龙族麻烦，我也绝饶不了他们。”

　　楚洛转头看了看龙皇道：“父皇，妖族五祖，都是上古的存在了，龙族的历史绝不比妖族浅薄，我也听说过，龙族似乎也有一些上古的祖辈，可是……此次龙族罹难，甚至险些灭族，却为何不见这些龙族祖辈出现？”

　　听了楚洛的话后，龙皇沉吟了片刻，眉宇之间也仅是茫然之色。

　　几息之后，龙皇叹了口气道：“哎，洛儿所言极是，对此我也深感纳闷，或许，那些上古的龙族高手已经飞升神域了吧，又或者，他们躲在哪个隐秘的角落里一心修炼，已经不再关心我们龙族的安危了。”

　　鳌鑫走上前来劝慰道：“父皇不必多思，凭我们自己，也未必就不是那妖族的对手，退一万步来讲，即便我们真的不敌，那也要让妖族付出血的代价。”

　　龙皇看了一眼鳌鑫点头道：“嗯，鑫儿所言极是。只不过，我曾经听上一任龙皇提及，数万年前，我龙族与妖族之间就势同水火，但是，双方也达成了一个协定。”

　　楚洛剑眉一挑道：“协定？”

　　龙皇应了一声道：“嗯，那就是祖辈绝不参与两族之间的争斗，哼，真想不到，妖族竟然打破了协定，依我看来，既然那九黎妖祖都已经出现，其余的四位妖族想必也已经出山协助妖皇，洛儿，我们的情况委实不妙啊，我们决不能指望那不知是否还存在的龙族祖辈，想要活下去，我们只能靠自己。”

　　这一次龙皇说的话楚洛倒是很赞同。

　　“对，呵呵呵，父皇说到了我的心里，我楚洛混迹天下这么多年，唯一悟出来的道理就是，靠谁都不如靠自己，只有自己的实力强了，才可以无往而不利。”

　　龙皇竟然难得的将手放在楚洛肩头轻轻拍了几下。

　　“洛儿，我相信你可以。”

　　小风笑了笑道：“哈哈哈，那是肯定的，鳌鑫我跟你说，看你们这个表情，那个什么鸟祖貌似很厉害的样子，但是，就算他再厉害，硬是被咱老大给砍了一颗蛇头，哈哈哈，你说怎么样？”

　　鳌鑫立时看向楚洛道：“楚兄弟，你，你斩了九黎妖祖的蛇头？”

　　楚洛摆了摆手无奈笑道：“呵呵，算了，不提也罢，为了斩他蛇头，我可是差点把命都给丢在那，若非父皇及时援手，后果还真的难说啊。”

　　鳌鑫和几位阅历较深的龙族元老，用一种无比古怪的眼神在楚洛身上来回打量了几遍，他们固然知道楚洛的实力很强，战斗经验十分丰富，功法和宝器都相当厉害，可是在九黎妖祖这种存在面前，他们实在难以想象，楚洛非但活着回来了，而且看起来还没有受到严重的伤，更让人难以置信的是，他竟然斩了妖族的一颗蛇头。

　　起码在鳌鑫的记忆中，除了古史记载之中，龙祖与妖族混战之时，还真没听说妖族的妖祖在谁手里吃过亏，还是这么大的亏。

　　百息之后，楚洛回头看了看来时路上的满天妖气。

　　“好了，事不宜迟，大家整顿一下，我们这就赶往人间界。”

　　龙皇问道：“洛儿，本皇有一事想问。”

　　“父皇不必多礼，请讲。”

　　“洛儿，人间界的美好，我龙族自然知道，但是毕竟我们龙族已经远离人间界太久了，对于那里，我们龙族可以说是十分陌生，此去……”

　　楚洛坚定的道：“父皇，难道你信不过我？”

　　“不，本皇并非是这个意思，只不过，我们神龙一族，要举族迁移，这可不是件小事，作为一族皇者，我不得不做好万全的打算，我们去了人间界，可有落脚之地？面对人类，我们又当如何自处？我们龙族已经没有能力再承受巨大的打击了。”

　　对于龙皇的话，楚洛完全可以理解，即便龙皇不会怀疑自己的好意，但他肯定会怀疑自己的能力，安置一个种族，那可不是三言两语的简单事，更重要的一点，在人类的眼中，龙族体内的龙珠，乃至龙身上的血肉鳞片等等，全都是上等的宝贝，在这种利益的驱使下，难免会使得人类武修者对龙族心怀不轨。

　　正如龙皇所言，作为一族皇者，这些是他必须要考虑的。

　　楚洛有点懊恼的是，这龙皇也太墨迹了吧，早管干什么的了，偏偏在这个时候顾忌来顾忌去，眼下这个局面，就算楚洛说了自己无法保证将他们安排好，难道，你龙皇就要带着龙族子民杀回去？

　　心里是这样想的，楚洛毕竟还要给龙皇留几分面子。

　　于是，楚洛拍了拍胸脯道：“父皇，我楚洛不敢跟你保证什么，更不敢保证让每一个龙族子民都安全，但是，我可以保证，我楚洛会和你们并肩作战，不离不弃。”

　　鳌鑫看了看龙皇道：“父皇，你也不要太小看了他，呵呵，在人间界他可是有个名号，叫做嗜血狂魔，当今的天下武道，只有他的逆天城还是安全的，父皇，我们已经同气连枝，不管未来发生什么，我们只能去面对，谁也无法向谁保证些什么。”

　　鳌森鳌淼小雅等这些了解楚洛的人，看向龙皇，缓缓点头，证实了鳌鑫的话，龙皇略加沉思之后，爽朗一笑道：“哈哈哈，好，好一个共同面对，洛儿，你下令吧。”

　　“这……还是父皇下令好些。”

　　“不，我相信你，你已经用事实证明了你的能力，洛儿，时间紧迫，不要再耽搁了。”

　　鳌鑫和小雅等人一同看向楚洛，众望所归之下，楚洛又怎能再推迟。

　　于是，楚洛发号施令，让龙族四大元老联手，在禁制上破开一个缺口，不过，楚洛没有让龙族直接穿越禁制，而是先让鳌鑫穿越，确认了禁制另一端安全之后，才开始让龙族大举穿越。

　　期间，九黎妖祖派去人间界通报妖皇的妖族赶到此地，结果毋庸置疑，立时被龙族高手尽数歼灭，这不过是一个小小的插曲罢了，值得一提的是，这一次大战之前，楚洛还格外叮嘱了一件事，那就是尽可能的收集妖丹，所以，这一战斩杀了数十万妖族，妖丹也得了不少，这也是一笔巨大的财富。

　　龙族精锐战力加上老弱也有上万之多，穿越禁制用了将近半个时辰之久，四位龙族元老撑不住的时候，便由小风等人替换，交替往复，从这一刻起，消失在神州武道上万年的神龙一族，重现于世，而楚洛在龙域耽搁的这段时间里，神州武道已经是一片腥风血雨。


第814章 能力越强责任越大！

　　重返人间界，上万龙族无比的欣喜，多少年来，这也是龙族的一个梦想，若非禁制削弱，就是龙皇想要破开禁制，也只能维持很短暂的时间，这也是当初为什么龙皇仅仅送出小雅三兄妹的原因。

　　龙游深海，上万龙族在数千丈深的海底畅游，那种场面难以言明。

　　春鸣和夏寂两位长老不负所托，返回地海行宫之后，将在龙族所发生的一切尽数讲给了莫问天，听的莫问天都直咋舌，然而莫问天最关心的是化龙池水。

　　春鸣夏季两位长老并不贪功，也将化龙池水是如何得到的，跟莫问天讲了一遍，莫问天激动之下，竟是亲自率领地海行宫高手，携数千鱼人守在禁制的这边，敬候楚洛的归来。

　　即便那莫冷月对楚洛还很憎恨，但是在莫问天的面前，她也得老老实实的。

　　楚洛和龙皇，小风鬼蝎是最后跨越禁制的。

　　原本漆黑的深海之底，现在已经是一片通明，数千鱼人的头上各有一枚光珠，将海底照射的仿佛白昼一般。

　　楚洛归来，直接迎上了莫问天，那莫问天面带笑意，身边跟着四大长老以及地海行宫的其他高手。

　　“哈哈哈，洛儿，欢迎凯旋。”

　　龙皇就在楚洛的身边，莫问天直接招呼楚洛，而未提及龙皇，多多少少让龙皇有点丢了面子，楚洛急忙上前回了一礼，有鱼人族协助克服水压，现在的深海之底几乎和陆地上没什么两样。

　　楚洛打了个招呼之后急忙介绍了一下龙皇和龙族的几位元老，包括几大上位龙种。

　　连龙皇都给搬来了，莫问天震惊的无以复加。

　　在人间武道，莫问天算是顶尖人物，却算不得人类的领袖，可是龙皇不然，那绝对是一族首领，热闹的场面便不再多加描述了。

　　楚洛和上万龙族并没有急着返回陆地，上万龙族暂时栖身在深海之低，楚洛和龙皇等主要人物，被莫问天邀请到了地海行宫之内。

　　在楚洛去往龙域的这段时间里，莫问天也没闲着，他派出地海行宫的高手，在神州大陆打探消息，了解大陆格局，随着一个个消息传入楚洛的耳中，实在是有喜有忧。

　　首先，也不知道魔族在酝酿什么，一直没有动静，无奈，不周山方圆千里魔焰滔天，地海行宫的高手无法靠近，自然无法了解魔族现在的动态。

　　至于妖族，看上去虽然也没什么动静，实则不然，妖皇亲自赶往了当初东方武道联盟魁首宗门逍遥宫所在的逍遥峰。想当初，楚洛在逍遥峰后山发现了一个诡秘的山洞，洞口还有两个精怪守护，洞内尽是岔路口，当时逍遥宫便用这里储藏灵材，被楚洛差点洗劫一空。

　　然而，走到最里面的时候，一扇石门挡住了楚洛的去路。

　　当时，楚洛在好奇心的驱使下想进去，可是他同样感觉到了这扇石门之后蕴含着强大的力量，足以让他万劫不复的力量，但那时楚洛是万万没想到，那里，就是修罗血族被封印的地方。

　　而修罗血族的封印并非是当初厉战锋所布下，所以楚洛翻阅厉战锋的记忆，找不到有关修罗血族封印的记载，妖族之所以倾尽全力的击杀龙族，便是因此，因为修罗血族的封印乃是当初龙皇所布，想要破除禁制就必须有足够的龙力，而龙珠，就是钥匙。

　　前不久龙族惨遭屠戮，使得妖族已经收集到了足够的龙珠，解封修罗血族这件事，拖住了妖皇和其他妖族高手，所以在龙域，楚洛并没见到妖皇。

　　这所有的一切，都不是凭空发生，而是有着紧密的关联。

　　眼下，修罗血族也已经重现天日来到了神州武道，上古时期的三大最为嗜血好战的种族全都出现，这绝不是一个好消息。

　　还有一个让人欢喜让人愁的消息。

　　天都武院与魁王武院联合在了一起，构成了现如今神州正道的中坚力量，使得神州正道有了统率，可是这个原本该让人高兴的消息，却让人犯愁。

　　此刻与两大武院交锋的，竟然是魔道宗门天魔教。

　　不论正道与魔道，说到底那都是人类之间的矛盾问题，不论谁杀了谁，从种族的角度来讲都削弱了人类的力量。

　　楚洛是心急如焚，现在魔族妖族修罗血族强势崛起，大有剿灭人类的意思，而人类之间却因为正邪之分斗的不可开交，楚洛似乎捕捉到了一些什么，难怪魔族和妖族目前还没有什么动作，他们岂不是在坐山观虎斗？待得正邪两道两败俱伤，魔族和妖族轻而易举便可以将神州武道彻底的击溃。

　　“看来，我必须要去一趟魁王武院了。”

　　听莫问天讲了现如今的天下局面之后，楚洛攥紧了拳头，喃喃自语了一句。

　　小风这个好战分子，永远不会害怕，如果非要说有，他只怕没有仗打，一听楚洛要去魁王武院，那里现在可是打的如火如荼，小风当即喜上眉梢。

　　“哈哈，老大，你这个决定我举双手赞同。”

　　现在小雅的事已经解决了，楚洛心中还剩下一个心结，他之所以决定去天魔教与两大武院交锋之处，也是心中挂牵厉月的安危，还有疯魔厉啸宇，最起码也得解了厉月体内的魔种，拉她回头是岸，而且，虽然楚洛对当初的云天阁血案已经看的淡了，可不代表他不想知道真相。

　　云天阁的云天大阵，究竟是被谁关闭的，此人，难道真的是厉啸宇么？楚洛不愿意相信，可是当初，除了厉啸宇和厉啸天之外，别人是根本无法接触到云天大阵阵眼所在的，这个谜团，一直困扰着楚洛的心。

　　如果说，不能化解天魔教与两大武院之间的战斗，待得这两股势力消亡之时，神州武道，将无力再与三大嗜血异族抗衡，到那时，还谈什么正邪？

　　楚洛将自己此去的想法简单的与莫问天说了一遍，莫问天听后也不禁皱眉，楚洛所想到的，莫问天也已经有所察觉，真要是走到那一步，就算地海行宫隐藏在深海之底，怕是也难逃厄运。

　　这已经不是躲就可以解决的问题了。

　　龙皇久居龙域，对这些事听的一知半解，但是有一点龙皇听明白了，百族大战将会再次上演，只不过这一次，人类已经没有了战神厉战锋，而龙族也已经不再像当初那么强大，反之，妖族魔族与修罗血族却经过了万年的修整，变得无比强悍，就连祖妖都参与了进来，一旦间百族大战再次爆发，结果实在难以预料。

　　既然不了解细节，龙皇便没有发言权，他只是对楚洛说：“洛儿，我们龙族的未来，只怕也要交到你的手中了。”

　　“父皇，这个胆子可太重了。”

　　“哈哈哈，自古以来，能力越大责任也就越大，不过你大可以放心，你尽管放手去做，我也听明白了，即便我龙族想置身事外也不可能，眼下唯一的办法就是将敌人彻底的消灭，洛儿，我们龙族会为你提供坚强的后盾。”

　　龙皇有这样一番话，楚洛还是蛮感激的，既然龙皇已经把话说到了这个份上，即便压力再大，担子再沉重，楚洛也绝无推脱的理由，能让龙皇如此看重，楚洛只能迎难而上。

　　“父皇，有劳你率领龙族精锐，赶往大陆之北的逆天城中，有鳌鑫和鳌淼在，逆天城会安排好龙族的一切。”

　　“洛儿，本皇愿意陪你同去。”

　　楚洛缓缓摇头道：“多谢父皇好意，只不过，水有源树有根，此事只怕不仅仅要靠实力来解决，而且，龙族急需修整，以备应对即将爆发的百族混战，父皇现在的任务就是让龙族恢复元气。”

　　“这……好吧，就听你的。”

　　龙皇与楚洛之间的对话，莫问天悉数听在耳中，连龙皇都如此看重楚洛，甚至将整个龙族的命运交托在了楚洛手里，这让莫问天无比的震惊，在龙皇的面前，就是莫问天也必须以晚辈自居，绝不敢托大，可龙皇在楚洛面前，竟然如此的服帖，这还是那传闻中最为高傲的龙族么？亦或是，楚洛竟然有着足以让龙皇折服的实力和潜力？

　　安排好了龙族之事，楚洛又看向莫问天。

　　“前辈，恐怕这一次，整个人类都将面临灭顶之灾，还请前辈务必以大义为重，助晚辈一臂之力。”

　　莫问天徐徐点头道：“嗯，本座心里清楚，你说吧，需要本座做些什么？”

　　楚洛略加盘算，说道：“此去魁王武院，只怕还要前辈相随，晚辈与两大武院之间颇有恩怨，同天魔教之间同样仇深似海，晚辈需要前辈的声望和影响力。”

　　莫问天稍作盘算后道：“嗯，也罢，本座就陪你走上一遭。”

　　一切安置妥当，楚洛开始分兵派将，此去魁王武院，楚洛依旧不准备带太多人，但是带的人肯定是绝顶高手，最终，此去魁王武院的人选，除了楚洛之外还有莫问天，春鸣和夏寂两位长老，再加上小风鬼蝎和小雅，刚好是七位，莫盈是软磨硬泡，楚洛坚决不答应，可莫问天替莫盈说了话，楚洛最终只好同意，有莫问天在，莫盈的安全应该可以得到保障，就算是真出了点什么事，既然是莫问天答应的，楚洛也不用承担什么责任。

　　于是，在地海行宫之内，楚洛等人修整了五天之后，迈上了赶往魁王武院的路。


第815章 我不是来惹事的！

　　龙族在龙皇的带领下，赶奔逆天城，只要鳌鑫和鳌淼出现，逆天城中人必定会安置妥当，这一点楚洛可以完全放心，只是这路途之中颇有些危险，楚洛谆谆告诫，尽可能避开纷争先到了城中再说。

　　楚洛则是和莫问天一行八人，赶奔魁王武院。

　　单说正在僵持的天魔教与两大武院，实在是势均力敌，天魔教几乎是倾巢而出，在教主的率领下，魔使长老，魔君等等全部参与到了围攻两大武院的战斗中。

　　天都武院与魁王武院苦撑死守，使得天魔教伤亡也不小。

　　天魔教这边起码有数十万战力，两大武院也差不多少，双方在战斗力的数量上基本持平，但是战力的层次上，天魔教要略强几分。

　　天魔教，除了天魔之外，几个重要的人物，尸魃绝对是其中之一，还有四大元老，尸魔血魔疯魔和杀魔，虽然疯魔厉啸宇未必会参与，但他毕竟还挂着天魔教元老的职位，关键时刻，也需要进力。

　　实则厉啸宇也是为难，他本不想再与天魔教为伍，但是，他却必须要留下来，为的全是厉月，只要有他在，只要他让天魔教认为他还具有很高的利用价值，那么，厉月就是安全的，这一点已经得到了充分的验证，上一次楚洛大闹万魔山，厉月犯了大错，但是有厉啸宇在，这件事也没太过追究。

　　况且，现在厉啸宇已经知道，天魔教炼制的尸魃，竟然就他的大嫂，也就是楚洛的母亲，厉啸宇是左右为难，只能尽量寻找机会，看看能否让尸魃恢复神智。

　　尸魃与玄冥魔龙已经成为了天魔的左膀右臂，至于下面的魔使，长老，在尸魃和玄冥魔龙的面前，便不值得一提了，而且按照楚洛目前的实力来说，魔使和长老这种级别的高手，对楚洛是构不成威胁的，除非数量太多。

　　两大武院这一边，除了皇甫硕和赵无极两人之外，也出现了几位隐世的高人，都有着不下于不灭境的修为，神州大陆的动荡已经使得这些老怪物无法继续坐视不理，当初楚洛碰见的人雄欧阳睿就在其中。

　　五天之后，楚洛等人恢复的差不多了，便踏入了两大武院防御的范围内，为了不免不必要的麻烦，楚洛八人很小心的靠近天魁城，这天魁城就是目前两大武院顶级高手所在之处。

　　莫问天问楚洛：“洛儿，我们此来的目的，你可想好了？”

　　楚洛则是悠悠一叹：“哎，我们必须想办法，让两大武院与天魔教停手，将实力整合起来一致对外。”

　　“呵呵呵，洛儿，不是我打击你，这世间自从有了人类，在人类之中正与邪的纠葛便没停止过，这绝不是小的矛盾，你想要让他们化干戈为玉帛，我看希望基本没有。”

　　楚洛点头应道：“是啊，其实我也不抱有太大的希望。不过，晚辈的目的倒并非是让他们化干戈为玉帛，至于谁正谁邪，我没有能力去分辨，但是我必须要让他们知道，再这么打下去的结果，无非就是玉石俱焚。”

　　点了点头，莫问天沉声道：“也是……既然如此，我们就只能尽人事而听天命了。”

　　春鸣长老这个时候追问了一句：“小老弟，那我们现在该如何是好？”

　　楚洛看着天魁城的方向说：“先见见赵无极和皇甫硕再说吧，我想，只要我们能说清其中的利害关系，他们也都不是寻常人，自然会明白其中的利害。”

　　“嗯，也只好如此了。”

　　走到此处，楚洛众人算是深入了两大武院所在的腹地，不过距离天魁城还有一段距离，正在交谈之际，前方百十道人影闪烁，楚洛顿时让众人停下。

　　“你们是什么人，竟敢在此徘徊？”

　　很快，那百十道人影便将楚洛八人围住，为首的是个精壮汉子，看面相不过四十多岁，眼中有神，身材健硕，想必是负责巡视的小头目，至于修为，大约只有窥天之境，楚洛身边任何一个人，就是莫盈都能轻易将他灭了。

　　众人看了看楚洛，大家也不知道楚洛究竟是作何打算，也就没有搭茬。

　　楚洛上前一步，面带笑意，回道：“呵呵，我们只是路人。”

　　精壮汉子眼眉一立，手中长剑一晃，寒光缭绕，似乎是想给楚洛这些人一个警告，几息之后朗声道：“路人？难道你们不知现如今的局面，魔道猖獗已经正式与我正道开战，这里乃是魁王武院的腹地，你们是怎么混进来的？”

　　“混？咯咯，这位高手，我方才说了，我们只是路人。”

　　精壮汉子两眼扫了扫这一行八人，路人，他怎么会信，这八个人里面没有一个他能看得出修为，也肯定不是凡人。

　　精壮汉子在楚洛的面前来回踱步，冷哼一声道：“哼哼，我看你们就不像是好人，说，是不是天魔教派来的奸细？”

　　小风走到楚洛近前，附耳嘀咕道：“老大，还跟他罗嗦个什么啊，你点个头，我把他踢一边去也就是了。”

　　楚洛斜睨了小风一眼，轻声回道：“别胡来，我们不是来闹事的。”

　　“可是，不弄出点响动，咱们是不可能混进天魁城的啊，尤其是在这个节骨眼上，见不到两大武院的院主，一切还不是白费？”

　　楚洛沉吟一声道：“呃，这个你不用管了，我自有分寸。”

　　楚洛这样说了，小风也就不再多言，只是看向那精壮汉子的时候，眼神之中已经隐含着阵阵怒气。

　　很自然的笑了笑，楚洛回道：“这位高人，实话跟你说吧，我们此来是为了见一见皇甫硕，我们都是他老人家的故友，现如今正邪两道闹的厉害，我们此来，也算是为了给他帮兵助阵吧。”

　　“你……要见我们院主？呵呵呵，开什么玩笑，如果你真的是院主故人，何须在这里徒步而行，废话少说，弟兄们给我上，先绑再说。”

　　“你们还愣着干什么，给我上啊，把这些行踪可疑的家伙给我绑了。”

　　精壮汉子接连说了好几遍，却发现他带来的那百十号人一动不动，就在那愣愣的看着，当真是气火攻心，精壮汉子猛的一脚踢向身边的一个弟子，可是这一脚踢出去就好像提在了铁柱子上，好在他没有使上太大的力，否则怕是会把自己的脚给震断。

　　精壮汉子立时便知道肯定是对面这八个怪人搞的鬼。

　　刷！

　　寒光一闪，精壮汉子将手中长剑指向楚洛。

　　“你们究竟是什么人，竟敢在此地撒野，难道，你们不知这是什么地方？”

　　楚洛的耐性一点点的被消磨掉，这一刻，他也有几分不悦。

　　“我没时间跟你在这闲扯，我们走。”

　　楚洛一摆手，大步前行，众人紧随其后，这一次，精壮汉子也发现自己竟然动弹不得，再想开口，连嘴巴都用不上力，他最多只能转一转眼珠，眼睁睁看着楚洛带着众人从他的身边走过，继续往天魁城的方向走去。

　　这种小插曲，在楚洛来到天魁城下的这段路上，发生了不下十几遍，都是些三脚猫的角色，楚洛虽然还不会施展空间禁制的法门，但是想要悄无声息的将这些三脚猫给制住，那也不够就是举手之劳，而且他还控制了一下时间，一个时辰之后，精壮汉子和那百十号人便会自主恢复行动能力。

　　……

　　最终，天魁城宏伟的建筑群出现在了楚洛众人的眼中。

　　这一路上，所有的事对莫盈而言都是新奇的，她跟在莫问天的身边，双眼简直感觉有点不够用，一会看看这，一会看看那，雀跃无比，倒是有几分游山玩水的感觉。

　　楚洛定睛看了看这座大城，除了宏伟之外，似乎没有别的语言所能形容。天魁城的规模绝对不比现如今的逆天城小，甚至城墙更高更厚，城外巡逻的弟子往复交替，城头上更是五步一哨十步一岗，布置的十分紧凑。

　　楚洛对身后众人摆了摆手，示意可以了，来时不飞，是为了减少不必要的麻烦，眼下，楚洛也不想按照规矩一步步的进了城，然后再等人报告，等等，这一套忙活完了，只怕黄瓜菜都凉了。

　　楚洛给莫问天等人使了个眼色，随后，一行六人身形悬空而起，升到了高空之上，他脚踏云端，将战气凝在口中，利用狮吼之力喊道：“赵无极，皇甫硕，老朋友到了，还不出来见上一面？”

　　声音不大，无比均匀，十分厚重，几乎刚刚好将天魁城给笼罩其中，话音落地，城门上的那些守卫才发现了楚洛等人的到来，刹那间，负责戒备的两大武院高手，锁定了空中的云团，数千守卫的手中尽是经过专门淬炼的强弓硬弩。

　　“他奶奶的，这两个老东西架子还不小，老大，不如咱们直接进城，抓个问问，不难找到那两个老东西的所在。”

　　鬼蝎掐了小风一把道：“你懂什么，老老实实跟着就好了。”

　　“切……就属你明白。”

　　鬼蝎白了小风一眼，也没有继续计较。

　　大约一盏茶的时间过后，就在天魁城最中心的位置，十余道身影腾空而起，略加观察，才奔着楚洛一行八人赶来。


第816章 玄天九变白鹤现！

　　楚洛加上身边的七个人，构成的战斗力，放眼现如今天下武道也绝对是顶级的，莫问天那是跟黄石老人，一个级别的人物，皇甫硕赵无极之流也得叫一声前辈。

　　至于楚洛，现在的实力已经跻身于赵无极和皇甫硕这一层次，可以说，不算那些隐世的老怪物，楚洛已经成为了神州武道现如今的顶级高手，就是面对赵无极和皇甫硕，胜负也是对半分。

　　小风小雅和鬼蝎，现在的综合实力，比之春鸣夏寂两位长老也不遑多让，可以说在楚洛这八人之中，除了莫盈的修为稍低之外，其余的都踏入了不灭之境，就是莫盈，一身的宝贝，战斗力也不容的小视。

　　料想他两大武院之中的顶级高手，不过如此。

　　至于几十万的人数，在这种层次的差距下，人数基本上已经改变不了什么，楚洛一个人杀他十万二十万不算事，这就是实力的体现。

　　身影闪动，那十余道身影正是从天魁城最中央的城主府飞起，直奔楚洛等人所在的云头而来，为首者一袭白衣，面容憔悴，看上去活脱脱好似个病书生的模样，此人楚洛一眼认出，正是魁王武院的院主皇甫硕。

　　几息时间，皇甫硕已经带领十余位高手来到楚洛等人近前。

　　高手见面，一个感觉便知对方底细，皇甫硕和身后那十几位所谓的高手定睛一看，当即全都面色微变，凭借他们那一身傲视天下的修为，竟然看不出面前这八人之中任何一个的修为，就是莫盈他们也无法窥视，魔影身上的霓裳羽衣可不是白给的。

　　皇甫硕目光一扫，面色阴沉，最终他的双眼盯在了楚洛的身上。

　　距离不周山一战已经过去多日，皇甫硕仔细的看了看，苍白的脸色变得有几分惊愕。

　　嗜血狂魔，楚洛？

　　皇甫硕心中一惊，他回过头看了看身边的两位兄弟皇甫龙和皇甫卓，显然，皇甫龙和皇甫卓的脸色也不好看。

　　毕竟，皇甫硕乃是魁王武院的院主，虽然心中惊骇，他也能第一时间的镇定下来，脸色恢复如常，甚至还露出了几许笑意。

　　“呵呵呵，我道是谁，竟然是狂魔光临，难得难得啊。”

　　语气显得有几分怪异，有点阴阳怪掉的意思。

　　楚洛依旧保持着很自然的表情，笑道：“晚辈贸然造访，还请前辈见谅。”

　　皇甫硕眼中精光忽闪不定，正欲开口，身边皇甫龙怒道：“楚洛，你竟敢悄然潜入魁王武院的腹地，意欲图谋不轨，现已被我们识破，小子，难道你是与天魔教联手，妄图暗中偷袭不成？”

　　本来楚洛想的很不错，毕竟自己不是来找茬的，万事还是能忍就忍，可是人的性格往往天注定，一辈子也改不了，正所谓江山易改本性难移，一听皇甫龙这番没头没脑的话，楚洛的火气立时窜上头顶。

　　横眉以对，楚洛的声音已经变得有几分冰冷。

　　“皇甫龙，我楚洛要是想跟谁过不去，必定会正面挑战，哼哼，那等暗中偷袭之事，怕也只有你能想得出，而且我认为，偷袭的前提是对方足够强大，不得不暗中下手，我看你，未必值得我那么做。”

　　既然软的不行，索性就来硬的，楚洛也发现了一个问题，跟这些平日里自诩正道的家伙交流，做好的办法不是和颜悦色，通常要见点血，让他们知道疼，这样他们才肯跟你好好的说话。

　　既然如此，那就免了敬酒来罚酒。

　　一番话说的铿锵有力，皇甫龙脸色大变，楚洛这番话已经是一种赤裸裸的挑战，皇甫龙在魁王武院那也是一号人物，再加之身为皇甫硕的兄弟，这个时候不应战，岂不是落人笑柄？

　　皇甫龙大笑道：“哈哈哈哈，好小子，身为魔道余孽，竟敢大言不惭，老子早就想收拾你了，听你这话的意思，是准备和本座过两招了？”

　　“两招太多，一招足矣。”

　　皇甫龙粗眉一挑，回过身来看了看魁王武院高手，魁王武院众高手均是面带笑意，皇甫龙又看了看皇甫硕，此刻的皇甫硕两眼盯着楚洛，他虽然没有制止皇甫龙，但他也没有像身后那些老者一样，而是面色严肃的盯着楚洛。

　　“呦喝，呵呵，哈哈哈哈，你们听见了没，这小子刚才说什么？我没听说的话，这小子是说，一招？他要一招打败我？你们听清楚了没？”皇甫龙无比狂妄的问身后的魁王武院高手。

　　“副院主，本座听真了，副院主不必当真，小娃娃一个，不知天高地厚。”

　　另一边，皇甫卓低声道：“二哥，这楚洛绝不是个口出狂言之人，二哥还是多加小心为好，免得阴沟里翻了船，我看这些人此来必定另有他意，二哥，依我看，咱们应该问清楚再说。”

　　皇甫龙听了皇甫卓的话有点不大高兴。

　　“我说老三啊，你怎么长他人志气灭自己人威风，没错，我知道这小子的底细，什么云天阁传人，什么嗜血狂魔，哼哼，那只能说明他碰上的都是一群废物，要是早落在我手里，天下间也不会多了这么个魔道贼子。”

　　皇甫卓斜睨了皇甫龙一眼，这个二哥的性格他很清楚，索性也就不多说了，只是在那无奈的叹了口气。

　　楚洛这边，小风闪到近前：“老大，交给我，准保不让老大失望。”

　　“不行，这一战，我自己来，否则，这些人恐怕不会安安静静的坐下来与我们谈。”

　　“哦，那好吧，老大你小心点。”

　　楚洛对着小风笑了笑道：“你就放心吧，对付他，一招足够了。”

　　小风退了回去，楚洛再次看向皇甫龙，那皇甫龙还在磨磨唧唧，楚洛冷声喝道：“要战便战，哪里有那么多废话，皇甫龙，你若是怕了，赶紧给我滚，小爷就看不惯你这种人物。”

　　这一句，彻底的激怒了皇甫龙。

　　说起皇甫龙这个人，也算不上莽夫，就是常年高高在上变得狂傲无忌了，他口中逞能，其实他心里对楚洛也有几分畏惧，但是，他绝不相信楚洛能在一招之内将之击败，所以，真正要动手了，皇甫龙也不会轻敌。

　　皇甫龙一晃身，到了楚洛身前五丈之处。

　　“小子，是你自己找死，那就别怪本座了。”

　　楚洛冷笑道：“若是平时，你现在已经是个死人了，小爷给你魁王武院面子，你还是多准备准备吧。”

　　“哈哈，哈哈哈哈，好，够狂，那就看你有没有这个本事了。”

　　话音落地，皇甫龙似乎有意迈动，做个了白鹤亮翅的动作，刹那间竟也气势逼人，周身银光爆闪，浑厚的战气鼓动的衣衫呼呼作响，隐约之间，皇甫龙的身后竟是出现了一只银雕。

　　莫问天看了一眼楚洛，自然的道：“洛儿，这皇甫家的玄天九变，还是有几分门道的，你也得多加小心。”

　　“玄天九变……呵呵。”

　　皇甫龙气势攀升，同时手中多出一柄通体银白色的长枪，白鹤亮翅直接变成了仙人指路，无比狂妄的用枪尖直指楚洛。

　　楚洛稍稍活动了一下筋骨，也不见他气势如何高涨，他只是面带笑意的看着皇甫龙。

　　“小子，你这算什么意思，怎么，难不成你认为不动手，本座就不会杀你？告诉你，想你这等魔道余孽，人人得而诛之。”

　　“玄天九变，白鹤踏雪……”

　　皇甫龙一抖手中银枪，身后的银鹤竟然展动双翅，向着楚洛猛扑过来，而皇甫龙则是人枪同是发难，白鹤在上，银枪在下，上下夹攻奔着楚洛发出雷霆一击。

　　论修为，皇甫龙与楚洛是伯仲之间，但是论武技，论战斗经验，论心态，皇甫龙根本无法与楚洛比拟，差的不是一点半点，就算皇甫龙将玄天九变练至化境，也无法弥补这种差距，更何况皇甫龙的玄天九变只有七成火候。

　　楚洛双臂一晃，火龙在左，水龙在右，猛的往前一推，双龙出水，冰火双龙分开左右向着皇甫龙轰去，同时，楚洛掐动莲华藏指，结出一个手印，在身前形成一个二尺直径的阴阳鱼，而他则是剑指指在阴阳鱼的中心，闪身迎了上去。

　　对付皇甫龙，楚洛没必要用上六龙夺嫡之力，甚至根本用不上三龙灭世之力，逍遥玄功加上双龙出水，已经足够了。

　　这一记对拼，没有预想中那种震天的轰鸣声，反而显得十分宁静。

　　皇甫龙的银枪枪尖直接刺在了阴阳鱼的中心，枪尖上的杀气却被阴阳鱼尽数挡住，阴阳鱼飞速运转，使得那些银白色的杀气被尽数驱散。

　　上方，巨大的白鹤被冰火双龙死死的缠住，显然也没什么效果。

　　皇甫龙面色一寒，他可不想在众目睽睽之下丢了面子，于是，皇甫龙再提三分修为，几乎是用上了全力，周身战气滚滚而动，他手中的银枪上白色战气全都向着枪尖上涌去。

　　“魔道贼子，你给我，死！”

　　强大的战气使得阴阳鱼开始涣散，可是皇甫龙不明白，为何楚洛看自己的眼神，依旧是那么镇定，为何楚洛的嘴角依旧挂着难以捉摸的笑，难道？


第817章 霸气外露断雪银！

　　刺眼的白光从皇甫龙手中枪尖上爆闪开来，仿佛一个小型的太阳。众人紧锁双眉，楚洛已经完全被这股白光包裹在了其中，皇甫龙见楚洛指尖的阴阳鱼被震破，当即露出了笑意，脸上的表情显得有几分狰狞。

　　显然，皇甫龙是动了杀机。

　　然而，就在皇甫龙得意之时，忽然间一双手从那团白光之中伸了出来，竟然直接将他的枪尖抓住。

　　皇甫龙大惊失色，猛然间想要收回银枪，可还是晚了一步，对面传来一股巨力，那双手竟然直接将他的银枪给拽了过去，同时，银光散尽。

　　众人定睛观看，虽然皇甫龙的招式气势逼人，颇有神威，可楚洛依旧泰然自若，方才的浓重杀气，竟是没能伤到楚洛分毫，这一刻，楚洛的手中拿着的竟然是皇甫龙的得意宝器雪银枪。

　　“这，这……”

　　发出超强杀招，没能击杀对手，反而让人家把宝器给抢了去，皇甫龙只感觉脸颊燥热，一股子浑劲冲上头顶，皇甫卓近乎于疯狂一般的对着楚洛狂吼。

　　“好啊，兔崽子，今天本座非杀你不可。”

　　“住手。”

　　正在此时，皇甫龙的身后传来一声断喝，吼声直接震得皇甫龙神魂一颤，同时也使得他清醒了几分。

　　皇甫龙别人的话可以不听，但是皇甫硕的话，他是万万不敢违背，这一声断喝自然就是皇甫硕所发。

　　皇甫龙回过头看了看皇甫硕道：“大哥，这小子欺人太甚，今天老子要是不宰了他……”

　　“住口。”

　　皇甫硕的脸色无比的冷峻，又是一声断喝，把皇甫龙的话给生生憋了回去。

　　皇甫龙不置可否，但是此刻，他处在双方之间，那一双双眼睛都在看着他，成为了焦点的皇甫龙颜面扫地，他真是想找个地缝赶紧钻进去。

　　“大，大哥，我……”

　　“我叫你住口，你不是他的对手。”

　　“我，我不是他的对手？刚才我只是一时大意，大哥，你再给我一次机会，这一次，我非宰了他不可。”

　　说完皇甫龙转身准备再战楚洛，却发现，一股劲力将他包裹，这股劲气就是皇甫硕所发，就算皇甫龙有能力挣脱，他也不敢在众目睽睽之下对抗皇甫硕。

　　无奈，皇甫龙就这么被皇甫硕给拉了回去。

　　在场之人无一不是绝顶高手，一眼就看得出来谁强谁弱。

　　回到皇甫硕身边的皇甫龙依旧不服气，皇甫卓劝道：“二哥，那楚洛可是赤手与你过招。”

　　“这……”

　　皇甫硕斜睨了皇甫龙一眼道：“老二，你就是这个脾气始终改不了，终有一天你会吃亏，老三说的是，那楚洛最起码留了三分实力，如果他用上全力，恐怕你此时已经魂飞魄散了。”

　　本来皇甫龙就感觉丢了面子，被皇甫硕和皇甫卓这么一说，一张老脸腾的红了。不过，此刻的皇甫龙也算逐渐平静下来，他回忆方才的一招，自己的确用上了全力，可是这小子，竟然在赤手空拳之下，对自己的凌厉杀招浑然不惧，这小子的实力，究竟强到的什么地步。

　　这一刻，皇甫龙再看楚洛时，眼神之中除了愤怒和杀意之外，更多的却是迷茫和震惊。

　　皇甫硕见皇甫龙安定下来，他看向楚洛，沉声道：“数日不见，狂魔的修为竟然再次精进，老夫佩服，后生可畏，后生可畏啊。”

　　楚洛看了看手中的雪银枪，回道：“呵呵呵，晚辈不过毛头小子一个，在诸位前辈面前，实在是不值一提。”

　　皇甫龙的视线从楚洛身上转移到雪银枪上，雪银枪可是皇甫龙最好的宝器了，有着中品圣器的级别，现在竟是落在了人家手里，皇甫龙想要，如何开口？而此时的楚洛显然没有归还雪银枪的意思，皇甫龙不免心中焦急。

　　“大哥，我的雪银枪还在这小子手里。”

　　皇甫龙轻声对着皇甫硕说，皇甫硕瞪了他一眼道：“闭嘴。”

　　无奈，皇甫龙只好闭嘴，眼巴巴的看着楚洛手中的雪银枪。

　　二目再次相对，皇甫硕笑道：“呵呵，方才狂魔与贤弟交手，可见狂魔轻松自如，哎，看来我们这些老东西是不中用了，狂魔，既然胜负已分，你手中的雪银枪是否给归还本座。”

　　楚洛挽手将雪银枪在身前晃了一下，冷声道：“此物么……倒还算不错，但是既然交手，总要有个输赢，这柄银枪归还倒也可以，只是……只怕魁王武院的二当家不会承认败在我的手中。”

　　“我呸，要不是我大意，你现在已经死了。”

　　皇甫龙是死鸭子嘴硬，不等皇甫硕开口，又对楚洛喊了一嗓子。

　　楚洛也不动怒，却见他单手抓住雪银枪的中间部位，一股紫色战气已经开始在他的手臂上凝聚。

　　雪银枪上还在泛着阵阵的银光，作为中品圣器自有器魂存在，而且雪银枪与皇甫龙之间是有灵魂连接的，现在到了楚洛的手里，雪银枪自然会对抗楚洛，只不过，在楚洛的手中，雪银枪的反抗之力显得有些脆弱。

　　“小子，你干什么？”

　　皇甫龙见楚洛这个状态，立时脸色大变，吼道。

　　楚洛看也不看皇甫龙一眼，刹那间，手臂上的紫色战气涌入雪银枪之中，一股紫光将雪银枪包裹，不消片刻，雪银枪上原来的银色气息已经消失殆尽，取而代之的尽是紫气。

　　皇甫龙心中一寒，他清晰的感觉到，就在楚洛发力的那一刻，他与雪银枪之间的灵魂连接竟然断开了，现在，他已经丝毫感应不到雪银枪中的器灵了。

　　“你，你，你竟敢夺我宝器，兔崽子，爷爷今天跟你拼了。”

　　楚洛冰冷的道：“我必须警告你，上一次我念你是前辈，夺你一把银枪算是给了你面子，你若再不识好歹，哼。”

　　嗖！

　　楚洛说完，竟是将雪银枪丢向了空中，随之，斗天灵王圣剑已经被他拿在手里，看准下落的雪银枪，楚洛将战气灌入斗天灵王圣剑，对准雪银枪猛的劈出一剑。

　　刷！

　　一道紫色的剑芒扫过，众人只听得咔嚓一声，堪称中品圣器的雪银枪，竟是被楚洛一剑斩断。

　　眼睁睁看着自己最得意的宝器就这么被毁了，皇甫龙是心胆欲裂，差点气得吐血，这一刻他多多少少有点后悔了，早知道这小子这么狂野，刚才就不该那么冒失，可是谁能想到这小子出手如此之狠，手段如此之干脆。

　　“气死本座了，兔崽子，我和你拼……”

　　皇甫硕一把将皇甫龙拉住，大怒道：“混账，还嫌不够给本座丢脸？给我滚回城中。”

　　“大哥，他，他欺人太甚。”

　　“滚。”

　　皇甫卓在一边给皇甫龙使了个眼色。

　　皇甫龙脸色铁青，胸口起伏不定，最后只能愤怒的瞪了楚洛一眼，发了一句狠话，转身向着城中飞驰下去。

　　“楚洛，你给老子等着。”

　　……

　　楚洛如此强硬的做法，似乎与他此来的目的不合，可是有些事，就是让人无法控制，楚洛的脾气也不是很好，再加之这皇甫龙实在是欺人太甚，楚洛这才改变了打算，看来想要让这些人坐下来听自己说话，那就得来硬的，有的人就是如此，好说好商量不行，一个巴掌扇过去，反而一切都顺了。

　　剑劈雪银枪，皇甫硕身后的那些魁王武院高手，一个个面面相觑，楚洛的实力使得他们心中惊骇，同时，也直喊可惜，那可是一件中品圣器啊，多少人苦苦奋斗一辈子到死了都未必能看见一眼，没想到在楚洛的手里，就跟一根烧火棍一样，就这么给劈了。

　　断掉的两截枪体坠向地面，在众人无比惋惜的目光中消失。

　　皇甫硕压了压心中火气，说道：“狂魔好大的威风，哎，看来，狂魔今日所来，是为了十几年前的旧仇吧？”

　　楚洛恢复了原来的态度，随和的道：“如果是为了旧仇，方才就已经有了一具尸体。”

　　“哦？听这话的意思，难道，狂魔贸然造访，还有其他事？”

　　楚洛直言道：“不错，我此次来到这里，乃是为了前辈与天魔教对峙一事。”

　　“呵呵，哈哈哈哈，怎么，难道狂魔是来做说客的？”

　　楚洛压了压火气，心中暗道：“他娘的，要不是老子为了天下苍生着想，今天真想一剑劈了你。怎么在你们的心里，别人就都是邪恶之徒？你也不看看你们算是个什么东西，道貌岸然的伪君子。”

　　“说客？前辈倒是看得起我了，有一点我必须跟你说清楚，没错，我楚洛不是什么正道君子，呵呵，也不屑做什么所谓的正道君子，但我楚洛也不是什么魔道，我就是我。”

　　皇甫硕干咳了几声，依旧是那副病病歪歪的模样。

　　“咳咳咳……哎，老了……那本座就不明白了，狂魔这次来，究竟是为了什么？”

　　莫问天在一边看到了全部过程，心里也是犯堵，莫问天这个人也是个直爽之人，就是不喜欢参与到人世间的正邪纷争之中，所以地海行宫消失在神州大陆多年，今天一看，这皇甫硕默默唧唧，心胸狭隘，他也有点压不住火了。

　　莫问天干咳一声闪身上前，对着皇甫硕冷冷的道：“皇甫兄，可还认得老夫？”


第818章 再遇人雄欧阳睿！

　　按照年纪算，皇甫硕比莫问天要大，不过实力，自然是莫问天更强，武修者的实力是无法用年纪来衡量的，这一点，从楚洛的身上体现的淋漓尽致。

　　莫问天站了出来，沉沉的一声使得皇甫硕皱了皱眉。

　　双眼在莫问天脸上看了又看，似乎没什么印象，莫问天此刻隐隐含笑，双手自然背在身后，银发银髯仙风道骨，神态自若。

　　“你是……？”

　　皇甫硕看了半晌，依旧没什么印象，但是有一点他可以肯定，这位银髯老者的修为，决不低于自己，这绝对是一个不灭境的高手。

　　“呵呵，哎……也难怪皇甫兄记不得了，真是贵人多忘事啊，想来，我与皇甫兄上一次见面，那也是五十年前了。”

　　五十年前？

　　皇甫硕苍眉一挑，暗道：“老家伙，你不是跟我玩呢吧？五十年前的咱俩见过一面，现在你却问我是不是记得你，你他妈谁啊，老子活了百年，见过的人多了，岂能一个个都记住？”

　　“哼哼，五十年前……敢问高人贵姓大名，本座的确记不起了。”

　　莫问天伸出手捋了捋下巴上的银髯，笑道：“老夫姓莫，名问天，皇甫兄，五十年未见，可还记得老夫名讳？”

　　莫问天……皇甫舒的心里反复念叨着这个名字，他身后的那些魁王武院的高手也都是蓦然老朽了，虽然他们对面前这个银髯老者没什么印象，但是这个名字，似乎是从哪里听到过。

　　十几个呼吸的时间过后，皇甫硕身边的皇甫卓眼中精光一闪，脸色变得无比惊骇，他往皇甫硕身边凑了凑，附耳低语道：“大哥，难道……此人就是那地海行宫之主，莫问天？”

　　经由皇甫卓这么一提醒，皇甫卓恍然大悟，他再次仔细的看了看面前这位银髯老者，回忆起自己与莫问天最后一次见面，有了线索，翻阅记忆便容易很多，看来看去，的确有几分相似，而且自己与莫问天的最后一次见面，似乎最少也有了四五十年，难道？

　　不，不可能，地海行宫已经消失了多年，何以今日出现？再说，地海行宫之主怎么可能跟在楚洛的身后？

　　皇甫硕压了压脸上惊骇的表情，沉声道：“呵呵，莫问天……如果我没记错的话，的确，本座有位故友也是这个名字，不过那人可是大人物，这普天下之下有千千万万人，重名重姓的也不在少数，敢问这位高人，师承何人？”

　　皇甫硕知道莫问天的师傅是谁，这才有此一问。

　　楚洛在一边看的有点不耐烦，心说：“莫问天，你虽然身份高，可这是什么时候，您老人家能不能痛快点，这样卖弄很有意思么？”

　　莫问天爽朗一笑道：“哈哈哈，皇甫兄看来的确是忘记了老友，没错，老夫就是地海行宫之主，莫问天。”

　　这一次，皇甫硕再也无法掩饰惊讶的表情，他身边的皇甫硕和身后的那些魁王武院高手，同样无比的震惊。人的名树的影，地海行宫那是和云天阁一个级别的存在，在神州武道的地位要在魁王武院之上。

　　几息之后，皇甫硕再次压了压惊骇之情。

　　“哈哈，哈哈哈哈，没错，果然没错，竟然是问天老弟，哎，数十年未曾相见，莫怪哥哥眼拙，没有认出老弟，哎，失礼失礼。”

　　莫问天笑道：“无妨，老夫贸然造访，叨扰了皇甫兄，本是老夫的不是。”

　　说到这里，皇甫硕有意的看了看楚洛，而后又看向莫问天。

　　“问天老弟，地海行宫已经隐世多年，没想到今日重现天日，今日，你竟是与狂魔同来，这……”皇甫硕在狂魔两个字上加重了几分力道，那意思就好像在说，难道你不知道身边这个人是谁，他可是魔道的余孽，你竟然跟魔道余孽混在一起，难道，不怕地海行宫的威名受损？

　　莫问天沉声道：“皇甫兄，嗜血狂魔是正是邪，老夫不想分辨，我们此次前来的确有要事相商，皇甫兄，老夫前来叨扰，不至于连被茶水也喝不上吧？”

　　“这……哈哈哈，哪里哪里，不冲别人，就冲问天老弟，本座也绝无怠慢之理，全因为现如今魔道猖獗，我们是不得不防啊，现在好了，有问天老弟出山，何愁魔道不灭？”

　　正在此时，天魁城的方向又出现了数道身影。

　　嗖，嗖嗖！

　　速度如风，这几道身影之快就好像瞬间移动，三两个闪烁便到了楚洛等人的近前。

　　楚洛定睛一看，出现在皇甫硕身边的也是个熟人，竟然是那天都武院的院主赵无极，另外还有十余位高手，楚洛却比较眼生了，想必是天都武院也得知了消息，这才赶来驰援皇甫硕，然而，楚洛目光移动，又看到了一个熟悉的面孔。

　　人雄，欧阳睿。

　　欧阳睿是和大天影魔王，黄石老人一个级别的人物，当初与楚洛有过一面之缘，向楚洛问询了一些关于神域的事后便消失了，没想到此时竟然出现在了这里，看来，是来帮兵助阵的，欧阳睿的身边还有几位老者，竟是与欧阳睿站在一起，楚洛心中暗想，只怕这几位老者也是和欧阳睿一个级别的高手了。

　　论辈分，在欧阳睿的面前，赵无极，皇甫硕，乃至是莫问天都是晚辈，至于楚洛的辈分，那就不知道要排到什么位置上了，论及实力，欧阳睿的实力比莫问天稍稍强一点，比楚洛自然也要强出一截。

　　赵无极看清楚洛之后，勃然大怒道：“好小子，竟然是你这个魔道贼子，好哇……真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，小子，今天你就别想走了。”

　　楚洛冷哼一声道：“哼哼，既然敢来，何必要走。”

　　皇甫硕急忙对赵无极道：“无极老弟，这位便是大名鼎鼎的地海行宫之主，莫问天。”

　　皇甫硕是在给赵无极提醒，告诉赵无极，楚洛此来怕是有所准备，他身边这个人物不好得罪，让赵无极不要冲动。

　　效果还不错，简单的一句介绍，令赵无极脸色骤变。

　　“什么，地海行宫之主，莫问天？”

　　皇甫硕点了点头道：“正是，千真万确。”

　　“这，这怎么可能，地海行宫怎么跟楚洛这小子走到了一起？”

　　“哎，我也不知道，而且，我看他们此次是来者不善，无极老弟，你还是多多小心才好，方才我二弟皇甫龙已经在楚洛这小子手里吃了亏。”

　　赵无极皱了皱眉，目光又在楚洛这八个人身上扫了扫，最后冷声道：“哼，这里是我们的地盘，就算他地海行宫给楚洛撑腰怎么样？他们只有区区八个人，若是这莫问天懂事也就罢了，咱们以礼相待，若是非要给楚洛撑腰，他娘的，一起干了。”

　　正在此刻，忽然间传来一个苍老的声音。

　　“哈哈，哈哈哈哈，小兄弟，多日未见，看来实力又有所增进，嗯，后生可畏，后生可畏啊，不愧是战神之后。”

　　欧阳睿也认出了楚洛，这一声笑便是他发出的，顿时，欧阳睿吸引了所有人的目光，赵无极和皇甫硕在欧阳睿的面前绝不敢造次，身份不符，实力也不符，两个人瞪着眼，看着欧阳睿面带笑意的向着楚洛飞去。

　　“这，这……”皇甫硕惊讶的说不出话，欧阳睿对楚洛的态度使得他立时明白，欧阳睿竟然跟楚洛也认识，看起来，两人之间的关系还不错，莫问天也有几分惊骇，早在几十年前，莫问天当上地海行宫之主的时候，欧阳睿就已经成名了，被人称作人雄。

　　莫问天也有点诧异，欧阳睿最起码也有一百几十岁了，简直可以做楚洛的曾曾祖父了，没想到，两人之间竟然有所瓜葛？

　　欧阳睿也不管这些，到了楚洛近前，打量一番，又赞道：“嗯，好啊，不错，小兄弟小小年纪，怕是已经达到了不灭之境，放眼神州武道历史上，就是历代战神也绝无仅有，恐怕，可以说是前无古人后无来者了，佩服，佩服。”

　　楚洛急忙拱手施了一礼道：“晚辈参见欧阳前辈。”

　　“唉……不必多礼，我们武修之人不必计较这么多繁缛礼节，你也不用前辈前辈的叫，你我兄弟相称，忘年之交，如何？”

　　“这个……不好吧？”

　　楚洛瞥了一眼脸色已经有点发紫的赵无极和皇甫硕，他发现就连莫问天此刻也有点不大自在，这三位见了欧阳睿都得叫声前辈，现在可倒是好，欧阳睿那直接来了个忘年交，他俩倒是成了兄弟，如此一来，这三位岂不是成了楚洛的晚辈？

　　欧阳睿根本不理会别人如何想法，急忙回身对他那几个老友摆了摆手道：“三无上人、怒目金刚、飞凰，快来，我给你们几个介绍一下，这就是我跟你们提起的，战神之后，厉家传人，人称嗜血狂魔的楚洛。”

　　三无上人……怒目金刚……飞凰……！

　　三个名字，每一个从人雄欧阳睿口中说出，都让楚洛的心猛然一惊，就是莫问天也不由得变了脸色，这三位楚洛是从未见过，但却早有耳闻，都是那种老掉渣的存在，每一个怕是都不下于一百好几十岁的年纪了，至于修为，绝对是不灭境的强者。


第819章 面子太大受宠若惊！

　　三无上人长得身材消瘦，面容虽然苍老无比，可是须发竟然漆黑无比、号称无情无仁无德，是一个极为古怪的人，楚洛了解，这位的性格与黄石老人相似，而且，还是黄石老人的师弟，一身修为怕是有了不灭境三重天。

　　怒目金刚人如其名，这一双豹子眼凶光阵阵，长得五大三粗横眉立目，满脸的横肉，左脸颊上还有一道很明显的疤痕，从嘴角一直到眼角，显得狰狞恐怖。

　　飞凰则是一位女子，其外貌只能用两个字来形容，妖孽。

　　这一张脸老的连眼睛都看不见了，皱纹堆的满脸都是，但是这身材却出奇的棒，玲珑有致，凹凸起伏，如果把这张脸给挡上，单单看脖子以下的话，只怕会迷倒无数男儿汉。

　　随着欧阳睿召唤，三位老者也到了近前，三双眼睛盯着楚洛，使得楚洛好不自在，楚洛也不是没见过世面，更不是没见过高人，但是此刻，被三个老怪物看着，这心里多多少少还真有点热血澎湃的意思。

　　楚洛施礼道：“晚辈楚洛，给三位前辈见礼了。”

　　飞凰咯咯一笑道：“呵呵，嗯……果然不错，小小年纪能有此修为，的确是震古烁今了，人雄，上次你跟我谈及此人，我还认为你是信口雌黄，今日一见，怕是有过之而无不及啊。”

　　飞凰的笑声无比的甜美，什么小雅鬼蝎还是莫盈根本没得比，这种声音好似魔音，听的人骨头发酸心潮涌动，说是天籁之音毫不为过，楚洛听在耳里那完全是一种享受，不过扫了一眼飞凰的这张脸，楚洛差点被咳嗽出来。

　　怒目金刚的一张脸依旧满是肃杀之气，或许这人从来就没笑过，又或者他笑的时候别人也看不出来，听了飞凰的话后，怒目金刚瓮声瓮气的道：“嗯……有那么点意思，喂，小子，什么时候有时间，跟老头子我比划比划。”

　　三无上人在飞凰和怒目金刚之中算是比较正常的一个人了。

　　“呵呵，老金刚，你一大把年纪了，竟是要跟个娃娃比划，胜之不武啊。”

　　怒目金刚瞪了三无上人一眼，粗犷的道：“你懂个什么，老人家我怎会欺负一个后生晚辈，我让他三成修为不就成了？”

　　飞凰笑道：“咯咯咯，三成？依我看，让上两成你就未必是这小子的对手了。”

　　三无上人说道：“飞凰，为什么你总是担心事情不闹大？”

　　“咯咯咯，切磋么，这普天下多少人想与我们切磋几手，若是得了咱们的指点，那可是天大的好事。”

　　这三位加起来好几百岁，此刻竟然互相开起了玩笑，全然不顾在场的众人，就连莫问天也插不上话，其实抡实力，莫问天的修为稍弱于这三位，但是用上定空珠，莫问天绝不怕他们之中的任何一个，可是武道世界十分讲究一个辈分，真要是谈资论辈，弄不好莫问天都得管这三位叫爷爷奶奶。

　　至于赵无极和皇甫硕，脸色已经从紫变成了青色。

　　赵无极和皇甫硕为了自保，不得不走到一起，结成了现如今的联盟对抗天魔教，然而两人也算不错，互相协助，彼此之间并无谁大谁小的关系，大家都知道，现在所有人都是绑在一条绳子上的蚱蜢，要是输了，跑不了你也跑不了我，所以这个结盟还算是稳固。

　　问题是，天魔教实在太强，所以他们不得不去搬请高手，可这几位到了之后，他们的说话权就受到了严重的制约，现在就是，这四位出现了，他们根本就没有发号施令的权力。

　　更让赵无极和皇甫硕犯愁的是，这四位竟然跟楚洛聊上了。

　　几息之后，楚洛看向了欧阳睿。

　　“欧阳前辈，此次晚辈到此，实在有要事相商，您看这……”

　　欧阳睿笑道：“哈哈哈，不急不急，既然来了那就多留几日，有什么话咱们回城去说。”说完，欧阳睿转身对着赵无极和皇甫硕吼道：“都还愣着干什么，这里没事了，来人并非敌人，是我欧阳睿的故友。”

　　“小兄弟，走，咱们城中一叙。”

　　赵无极和皇甫硕左右不是，干脆愣在了那里，至于那些魁王武院和天都武院的高手更不敢多说半个字，他们只能用一种询问的目光看向各自的首领。

　　“这，这……这是什么情况啊？”

　　皇甫卓眼睁睁看着楚洛八人跟随欧阳睿向天魁城赶去，呆滞的嘀咕了起来。

　　“院主，二当家的仇，就，就这么算了？”

　　“院主，这小子可是魔道余孽，就，就这么让他进城了？这要是传扬出去，咱们岂不是……”

　　皇甫硕气的大怒道：“都给老子闭嘴，废话少说，回城。”

　　赵无极和气的直翻白眼，怎奈何，在这四位的面前，他们真的不敢多说一句话。其实赵家也有两位不灭境的高搜，皇甫家同样也有两位老不死的，但是今日没在现场，即便在这里，他们恐怕也不会轻易的和欧阳睿翻脸。

　　没办法，皇甫硕和赵无极只好带着各自的人返回天魁城。

　　要知道，这些老不死的，都是性格孤僻的角色，他们很难对谁有什么好感，在他们的心里只有一件事，那就是迎接下一次更强的天劫，然后走到武道的顶峰，破空飞升。

　　但是，楚洛却恰恰有他们最需要的东西，那就是关于神域的信息。

　　厉战锋当年从神域逃回人间界，当时欧阳睿听到了厉战锋的凄苦经历，而这些达到了不灭境的高手，都和欧阳睿一样，那么他们就不得不考虑自己苦苦追究的永生之境，究竟会不会那么美好，即便自己飞升神域，难道，自己就比那厉战锋强么？

　　然而，他们已经走到了这一步，一边怒骂世事弄人，一边却要做好充分的准备，而楚洛所掌握的信息，就是他们准备的关键所在。

　　……

　　天魁城，城主府！

　　金碧辉煌，雕梁画栋，纤尘不染，巧夺天工！

　　大殿之上，欧阳睿、三无上人、飞凰和怒目金刚伴着楚洛纷纷落座，小风和鬼蝎等人虽然也有点诧异，但也不敢多言，索性就跟着楚洛在一边听，就连莫问天也成了一个旁听的角色，什么地海行宫，在这几位的眼里，根本就不那么在意，除非莫问天的老子出现。

　　赵无极和皇甫硕跟两个霜打的茄子一样，带领二十多位高手也走进了大殿，皇甫硕毕竟是魁王武院的院主，他的位置最高，没人去坐，欧阳睿这些人对那个位置也不感兴趣，使得皇甫硕虽然坐在了高位上，却怎么都没有那种领袖的味道，赵无极更是郁闷，在这里，他也不可喧宾夺主，毕竟这是魁王武院的天魁城，他和一众天都武院高手全都成了旁听客。

　　赵无极和皇甫硕都看出了个问题，要是没有家族祖辈高手在场，他们今天连说话的权力都没有，这就是武道世界的现实，说话，就要靠实力，不管你是什么院主还是宫主。

　　一切都是虚无，只有实力才是硬道理。

　　于是，皇甫硕和赵无极都暗中派人去请各自家族的祖辈高手。

　　本来，赵无极和皇甫硕认为，能请来一个就可以了，只要有一个和欧阳睿一个级别的人物在，那么，自己说话就有了底气，哪知今天效果是出奇的好，他们刚刚把消息传递给家族祖辈高手，几乎没多久，赵家的两位祖辈高手全都到了，皇甫家的两位也一并出现。

　　要知道，平日里，这些高高在上的祖辈高手，也根本不会给他们什么面子，除非失态严重，平时打来打去，他们基本不怎么参与，而皇甫硕和赵无极请这些人来，为的就是助阵，也并非一有交手就去请这几位。

　　这些祖辈高手极其看重自己的面子，他们绝不会去打天魔教的什么长老魔君，除非天魔教的元老出现，他们才认为值得一战。

　　哪知，赵家的两位祖辈高手赵天罡和赵天令来到大殿之后，只是问了一句狂魔在何处，而后直接和欧阳睿他们混在了一起，经由欧阳睿介绍一番，也不见两人对楚洛动怒，竟然也聊了起来，赵无极的鼻子都要气到头顶上了。

　　同样，皇甫硕请来的皇甫南鸣，皇甫南香也跟赵天罡赵天令一样，进了大殿直接去找楚洛，连一句话也被跟皇甫硕和赵无极多说。

　　这么大的面子？

　　所有人心里都是这句话。

　　皇甫硕不免有点泄气了，他这人极其圆滑，善于审时度势，眼下这个情况自己还报什么仇啊？这八个老家伙脾气古怪的很，别看自己是院主，要是一句话没说对，弄不好能让人家一巴掌给灭了。

　　赵无极脾气要暴躁一些，此刻盯着楚洛所在的方向，好像准备用眼神将楚洛杀死一样，怎奈何，就是脾气再暴躁，这一刻他也必须得老老实实的忍着。

　　……

　　再说楚洛，有点受宠若惊的感觉，但是他清楚，这些人其实并非是表面上看到的那样，对自己多么多么好，其实他们是对自己有所求，如此也好，反正自己是掌握了主动，如此一来，有这八位在，两大武院这一边就好说了，剩下的问题，也是最困难的，如何去劝解天魔教熄了刀兵呢？


第820章 八位绝世高手！

　　事实摆在面前，皇甫硕和赵无极不得不服，就算不心服，眼下也只能咽下这口气。

　　两个人互相使了个眼色，说来也怪，在不周山集会之时，为了争夺盟主之位，赵无极和皇甫硕两人明争暗斗，简直是针尖对麦芒，在对楚洛的态度上倒是出奇的一致。

　　其实也不算奇怪，何谓以小人之心度君子之度，也无非说的就是这种人了。他们所担心的，自然还是十几年前的云天阁血案，说到底，他们眼睁睁看着楚洛越发强大，心里已经产生了恐惧，他们认为楚洛是早晚要算这笔账的，既然如此，就必须要尽早的除掉楚洛。

　　可哪知，楚洛现在所站的高度，却是为了天下苍生，至于十几年前的云天阁血案，楚洛并非不追究，但万事都有主次之分，而且冤有头债有主，楚洛也不会为了报仇而滥杀无辜。

　　……

　　勉强接受现实之后，皇甫硕和赵无极的脸色好转了几分。

　　楚洛这边受宠若惊，八位老怪物围着自己转，要知道，这八位之中每一个都是翻云覆雨的角色，单论修为的话，只怕每一个都是不灭之境，甚至达到了二重天三重天。

　　楚洛更清楚，天魔教的阴谋，什么云天阁血案，以及随后的诸多事件，为的就是将神州武道潜藏的这种级别的高手给引出来，因为，只有将这些老怪物给灭了，天魔教才谈得上真正意义上的一统神州武道。

　　八人之中，身份自然也有个高低之分，欧阳睿见楚洛表情有点干苦，他便招呼其他几人。

　　“哈哈哈，诸位，大家暂且落座，诸位心中所想之事，狂魔自然了解，此次狂魔千里而来一定是要事，大家还是听上一听，如何？”

　　欧阳睿跟这七位老者说话也必须掌握一下尺度。

　　皇甫南鸣笑道：“呵呵呵，也好，此地乃是我皇甫家族所在之处，狂魔小兄弟此来可要多留几日，也好让老夫一尽地主之谊。”

　　楚洛急忙回道：“好说，好说。”

　　赵家的两位祖辈高手瞥了一眼皇甫南鸣，却没多言，只不过眼色之中也隐含着几分异样的神色。

　　这一切都被楚洛看的清清楚楚，楚洛心中盘算：“哎，看来，这些老怪物之间的关系也不怎么样，不行，想要击败三大异族，这些老怪物才是中坚力量，不论如何，我都必须要让他们团结起来，如果这些老怪物之间起了内斗，那神州武道才真的是万劫不复了。”

　　不多时，八位老者纷纷落座，大殿之中自有他们的座位，甚至这八位坐在大殿里面，使得高位上的皇甫硕十分难受，说是如坐针毡也毫不为过。

　　皇甫硕一脸的干笑，配上那副病病歪歪的模样，显得十分古怪。

　　赵无极见赵家的两位祖辈高手走来，急忙笑脸相迎，然后吩咐人准备座位，他很有眼力健的站了起来，也不敢落座，索性站在了赵天罡和赵天令的身后，成了个小跟班的。

　　赵无极这样的举动更让高位上的皇甫硕难受了，皇甫硕是坐也不是，站也不是。

　　于是，大殿之中众人都安顿了下来。

　　皇甫硕在高位落座，他的身后是皇甫龙和皇甫卓，那皇甫龙时不时的瞪楚洛一眼，显然还很不服气，楚洛全当没看见，这种角色，在楚洛眼里已经算不得什么。

　　下面，欧阳睿、三无上人、怒目金刚和飞凰四位老者并排而坐，一个个相貌古怪，不阴不阳的，但是身上的气势，却让人无比的压抑。

　　对面是皇甫南鸣和皇甫南香，两人的身后站着十几位皇甫家族的高手，一个个神色严肃，也会不时的瞟一眼楚洛。

　　皇甫家族的身边坐着的便是赵天罡和赵天令，赵无极就站在好早天罡和赵天令身后中央的位置，他的后面才是赵家的十几位高手，至于这些老者的表情，跟皇甫家族那些也差不多，因为这些老者，绝大多数都参与过十几年前的云天阁一战，所以，他们畏惧楚洛，潜意识中，都盼着楚洛早点死，也好了了他们的这一桩心事。

　　楚洛等人所处的位置是与欧阳睿四位一排，与赵天罡赵天令相对，这里原本只有一个座位，是给楚洛用的，但是楚洛明白，身边还有个莫问天呢，自己毕竟是小辈，而且莫问天此来也算是帮自己，于是，楚洛命人也给莫问天弄了个座位，两人并排而坐。

　　此时此刻，除了高位上的皇甫硕之外，便是莫问天坐的不怎么舒服了，他打眼一看，心中发凉，这里坐着的都是些什么人？几乎他都有所耳闻，而且，那是五十年前就有所耳闻，今天竟然活生生的出现在自己面前，还是八个，虽然莫问天实力不弱，却也不免震惊不已。

　　在这八位面前，地海行宫之主这个身份，已经不那么尊贵了。

　　虽然楚洛时刻顾及到莫问天的面子问题，但楚洛也看得出来莫问天的局促。

　　楚洛的身后是小风和鬼蝎，外加一个莫盈小雅，莫盈和小雅现在的关系十分默契，两人也不知什么时候还拜了个姐妹，楚洛也懒得多问，便任由她们去了。

　　莫问天的身后则是春鸣夏寂两位长老，莫问天都是惊骇的无以复加，春鸣和夏寂两位长老是什么心情，也就不言而喻了。

　　一时间，众人落座，大殿里忽然间寂静下来。

　　皇甫硕一头的黑线，心说：“我是不是应该说两句？”可是他有不敢贸然出口，最后无奈之下，皇甫硕看了看皇甫南鸣和皇甫南香，刚好皇甫南鸣也看了他一眼，人老精马老滑，皇甫南鸣顿时明白了皇甫硕的意思。

　　皇甫南鸣沉沉的点了点头，皇甫硕这才算是心里有了底气。

　　“嗯哼……”皇甫硕清了一下嗓子，算是告诉所有人，自己要说话了，待得众人看向他，他才故作镇定的说：“呵呵，诸位前辈高人，今日，狂魔来访我天魁古城，实在令我皇甫家族蓬荜生辉，哎，若非如今乃是与天魔教交锋之际，本该隆重迎接才是，实在有些失礼，失礼啊。”

　　莫问天转首瞥了一眼楚洛，传音道：“洛儿，你可是好大的面子啊。”


第821章 正邪不两立！

　　楚洛神识传音，回道：“哎，前辈就不要挖苦我了，正所谓黄鼠狼给鸡拜年没安好心，这八位，只怕也是别有所图罢了。”

　　“别有所图？”

　　“哎，此事牵涉太广，过后我再跟前辈详谈。”

　　楚洛有点好奇，根据欧阳睿所说，当时厉战锋应该是施展神通秘法，将自己在神域的遭遇，转述给了神州武道的不灭境高手，莫问天的修为肯定也达到了不灭境界，何以他却对神域之事，对厉战锋之事没什么兴趣呢？

　　难道，莫问天突破到不灭境，是近些年的事情？

　　……

　　听楚洛这样说，莫问天也不便追问。

　　高位上，皇甫硕看了看楚洛道：“不知，狂魔此来，可有事要办？”

　　楚洛笑了笑，拱手道：“晚辈心直口快，没错，晚辈此次赶来天魁城，的确有话要说。”

　　“哦，呵呵呵，无妨无妨，有话直说便是。”

　　楚洛点了点头，随后从座位上站起，走到大殿中央位置，牵引了所有人的目光。

　　“诸位，晚辈此来只有一事相求。”

　　欧阳睿捋了捋胸前长髯，笑道：“呵呵，小兄弟有话直说便可，这天下间，只怕还没有事是我们这些老不死的办不了的。”

　　楚洛心中暗道：“哎，欧阳前辈你这话可是放的大了，让正邪两道息兵罢战，此事，前辈恐怕难以做主啊。”毕竟，就算欧阳睿身份高，最多只能决定正道的态度，魔道的那些老怪物，何人能听他的？

　　楚洛也没必要再隐瞒，索性直言：“晚辈是想请各位正道高手，不要再与魔道恶战下去。”

　　一句话，除了莫问天和楚洛带来的这些人之外，所有人的脸色都变了，包括八位绝世高手。

　　正邪不两立，这是古往今来的定数，就好像日从东方而西落，根本是不容置疑的事，可是楚洛此刻，却说让正道不要再与魔道交战，要知道，在这些绝世高手的心中，一直都是以捍卫正道为己任的，他们一生之中除了追究永生之境外，最大的任务就是除魔卫道了。

　　除魔卫道，是这些老怪物在儿时便被打在心灵深处的烙印。

　　于是，八位绝世高手脸色已经不再那么好看，就连欧阳睿也微微变了脸色。

　　然而赵无极和皇甫硕此刻却是露出了得意的笑容，赵无极还给皇甫硕使了个眼色，按理说，天都武院比魁王武院要强，但这里毕竟是天魁城，所以皇甫硕更有说话权，赵无极那意思，是告诉皇甫硕，机会来了，这小子是自己找死，恐怕这小子是真的给天魔教当说客来了，你可得抓紧机会，机不可失失不再来啊。

　　皇甫硕不需要赵无极提醒，立时接茬道：“楚洛，你这话是什么意思？我等念你乃战神之后，厉家传人，甚至不再追究你身份问题，你却在正邪交战之际，说出这种话来，难不成，你是替天魔教充当说客而来，是想让我们这些人臣服魔道？哼，楚洛，你也太小看了我们天下正道了。”

　　连珠炮一样说了一大堆，楚洛甚至插不上嘴，可算是等皇甫硕说完，楚洛急忙接过话茬，要是再让这老东西说下去，只怕直接就要动手了。

　　“前辈不必动怒，晚辈的话还没有说完。”

　　欧阳睿沉着脸道：“小兄弟，你继续说。”

　　楚洛接着道：“我楚洛一声坦荡，是正是邪从不放在心上，别人怎么看，无所谓，我之所以劝慰正道高手暂且与魔道休战，自然是有原因的。”

　　“哼，原因？自古正邪不两立，在这个问题上，没有任何原因可以解释，我看你就是来动摇我正道军心的，今日，让你知道本座的厉害。”

　　楚洛剑眉一挑，虎目闪出凶光冷冷的看向皇甫硕，怒道：“皇甫硕，你若非要与我为敌，也罢，待得此事一了，我愿与你一绝死战，不死不休，但此事事关重大，岂容得你在此发威？”

　　“好啊，你小子……”

　　皇甫硕准备动手，却听得皇甫南鸣沉吟道：“朔儿，你身为魁王武院之首，为何今日如此烦躁，狂魔既然言辞凿凿，必定是有所原因，最起码，你也得问清缘由。”

　　“大伯，这小子摆明了就是魔道的说客。”

　　皇甫南鸣脸一沉，微怒道：“放肆，有本座在此，如果真如你所言，本座也不会坐视不理，还轮不到你动手。”

　　“我……”

　　皇甫硕只好又坐了回去，几息之后，他冲着楚洛吼道：“好，那你就说来听听，哼，小子，我可得警告你，你若是再说出煽动之言，可就别怪老夫不客气了。”

　　楚洛看也不看皇甫硕一眼，继续说：“诸位都是绝世的高手，我想，近些年来神州大陆的局势，大家也一定有所了解，现如今，魔族已经冲破封印，虽然还未曾见他们有何动静，可是，魔族向来好战，而且一直妄图称霸人间界，众位前辈，应该是知道的。”

　　听楚洛谈及魔族之事，众位老者的脸色越发的阴沉了，不过，并非是因楚洛而动怒，显然是对魔族都有深深的忌讳。

　　“除了魔族之外，上古大妖一族也重现人间界，晚辈前不久便与妖族经历了一番血战。”

　　“胡说……楚洛，你……”

　　皇甫硕似乎又要说点什么，这一次，皇甫南鸣一眼看去，直接把皇甫硕的话也压了回去。

　　“前不久，晚辈去往龙域，百万……”楚洛将不久前在龙域的事，详略得当的讲述了一遍，大殿里寂静无声，听起来，有点像是个故事，真实性有待于考究，可是在场的人都清楚，楚洛大老远的跑到这里，绝不会带来一个漏洞百出的谎言，再加之魔族和大妖一族重返人间界之事人尽皆知，楚洛的话，在场之人已经信了三分。

　　赵无极和皇甫硕之流也很惊讶，但是，在他们心里，还是把杀楚洛当做第一要务，于是皇甫硕硬着头皮说：“放肆，楚洛，你把我们当做傻子了？你信口胡诌的话，也能瞒得住在座的诸位前辈？”

　　楚洛斜视皇甫硕，冷哼一声，挥手间，掌心已经多了几枚妖王的妖丹，妖丹一现，皇甫硕顿时变了脸色。

　　“这，这……”


第822章 我愿意去天魔教！

　　楚洛掌心足足漂浮着八枚妖丹，每一枚都有了妖王级别，这些妖丹已经证明了楚洛之前说的那个“故事”。

　　皇甫硕看着楚洛掌心悬浮的妖丹哑口无言，眼珠乱转，似乎想再找点什么理由，一时间却不知说些什么。

　　赵无极也愣愣的看着楚洛掌心的妖丹。

　　小风和鬼蝎，乃至春鸣夏寂等人此刻却微微昂起了胸，颇有几分得意。

　　楚洛无非要证明的就是一点，你们在互相倾轧厮杀的时候，而我，却是在同异族血战，这就是我楚洛的战利品。

　　“你，你这算是什么意思？”皇甫硕憋了半天，才问出这么一句实在没什么营养的话。

　　楚洛依旧不看皇甫硕一眼，掌心拖着八枚妖王内丹。

　　“诸位前辈，不管你们信与不信，其实这些年来所有的一切，都是一个巨大的阴谋，十几年前的云天阁血案，是天魔教一手操控，随后的十几年来，神州正道互相厮杀，不管是为了什么，结果已经显而易见，神州正道已经无比的削弱。”

　　楚洛说的义正言辞，每一句话有理有据，已经让在场的所有人深有体会了，这一刻，就是皇甫硕和赵无极也不免深思，皇甫硕终于不再刻意打断楚洛的话，静静的听着。

　　“我并不知天魔教主是作何打算，但是诸位可以想象，如果天魔教与两大武院最后拼了个两败俱伤，会是什么结果？换言之，魔族重现，大妖一族也已经来到人间界，他们迟迟没有动作，又是为了什么，会不会就是等我们人类互相残杀，到时候，魔族与大妖一族，甚至还有修罗血族强势来袭，试问，所谓的正与邪，是否还有意义？”

　　所有人的脸色都阴沉无比，皇甫硕和赵无极此刻，就和泄了气的皮球一样一眼不发，两眼在眼眶里转来转去，虽然他们一心要除掉楚洛，可是楚洛的这番话，牵涉到所有人的生死。

　　楚洛也不管那么多，继续说出心中的话。

　　“没错，正邪之争由来已久，但是，说到底那不过是人类之间的矛盾，不论谁胜谁负，又有何妨？可是如果三大异族统治人间界，诸位不防设想一下，他们会不会容许我们人类生存，哪怕是苟且偷生？”

　　说到此处，欧阳睿站了起来。

　　“楚兄弟，你不必再说了，老夫已经知晓了其中利害，但是有一点，却是为难的很啊。”

　　楚洛看向欧阳睿道：“前辈一定是想说，即便诸位前辈不再与魔道计较，甚至愿意与魔道联手对抗异族，只是魔道高手们未必会这么想，是吧？”

　　欧阳睿眼中精光一闪，几息之后笑道：“呵呵呵，楚兄弟果然思维敏锐，哎，所言极是，方才小兄弟的话说的极是，不论是正还是邪，那毕竟是我们人类之间的矛盾，但是现在，百族之乱即将再现，若是被异族一统天下，那么所有的人都只有一个结果，到那时大势已去，就算是在场众位实力超绝，只怕也免不了一死。”

　　皇甫硕似乎回过神来，冷哼一声道：“哼哼，欧阳前辈说的是，楚洛，你也看到了，现在是天魔教处处紧逼，数十万尸人横行无忌，更有尸魃现世，又有魔道顶尖高手辅助，只怕，即便是我们想要联手抗击异族，天魔教也不会放过我们，到那时，结果又会是什么？”

　　楚洛一挥手，将八枚妖王内丹收起，直面皇甫硕道：“天魔教的事，我楚洛虽然不才，愿意去试一试，而且，我并非是让两大武院束手待毙，只是希望众位严阵以待，在还没有结果之前，尽可能不要主动出击，如有可能，能避则避而已。”

　　“哼，避，我们已经避无可避了。”

　　这时，皇甫南鸣站了起来，走到楚洛的近前。

　　“既然楚兄弟有这份心，此事倒也好办，相信有我们在，他天魔教也不敢肆意妄为，但是楚兄弟，老夫必须要提醒你几句，你真的有把握可以说服天魔教？”

　　“晚辈没有把握。”

　　皇甫南鸣脸色一沉，楚洛双眼直视皇甫南鸣，不卑不亢的道：“但是，晚辈愿意一试，眼下也只有尽人事而听天命了，但是，如果晚辈不去试，那就真的一点机会也没有了，待到天魔教与众位血战之后，这普天之下，将会沦为异族的屠场。”

　　皇甫南香也站了起来，还有赵天罡赵天令、欧阳睿、三无上人、怒目金刚，飞凰等诸位高手全都站了起来，众人缓步走上前几步，将楚洛给围在中间。

　　赵天令沉声道：“楚洛，如果你所说的都是真的，老夫不得不说，狂魔以天下苍生为念，实在令老夫佩服，但是老夫也同样要警告你，如果你今日这番话是别有所图，纵使你是战神之后，老夫为了匡扶天下正道，也必定会问你要个结果。”

　　小风是越听越生气，虽然他知道这些人都不好惹，但是在他心里，除了楚洛之外，向来不会怕了谁，于是小风喊了一句：“老大，这算什么事，你一心为天下，这些平日里自诩为正道前辈的家伙，还对你百般猜疑，哼，此去天魔教九死一生，咱们还要受这个气，他们愿意打那就打好了，反正要死一起死。”

　　楚洛瞪了小风一眼，诸位老者脸色都有几分难看，尤其是方才口口声声警告楚洛的皇甫南鸣和赵天令二人，更是有几分尴尬。

　　楚洛一心要去天魔教，为了熄灭正邪两道的战火自然是一个主要原因，同时，那里也是他的一块心病，很多事都必须要了结，那里还有他的牵挂，虽然云天阁血案，楚洛在看着一个个人死去之后，已经看得淡了，但是，不代表他不想知道当初的真相。

　　气氛显得有几分尴尬，欧阳睿皱了皱眉，笑道：“呵呵呵，方才楚兄弟已经说了，这件事，关乎的是每个人的生死，如果异族一统天下，他又如何能活？所以，我相信小兄弟的话是真的，而且，我也相信他有这个能力。”

　　欧阳睿倒是个圆滑的人，他不想得罪楚洛，毕竟他还需要从楚洛那里得到更多关于神域的信息，此刻打了个圆场，其他的几位老者也纷纷表态，表示愿意支持楚洛。


第823章 三杯拔剑舞龙泉！

　　这八位老者都已经表明了立场，皇甫硕和赵无极就算心里再不愿意，也必须要见风使舵。

　　其实，说起赵无极和皇甫硕这两人，并非是那种卑鄙到了极点的小人，他们对楚洛的恨意，全然来至于一种恐惧，他们担心楚洛有朝一日会找他们清算灭门之账。

　　但是，楚洛这番话，他们听在耳中，自然也分得清轻重。

　　皇甫硕察言观色，立时朗声道：“魁王武院众人听令，今日起，尽可能避免与天魔教正面冲突，违令者，院规严惩不贷。”

　　赵无极见皇甫硕表了态，他也对天都武院的一众高手下了令。

　　于是，楚洛此去天魔教的事，算是铁板钉钉了。

　　事后，楚洛也没有急着直接赶往天魔教，天魔教可不比两大武院那么好说话，再加之不久前楚洛在万魔山大战天魔教，此时出面，必须要做好充足的准备。

　　首先，楚洛需要足够的信息，天魔教现如今的情况，因为他此去，最起码也得与天魔教副教主级别的人物直接对话，否则，没什么用处。

　　另外，楚洛很清楚一个问题，不管什么时候，自己的实力，最终是解决问题的保障。

　　所以，楚洛和莫问天八人先是在城外找了个僻静的地方安顿下来，皇甫硕等人自然会给他们在城中安排休憩之处，但楚洛实在不习惯那种环境，皇甫硕和赵无极眼下是不敢得罪楚洛，只能任由其便。

　　收集信息这件事，由赵无极和皇甫硕全权负责，楚洛只等消息便可。

　　在距离天魁城南的小月山中，楚洛八人轻松开凿了几处洞穴，安顿下来，不出所料的是，傍晚时分，欧阳睿和三无上人等人便来造访，其实楚洛心里清楚，这些人还是想从自己嘴里多了解一些关于神域的情况。

　　楚洛很需要这些绝顶高手，所以，也会向他们透露一些，但是楚洛更清楚，如果自己全说了，那自己在这些高人面前就没了地位，所以，楚洛拿捏尺度，很多问题上是半讲半不讲，使得欧阳瑞等人听得心里痒痒，追问之下，楚洛便找理由搪塞，弄得欧阳睿等人也没什么好办法。

　　直到深夜，欧阳睿等人一看也得不到太多有用的信息了，便告辞离去，楚洛将几位老者送走，却又迎来了皇甫南鸣和皇甫南香，毫无疑问，这两位也是奔着一个目的而来，无可奈何之下，楚洛只好用对付欧阳睿四人的办法，再次对付了皇甫南鸣两人。

　　接下来，便是赵天令和赵天罡，楚洛心里不免暗笑，心说，看来你们是一直在远处观望啊，看到前面的人走了之后，这才来找我，哎，从此便不难判定，这八位绝世高手只怕也并非是站在一个立场，愁，以后要想将这些力量真正的拧成一股绳，还真是一个难题。

　　想到这里，解决问题的关键似乎只有一个，除了实力之外，还是实力，只要自己有了足够的实力，甚至可以震慑这些绝世高手，自然可以将他们拉在一处，有了这些人相助，方有一丝胜算。

　　实力，实力，还是实力。

　　虽然楚洛的修为已经堪称绝顶高手，怎奈何，碰见的问题也越来越棘手。

　　于是，送走了赵天令和赵天罡，楚洛直接攀上峰顶，迎着即将坠落的弯月，楚洛幻出斗天灵王圣剑，施展出六龙护体，开始反复的演练云天无极剑诀和六龙夺嫡之力。

　　一时间，小月山峰顶之上，楚洛的身影上下飞窜，动如狡兔出窟，跃如猛虎扑食，卧如犀牛望月，纵如捷豹飞奔，这一把圣剑舞动的虎虎生威，剑光缭绕之间，杀气弥漫，剑气逼人，甚至伴随着一阵阵虎啸龙吟之声。

　　随着剑诀的施展，楚洛的心怀也逐渐澎湃起来。

　　六条不同颜色的劲气龙也随着楚洛纷飞的身影上下舞动，光华缭绕，气势如虹，那些暗地里观察楚洛的人，在看到小月山峰顶的一幕时，都不由得震惊。

　　甚至，连皇甫硕和赵无极都找了个机会，远远的，偷偷观察楚洛的修为进展情况，然而，当他们看到那矫健的身影，还有那六道劲气龙时，心情不免沉重了很多。

　　赵无极和皇甫硕为首的那些高手，最担心的就是楚洛强大起来，眼下的事实已经足以证明，楚洛如果想的话，即便凭借目前的实力，只怕也不是他们所能抗衡的。

　　如此一来，赵无极和皇甫硕就有点茫然，难道，楚洛竟是忘记了云天阁的血仇了？他们实在不相信，这天下还能有一个人，将如此的灭门之仇看淡，这也是他们之所以一直以来想要除掉楚洛的根本原因。

　　峰顶，云天无极剑诀令天地变色，紫光缭绕，剑气犀利，楚洛的身影几乎无处不在，远远看去，整个小月山顶都完全被剑芒笼罩其中，隐约间，剑啸声中还伴着阵阵的龙吟。

　　“醉里挑灯看剑，梦里吹角连营，八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。”

　　刷！

　　一剑迎空而去，紫色剑芒最终消失在星月之间。

　　楚洛一边舞剑一边口中吟诵千古佳句，诸多年来的沉积情绪随着此刻热血沸腾而逐渐消散，那手中的斗天灵王圣剑忽快忽慢，将剑道演绎到了一个新的层次，甚至，当初老剑圣苦苦追求的天剑之境，已经被楚洛完全的练成。

　　随性而发，随心所欲，楚洛幻出一壶老酒，往口中倒去，烈酒如喉更壮男儿胆魄。

　　“万里横戈探虎穴，三杯拔剑舞龙泉，飞扬跋扈三千里，一剑扫尽世尘埃！”

　　剑光陡然间暴涨，剑气闪耀，如匹练一般夺人心魄，快似闪电，疾如流星，使得峰顶之上处处都是剑影，四周飞沙走石，强大的剑气将空气搅动出一个个劲气旋。

　　“振臂开樽饮烈酒，剑寒酒醉怒龙吼！”

　　霎时间，一个吼字落地，六条劲气长龙齐齐发出一声震天龙吟，六条劲气龙飞旋道高空，而后向着六个方向飞驰，再转回身来，最终在楚洛的头顶上方相撞。

　　轰！

　　六龙夺嫡之力爆发而出，形成了一股类似圆环的劲气浪，向着四面八方蔓延开去，就连那八位绝世的强者，也不禁直皱眉头。


第824章 飞扬跋扈剑弑天下！

　　楚洛兴起舞剑，时间不短，逐渐引来了不少人，隔着一定的距离暗中观看。

　　就是莫问天和小风等人，也在山脚处凝视着峰顶。

　　一招六龙夺嫡，震撼了所有人，包括欧阳睿，三无上人这样的高手。

　　“一招荡起千层雪，云尽九天剑无痕！”

　　楚洛手腕一旋，斗天灵王圣剑上紫光爆闪，横扫而出，虽然并非有千层雪，但是这一剑使得地面上尘土飞扬，紫色的剑芒将地面生生劈出了一道丈许深痕迹。

　　欧阳睿身边的三无上人皱着眉道：“哎，这小子的潜力，只怕是超过了当初的战神。”

　　欧阳睿沉声道：“他本就是战神之后，倒也不足为奇。”

　　三无上人又道：“非也，非也，我能从他的剑招之中，感觉到另一种境界。”

　　怒目金刚人比较粗心，瓮声瓮气的道：“嘿，好气魄，老夫真想现在就上去，与这小子好好的切磋一场。”

　　飞凰在一边咯咯笑道：“咯咯咯，怒目，你要去还是尽快为好。”

　　怒目金刚看了一眼飞凰问道：“却是为何？”

　　“这小子的修为进展之快，前无古人后无来者，若是再过一段时日，只怕你难以胜他了。”

　　“哈哈，哈哈哈哈，那岂不是更好？老夫我宁愿一败，也不想与凡俗的对手过招，就算一败，也胜过百胜。”

　　欧阳睿浅笑道：“呵呵，怒目老弟这话倒是真性情。”

　　峰顶，楚洛已经进入了忘我之境。

　　天剑之境，人天合一，起初他还是按照云天无极剑诀来发招，但是现在，楚洛的招式随意自如，剑随心走，心到剑至，甚至发挥到极致状态，周身方圆十几丈内，无处无剑，虚虚实实真真假假，着实令人眼花缭乱。

　　莫问天单手捋髯，沉吟道：“好个嗜血狂魔，剑道竟然已达如此程度，难得啊，看来，或许人类还有希望。”

　　小风和鬼蝎向来不会怀疑楚洛的能力。

　　“那是，莫老前辈，咱们老大用命拼到现在，可真的是很不容易。”

　　“呵呵，自古英雄出少年，苦尽甘来方为尊啊。”

　　小雅拉着莫盈的手，看着那峰顶上孤寂的身影，两人的眼中又太多太多不同的情感，小雅的眼中更多的是幸福，而莫盈却会时不时的偷看小雅一眼，她的眼神之中却多了几许羡慕甚至是嫉妒。

　　赵无极与皇甫硕两人离得不远，他们也是被楚洛舞动的剑息吸引而来，看着看着，皇甫硕心中暗道：“罢了，说到底，我皇甫硕的确是对不住厉啸天，虽然这些年来，我们一直处心积虑的想将这段历史掩埋，可上苍似乎早已经有了安排，厉啸天，你能有这样一个儿子，也算是可以瞑目了吧。”

　　赵无极与皇甫硕互相看了好几次，但是却没人说话。

　　反倒是两人身后的那些高手们，都显出一副愁眉苦脸的样子，甚至有的人十分恐惧，他们的手，都沾染过云天阁人的血，十几年前的一幕，至今还历历在目。

　　“飞扬跋扈为谁雄，平明剑气看刀声！”

　　嗖！

　　圣剑直冲九霄，楚洛双手缓缓挥动，阴阳太极图出现在身后，他借着阴阳调和之力，感触眉心之中的混沌之力，同时，也尝试着触碰乾坤袋中的两枚金刚伏魔钉。

　　力战九黎妖祖，使得楚洛仅有的两枚金刚伏魔钉之一受损严重，其上的金刚伏魔法咒几乎完全消失，眼下，楚洛只剩下了最后的一套金刚伏魔法咒。

　　这金刚伏魔钉固然好用，但楚洛更喜欢剑。

　　于是，楚洛意念操控，使得最后一枚金刚伏魔钉上的金刚伏魔法咒漂浮起来，莫问天再次看到这些古老符文，脸色无比的严肃，他可是知道这些符文的厉害，甚至可以破解他最得意的定空珠。

　　无数的古老符文在楚洛的驱使下绕着斗天灵王圣剑盘旋。

　　“老朋友，今天我就送你一件礼物，你可准备好了？”

　　楚洛这番话自然是对斗天灵王圣剑的器魂而言。

　　此刻，斗天圣剑剑身颤动的厉害，显然是无比的激动。

　　“哈哈哈，小子，自从我跟了你的那一天起就知道，你小子绝非池中之物，一路走来，你用实际行动让我证实了自己的想法，来吧，我已经准备妥当。”

　　“好，我自向天三声啸，敢问神魔何不惧，溶剑！”

　　楚洛一跃而起，直接抓住了斗天灵王圣剑的剑柄，随着他挥动圣剑，那些古老的符文竟然一个个的开始向着剑体上融合，同时，风云色变，原本还是繁星朗朗的夜空，现在已经看不到一颗星星，乌云开始凝聚，甚至已经出现了隆隆的鸣雷之声。

　　伴随着阵阵雷鸣紫电，这一次，竟然还有一道道天火出现，四周阴风怒号，无极罡风席卷天地，简直就好像是一副即将灭世的场景。

　　欧阳睿凝视着空中的景象，吃惊的道：“这，这，这是……”

　　三无上人接茬道：“人雄，这，老夫活了这么多年，也未曾见到这般景象，可以肯定，这小子竟然可以自主的招引天劫，可是这天劫，竟是与我们承受的大为不同。”

　　飞凰皱着双眉道：“紫电狂雷，飞火流星，无极罡风，难道，这，这是传说中的神器天劫，不可能，这绝对不可能，神州大陆万年历史上，根本未曾听说过神器的存在，对于神器的记载，都是一些等同于传说的故事罢了，不足为信，难道，这是真的？”

　　远处，皇甫南鸣与皇甫南香望着空中的景象也震惊不已。

　　“大哥，这小子难道是想，将手中的圣剑继续提升，成为神器？”

　　“不可能，神器只应神域有，人间界，根本未曾出现过，就是那上古的几件天地灵宝，也达不到神器的层次，据传，神器出，惊鬼神，杀天下，无不从。”

　　其实，楚洛没有将斗天灵王圣剑凝练成神器的想法，甚至在他的意念中，对神器这个词汇很陌生，基本是没听过，他只是想让斗天灵王圣剑再强一些，毕竟此去天魔教是九死一生，实力还是一切的保障，哪知，斗天灵王圣剑本就达到了顶级圣器的层次，现在，他居然有心将神域青帝的金刚伏魔法咒与之融合，在金刚伏魔法咒的加持下，斗天灵王圣剑必将再提境界，而圣器之上，便只有神域中方有的神器了。


第825章 金刚伏魔咒融剑！

　　雷鸣电闪，紫色的狂雷在阴云之中肆虐，一团团火焰似乎在燃烧着那些浓云，随着紫电狂雷和天火的出现，由于浓云所引发的黑暗逐渐消失。

　　楚洛也没想到，自己的一个念头，竟是引发了如此大的天变。

　　天生异象，若不是有灵宝出世，便是万灵渡劫。

　　天劫对楚洛而言已经并不陌生，上一次的三劫同现，楚洛虽然九死一生，但也得到了无尽的好处。

　　一小部分符文已经开始融入到圣剑之中，即便此刻楚洛想停也不可以，楚洛只能继续挥动圣剑，阴阳调和之力遍布楚洛周身，将圣剑笼罩，免得金刚伏魔法咒太过刚烈而伤了剑体。

　　“万里苍穹谁主沉浮，我自成神热血激昂，何人敢当。”

　　楚洛继续挥剑，任凭那空中劫云恐怖，任由那电闪雷鸣，阴风阵阵。

　　“哈哈，哈哈哈哈，好强的符咒，痛快，痛快……”

　　斗天灵王圣剑的声音回荡在楚洛的识海之中，虽然斗天灵王圣剑此刻也在勉强支撑，但是，对于一件宝器而言，这种机会也足以让他忘记一切。

　　“大风起兮云飞扬，热血男儿战四方，噗！”

　　楚洛咬破舌尖，喷出一口舌尖血，这口血直接浸在圣剑剑体之上，顿时，斗天灵王圣剑的颤抖舒缓了几分，楚洛以血祭剑，继续融合金刚伏魔法咒。

　　突如其来的变故，使得众人皆惊。

　　紫电狂雷、天火和无极罡风同时出现的天劫，非同小可，莫问天见状不妙，立时带着众人远离小月山，小风和鬼蝎小雅等人起初不走，但莫问天说的清楚，他们在这里只会给楚洛平添负担，众人无奈，只好退出三十里。

　　欧阳睿、三无上人等人也后退了十几里地，谁也不想无缘无故的被天雷天火来上几下，就连他们都如此忌讳，更不用说赵无极和皇甫硕等人了。

　　由于小月山与天魁城相距不远，所以，此刻的天魁城都笼罩在浓重的劫云之中，皇甫硕和赵无极急忙率领高手回了城，为了避免遭受天劫侵袭，他们甚至开启了护城大阵，数千高手严阵以待，如果天劫袭击天魁城，这些高手必须要不惜一切代价守住护城大阵。

　　可以想象，如此惊天动地的异象，天魔教那边怎会毫无察觉。

　　甚至此刻，浓重的劫云将方圆千里都已经完全笼罩，滚滚的劫雷发出巨大的轰鸣声，传出去上千里地，万灵瑟瑟发抖，不论是走兽还是飞禽，全都老老实实的匍匐在地，将头埋在身体下方，不敢多看一眼天空。

　　……

　　天魁城是两大武院与天魔教对峙的中心，而前沿距离天魁城还有三百里地，是五座并行的城池，再往北百里之外，就是天魔教的阵营所在。

　　天魔教这一次是真的下了血本，教主亲自坐镇，血魔、尸魔、杀魔、疯魔四大元老全部出山，外加数位魔使，长老和魔君，几乎可以说是倾巢而出，万魔山中的天魔教老巢眼下只留有一位副教主带着几千教众镇守。

　　杀魔旗作为天魔教五旗之中的最强战力，足足出动了八千人之多。尸魔旗虽然只有五千人，但是这五千教众麾下统率的尸人却达到了上百万这样一个恐怖的数字，其中包括令所有人闻风丧胆的尸魃，其下尸王数千，尸将十几万，尸兵是数不胜数了。

　　除此之外还有三万血魔旗教众，五万兽魔旗高手，算起来，竟是达到了一百好几十万的数目，其实这个数字，照比正道武修者而言是极少的，普天下的正道武修者何止千万，但是这些年来正道互相厮杀，现在即便也剩下不少，却基本很难凝聚在一起了，所以，天魔教这一百几十万战力，几乎是无往不利。

　　两大武院前沿战地的五座城池，一字型排列，两两之间相隔二百多里，两大武院以这五座城为根基，与天魔教对峙，构成了一条长达千里的战线。

　　五城之外早已经尸横遍野，血流成河，虽然天魔教死伤居多，但绝大多数都是尸兵，而两大武院所阵亡的却均是活生生的武修者，两大武院集结起来的八十多万人，现在也只剩下了六十多万。

　　可以说，这是一场堪称旷世的激战，从某个角度而言，两大武院的这道防线，也成为了天魔教眼中的，天下正道的最后一道防线，当然，天魔教虽然知道北方的逆天城小有气候，但他们却并不知道，现在的逆天城，又融入了另一股足够强大的势力，龙族。

　　楚洛峰顶练剑之时，天魔刚好召集了麾下强者磋商如何一举攻破两大武院的最后一道防线，将天下正道彻底的击垮，然而，天地色变，神哭鬼泣，雷鸣电闪，天火盘绕，使得天魔教诸位高手也浑然一惊。

　　天魔身披黑色斗篷，虽然他没带着面具，却没人能看到他的脸，在他的脸前始终笼罩着一股黑气。

　　血魔听到雷声第一个起身。

　　“这是……紫电狂雷……难道，有人今夜渡劫？”

　　尸魔冷哼道：“哼哼，若是欧阳睿那些老东西渡劫，倒是正好，我们不妨去凑凑热闹，借此机会，送他归西，也少了一个劲敌。”

　　随后，天魔率领一众魔道高手从山洞中走出，定睛看向远处那浓重的劫云，众人不由得微微变了脸色。

　　这些人里面，无一不是阅历极深之辈，他们一眼就看得出来劫云的不凡之处，而且，他们也同样感应得到，这似乎并非是人类的天劫，倒有些像是，器劫。

　　可是，何以器劫竟然可以同时引发紫电狂雷、灭世天火和无极罡风三种恐怖的自然劫力？

　　血魔皱着一双红眉沉吟道：“难道说，又有什么奇宝诞生？教主，看这劫云的架势，恐怕此物绝非凡品，若是被正道得了去，在这个节骨眼上，可不太妙啊……”

　　过了片刻，天魔才冷冷的说：“或许，这是正道中人的圈套也说不定，血魔，就劳烦你走一遭，查明实情。”

　　血魔不久前损失了两件宝贝，此刻听天魔教主让他去，顿时应了下来，而天魔教主却回过身。

　　“哼，或许，这就是天赐良机，尸魔，该是你一展神威的时刻了，众人听令，配合尸魔再次向正道防线发起猛烈攻击，只需破开一处缺口，我天魔教便可将这最后一股正道势力一举歼灭。”

　　“是！”


第826章 神器天劫即将到来！

　　楚洛准备将金刚伏魔法咒融入到斗天灵王圣剑之中，无意中却引来了恐怖的神器天劫，使得阴云密布，紫电狂雷撕裂长空，蔑视天火虎视眈眈，似乎随时准备下落，还有无极罡风，连接天地，搅动的天昏地暗。

　　如此异象，发生在天魔教与两大武院交锋之时，看在天魔教主眼中，这就是天赐的良机，毕竟，异象发生之处，还是在两大武院的范围内。

　　天魔教并不关心是什么引起了如此恐怖的天劫，但他知道，这样程度的天劫，必定会牵制住正道高手大部分力量，机会，就在此刻。

　　尸魔人如其名，虽然并非是尸人，但却比尸人更像尸人。

　　二目无神，瞳孔放大，面色青紫，嘴唇干瘪，头上只有星星点点的几根头发，听了天魔教主号令之后，尸魔一声没发，转身离去。

　　疯魔厉啸宇也跟随在天魔教主身边，云天阁血战，厉啸宇的家人也几乎被屠戮殆尽，所以天魔教主让他与正道交手，厉啸宇绝不含糊，也正因为如此，他才能成为天魔教的元老之一。

　　血魔请战。

　　“教主，老头子我手也痒痒的很，哼哼，这等好事，可不能让尸魔那老东西给独吞了吧？”

　　天魔教主沉吟道：“血魔不必着急，硬仗还在后面，我们需要利用尸魔的尸魃，破开正道高手的防御，只要机会一到，便是你大开杀戒之时。”

　　血魔点了点头道：“嗯，如此说来倒也不错，嘿嘿，老头子我也不想去抢那尸魃的买卖，那东西可是六亲不认，不好惹，不好惹啊。”

　　疯魔厉啸宇每次听到尸魃两个字，心都不由得被揪起，他很清楚，尸魃就是他的大嫂，就是楚洛的亲生母亲白氏，到现在为止，他都不知道如何将此事告诉楚洛和厉月。

　　眼下，天魔教主准备动用尸魃，疯魔厉啸宇自会心痛，他不想看到白氏成为杀人的工具，即便是为了报仇，他深深的知道，成为尸魃那种身不由己的痛苦，可以说这人世间，已经没有什么能超越那种折磨了。

　　“洛儿啊洛儿，你现在何处，我，究竟该怎么面对你？如果有一天，你知道了尸魃就是你的亲生母亲，你会怎样？甚至，如果有一天，你们母子相见，却不得相认，这……岂不是人间惨剧，哎，我究竟该怎么办。”疯魔厉啸宇仰天悲叹，心中暗暗的嘀咕着。

　　天魔教已经蠢蠢欲动，准备夜袭五城之一的翠屏城，此城在防线之中的位置极为重要，乃是五城由东往西的第二座城池，此城一破，防线必定土崩瓦解。

　　赵无极皇甫硕眼下也顾不上抵御天魔教，如此的天劫在天魁城不远处凝聚，一旦间神威降临，一个不小心就可能将天魁城给夷为平地，与防御五城比较起来，天魁城就好比是两大武院的心脏，自然更加重要了。

　　眼下，楚洛是管不了那么多了。

　　烈酒不停的往口中猛灌，酒入喉肠，催英雄胆色，圣剑助威，显男儿豪情，金刚伏魔法咒的符文不停的往圣剑剑体中融合，随之，空中的劫云也越发的浓重。

　　就好像上苍无比的愤怒，即将诞生的东西，是不被神灵允许出现在人间界的。

　　这并不稀奇，青帝的金刚伏魔法咒，即便是在神域，那也足以令神魔畏惧，本就不属于人间界。

　　小风和鬼蝎随着莫问天躲出去几十里地。

　　凝视着空中场景，小风颇有几分紧张的说：“老，老大他不会出事吧？”

　　鬼蝎竟然拉住了小风的手说：“放心，老大他吉人自有天相，多少次生与死的考验他都能坚持过来，这一次也一样，呵呵，阴曹地府怕是不肯收他，他要是去了，冥神岂不是要头疼了？”

　　小风很勉强的笑了笑，继续看着远处的一幕。

　　莫问天由始至终脸色都很严肃，此刻更是千思百想，莫盈直接到了莫问天的身边，拉住莫问天的手道：“外公，这，这是怎么了？”

　　莫问天爱怜的在莫盈头上抚摸了几下。

　　“呵呵，没事，这小子自己心里有数。”

　　“可是，可是太恐怖了，我还从来没见过这样的场面呢。”莫盈的表情很明显有几分惧怕。

　　莫问天却在莫盈的眼中看到了关切和担忧。

　　“呵呵呵，盈儿，你……是不是对这个楚洛有意思？”

　　“有意思？什么意思啊？”

　　单纯的莫盈反问一句，倒是让莫问天有几分尴尬了。

　　“呃……这个，呵呵，我的意思是说，你是不是喜欢上了这小子？”

　　“喜欢啊，楚大哥为人仗义，善良爽直，我当然喜欢了啊，怎么，外公你不喜欢他么？”

　　莫问天有种无语的感觉。

　　“这个……我的意思是……哎，算了，不说了。”在这种单纯的小姑娘面前，莫问天发现自己似乎解释不清这个问题，有些话，他这个做外公的也实在不适合开口，最后索性丢了这么一句，也没有继续多说，实则，莫问天潜意识当中也是看好楚洛的，如此俊才，何人不爱？

　　若是能得到这样一个外孙女婿，对于地海行宫而言，那也是一桩美事，无奈，对于男女之事，莫盈显然是一知半解，莫问天心中暗想：“看来，将盈儿带出来走走也是对的，否则，这孩子只怕真要变成不食人间烟火的仙人了。”

　　轰！

　　正在此时，一声巨雷将所有人的注意力凝聚在了小月山峰顶。

　　众人闪目看去，却见那峰顶之上紫光环绕，匹练般彷如一个紫色的太阳，强烈的紫光让人不敢直视，就连莫问天这等高手，也无法将自己的神魂之力接近小月山峰顶。

　　那里发生的一切，已经逐渐在人们的关注中开始变得虚无。

　　剑归无极，人剑合一，楚洛再喷精血，血祭圣剑之下，终于将最后的几枚古老符文印刻在了斗天灵王圣剑的剑身之中，这一声巨雷，便是九转阴阳紫电狂雷的愤怒咆哮，也预示着，神州大陆千万年来少有的神器天劫，即将到来。


第827章 旷世之不朽神话！

　　楚洛一心一意的淬剑，融符，天空中的恐怖一幕，他甚至没有过多的察觉到，毕竟，将金刚伏魔法咒融入到圣剑之内，本就极其不易，哪里容得他分心。

　　此刻终于大功告成，楚洛手持的已经不在是圣剑，而是一柄超越了神州大陆宝器顶级品质的，神器。

　　一声巨雷，使得楚洛猛然一惊，他抬头看去，委实吓了一跳。

　　“我的天，这，这是怎么了？我无非就是一个念想，将法咒融入到圣剑之中，怎会惹得如此天怒？”

　　楚洛心中困惑，立时听到了斗天灵王圣剑的器魂之音。

　　“哈哈，哈哈哈哈，多谢多谢。”

　　“哦？前辈何谈一个谢字？”

　　“到了今日，我斗天不得不由衷的称呼你一句，主人。”

　　“这……我们都是身经百战的兄弟了，这些繁缛的称谓，没那么重要吧？”

　　“不，这一次，对我来说，很重要。”

　　楚洛皱了皱眉，他倒是也可以感受到，这把剑比之当初强了不少，但是，斗天器魂今天显然无比的激动，楚洛纳闷的是，究竟是发生了什么，会让这样一个不知道存在了多久的器魂，如此的亢奋。

　　“前辈，你究竟怎么了？”

　　“小子，人有人的修炼途径和等级，我们器自然也有，如果我所料不错的话，只要我们能够承受住这一次的天劫，我斗天……哈哈哈哈，将会成为一件超越圣器的存在。”

　　“超越，圣器？”

　　“正是，主人，现在空中所凝聚的，恐怕就是我们器的终极天劫，神器之劫了，还请主人躲在一旁，待得我破了这天劫之后，再让主人看看我斗天会怎样。”

　　神器？

　　这个字眼，其实对楚洛而言到不算是陌生，但是，所有这些字眼的出现，全是在厉战锋的记忆中，换言之，楚洛在人间界这段时间的所见所闻里，根本没有神器这个称呼，他所了解到的宝器系统和别人没什么两样，到了圣器也就算是到了头，就好像人类武修者到了不灭境一样。

　　神器，那是厉战锋记忆中才有的东西，也就是说，那是只在神域才存在的宝物。

　　一个念头，竟然使得斗天灵王圣剑，晋升为神器品质？

　　好家伙，这金刚伏魔法咒也太强了吧？

　　楚洛略微迟疑，斗天灵王圣剑器魂道：“主人，快快退去，神器之劫即将下落，只怕方圆百里都将被夷为平地。”

　　非但没有离去，楚洛看了看手中的圣剑，笑道：“呵呵，你也跟了我很久了，你认为，我会走么？”

　　“这个……”

　　“前辈，你是不是怕我抢了你的好处啊？哈哈哈，这种机会，可不是谁都有运气赶得上的，今日被我楚洛赶上，哪有失之交臂的道理，难道，你忘记了当初我们对抗的三劫合一了？”

　　“这个……不，这次跟那次不一样，我能够清晰的感觉到神器天劫中蕴含的恐怖力量，主人，说心里话，我只有三成把握，所以，我不想你陪在这里跟我赌。”

　　“三成把握？呵呵，那就足够了，我还以为，你只有一成呢，加上我，咱们也不至于会输，你放心就是了，我这个人是蟑螂命，想死也难。”

　　楚洛已经说到了这个份上，斗天灵王圣剑的器魂若是再说些什么，就显得有些墨迹了。

　　“好，也罢，今天，就让咱们联手再来一次。”

　　“对，这就对了么，老伙计，准备好了么？”

　　“哈哈哈，随时可以。”

　　轰隆隆……嗡嗡嗡……！

　　巨大的轰鸣声清脆洪亮，震的人耳膜都好像要破了，所有人都必须利用修为护住耳朵，否则，只怕会被震散了神魂成为行尸走肉。

　　楚洛右手持剑，剑指苍穹，身后阴阳太极图早已经形成，现在他已经完全可以一个念头便将逍遥玄功运转到极致，除此之外，自然灵力也开始在他的身周凝聚，六条劲气长龙再次出现，而且这一次，每一条劲气长龙都有了五丈长短。

　　“不灭剑体，激！”

　　一声断喝，不灭剑体激发，防御力增强，楚洛又服下几枚灵丹，虽然他狂但却不傲，斗天灵王圣剑所言极是，楚洛也可以清晰的感应到，这一次的神器天劫，比之当初的三劫合一强大了数倍。

　　“哼哼，谁规定的，人就要等在这里，任由那天劫发威？老伙计，看来，这上苍对你的提升不大高兴啊。”

　　“呵呵呵，说的是，主人，你说怎么办？”

　　“怎么办？咱们就捅破这天，剑破寰宇。”

　　话音落地，楚洛身形一闪，持剑直奔空中的劫云而去，欧阳睿等人在远处看的真真切切，暂不说楚洛能否成功，就是这个胆魄，也足以让所有人敬佩，就连皇甫硕和赵无极这一刻也似乎忘记了过往的一切，他们凝视着楚洛的身影，这种敢与天争的豪情，让他们深深的明白了一个道理，他们，不会再有机会了。

　　咔咔咔！

　　上苍已经被楚洛这种公然的挑衅和蔑视完全激怒，紫电狂雷发了疯一样的往下轰，每一道狂雷都有水缸粗细，闪耀着深紫色的雷光，同时，一团团炽烈的火焰也向着楚洛射去，还有那一道道龙卷风。

　　楚洛收回圣剑，左手化作剑指，猛然向上一指，身后的阴阳太极图便出现在了他的指尖位置，飞速旋转的阴阳太极图将一道道紫电狂雷挡住，炸裂的闪电化作激光四下飞射，有的紫雷从楚洛身边劈下，轰在地上，当即将地面炸出一个深不见底的大坑，小月山也因此逐渐降低着高度。

　　碎石横飞，草木皆毁，灭世天火甚至比龙火还强，就连山岩尘土都被它焚烧成了灰烬，然后被无极罡风卷起来，不知落向了何方。

　　本来就不怎么高的小月风，短短十几个呼吸的时间就没炸平了三分之一，楚洛指尖的阴阳太极图，也在承受了一次次雷击火焚之后逐渐开始变得暗淡起来。

　　出剑！

　　刷！刷刷刷！

　　就在阴阳太极图消失的一瞬间，楚洛愤然出剑，一声清脆的剑鸣响起，再看那斗天圣剑之上，紫光爆闪，彷如千万把紫色光剑，一同向着空中的劫云激射出去，万剑齐飞，无量天剑，楚洛天剑之境，竟是操控被挡住的雷火之力，化作剑息，反击劫雷劫火，这一晚，楚洛也成为旷世之不朽神话载入了神州大陆的史册之中。


第828章 醉意无痕梦方醒！

　　无量天剑，万剑齐发，楚洛迎着滚滚劫雷，迎着灭世天火，不退反进，这是对天的挑战，看在所有人眼中，这是一种逆天而为，然而，楚洛的举动也打破了所有武修者心中的桎梏。

　　那便是，逆天者必受天罚，天，不可逆，所有人都必须要顺从天命，如有违背则必遭天谴，等等诸如此类，楚洛正在用实际行动告诉所有人，天若不仁，逆之何妨？

　　万剑齐发，将数道紫电狂雷击穿，破了紫电狂雷的势不说，楚洛借此机会距离劫云再近几分。

　　嗷嗷嗷！

　　身边的六天劲气长龙发出震天的龙吟声，尤其是那道雷龙，这一刻竟是那么的雀跃，四周尽是弥漫的雷电之力，使得雷龙壮大的很快，雷龙周身的电光闪耀，气势逼人，虽然这是楚洛掌控的第六种自然之力，这一刻，却不比其他五条劲气龙弱上分毫。

　　逆天，就要付出代价。

　　紫电狂雷开始凝聚，无数的灭世天火竟然也融合到了紫雷之中。

　　劫云就好像有人操控一般，融合到一起的紫电狂雷和灭世天火，竟然构成了一只狰狞恐怖的恶兽，而后张开巨口便对着迎头而上的楚洛猛的咬下，兽口之中满布灭世天火，楚洛必须倾尽全力的抵抗，方可抵御灭世天火的灼烈。

　　“天无情，剑无痕，我只一剑惹天惊，怒问天，何为道，龙形逆转，夺嫡破军，杀！”

　　楚洛轻收斗天灵王圣剑，而后看准那巨兽之口，一声吟诵，六条劲气长龙齐齐向着剑身凝聚，刹那间，楚洛手中这柄圣剑之上爆闪出六种不同颜色的强光，加上圣剑之上原本的紫气，七彩玄光交织在一起，楚洛将圣剑骤然刺出，六龙合一，夺嫡破军。

　　最中央是剑尖处射出的一道紫光，全然由斗天灵王圣剑上的剑息构成，在这道紫光的周围，呈现出麻花状，六条劲气龙盘旋在一起，惊天一剑，已经爆出了楚洛眼下所能施展的六龙夺嫡雷霆一击。

　　剑光直接击中了那劫雷构成的恶兽之口，搅动在巨兽口中，天地震撼，龙吟声与兽吼声频频发出，惊慑九天神魔，随后便是强烈的爆炸声，巨大的冲击力直接将楚洛的不灭剑体击溃，同时，劫雷劫火构成的狰狞恶兽也被炸的荡然无存。

　　呸！

　　“呵呵，哈哈哈哈。”

　　楚洛停下上冲的趋势，口中啐了一口血，他用手抹了抹嘴角的血痕，用十分邪恶的眼神冷冷的瞥了一眼空中的劫云，几息之后，单手一晃，将当初老剑圣的酒葫芦拿出来，往嘴里灌了几口，随后发出几声大笑。

　　笑声之中充满了狂霸之气，披靡天下的气势，使得那空中的劫云竟是一时间安静了许多。

　　难道，天也知道害怕？

　　楚洛索性将烈酒倒在自己的头顶，自古以来，哪个男儿好汉不好酒，英雄美人与酒，仿佛是永恒的话题，无法分割。

　　“冷秋寒风起，我意归无极，老伙计，咱们继续。”

　　楚洛的旷世豪情深深的感染了斗天灵王圣剑的器魂，这一刻，斗天灵王圣剑也找到了当年的感觉，叱咤风云，战无止境。楚洛乾坤袋里的光刺主动请战，似乎也被眼下的楚洛所触动，楚洛则是将之幻化出来，用左手拿着。

　　识海中，传来圣剑器魂沉沉的声音。

　　“好，咱们，继续。”

　　“人剑合一，逐天道，醉意无痕，梦方醒，金刚伏魔怒斩天！”

　　楚洛借助光刺的速度，一跃而上，距离那劫云已经只有十几丈远，瞬间收起光刺，楚洛这一次双手抓住斗天灵王圣剑的剑柄，将圣剑高高举起，却见那圣剑的剑体之上竟是漂浮出了无数的符文，正是金刚伏魔法咒。

　　剑尖上紫光骤然窜了出去，直接没入到了劫云之中，此刻楚洛手中的斗天灵王圣剑，就好像一道紫色的光线，他用上了毕生的修为将圣剑劈下，那道紫光开始将浓重的劫云分割开来。

　　咔咔咔！

　　天威震怒，无数的劫雷在这一刻往楚洛的身上轰去，一道道灭世天火将楚洛整个人包裹，而楚洛依旧咬着牙，完成这最后的一剑，金刚伏魔怒斩天。

　　已经没有了不灭剑体护身的楚洛，在灭世天火下皮肉开始消融，然而，楚洛胸口却爆发出一股浩然正气，将楚洛给裹在了里面，使得那些灭世天火竟是一时间伤不到楚洛，不仅如此，楚洛的眉心之处，混沌之力也流转起来，融入到楚洛手中的圣剑之内。

　　对于胸口这条血龙，楚洛一直没太研究透彻，但是这条血龙总会在楚洛生命受到危机的时刻自主出现，而眉心之中的混沌之力，同样是楚洛还没有完全掌控的力量，那是两块混沌神石所化，混沌之力甚至要高于九种自然界的本源力，有了混沌之力的加持，楚洛手中这把圣剑更是所向无敌。

　　在无数武修者的目光中，紫光最终将浓重的劫云给生生劈开，所有人都瞪圆了眼睛，仿佛此刻，眨一下眼都会错过人生中最震撼的一刻，没有人喘气，没有人交谈，也没有人左顾右盼，包括欧阳睿等人在内，都是同一个动作，面向空中行注目礼。

　　雷声，逐渐暗淡，灭世天火也渐渐的消失，那些连接天地的龙卷风同样安静了下来，浓云开始消散，就好像凝聚时那样让人匪夷所思。

　　不知不觉间，天边的一抹红霞偷偷攀上了地平线，一切最终恢复了平静，只不过，小月峰已经消失不见，方圆几十里地一片狼藉，大小的山丘全都消失了，以小月峰为中心，方圆几十里地已经成为了一片平地，平地上还在冒着滚滚的白烟，证实着这里曾经发生过的一切。

　　小风看着那孤零零还在空中悬浮的身影，激动的喊了一声：“老大。”简单的两个字，道出了小风所有的情感，鬼蝎凝视着那个熟悉的身影，嘴角边露出了一抹会心的笑，忽然，空中落下一股祥瑞之气，将斗天灵王圣剑包裹其中。

　　渡劫，面对的是生死，同样，成功之后也会得到相应的好处，这是自然法则，就是神域的尊神也无法改变，这是大自然的恩赐，祥瑞之气，是大自然对这一人一剑的肯定。

　　即便人神共妒也无可奈何。

　　然而，正在楚洛享受这份美好时，一波未平一波又起，令他心碎的哀嚎声，撕裂了清晨难得的一片宁静。


第829章 我的心为何会痛！

　　恐怖又熟悉的一声长嚎，掀起了另一波狂澜。

　　时值清晨，朝阳刚刚升起，一抹红霞洒落人间，使得昨晚的一幕逐渐暗淡，可是这一声嚎叫，又让那些惊魂甫定的武修者们悬起了心。

　　楚洛与斗天灵王圣剑，不，现在应该称之为斗天灵王神剑，正在吸收成功渡劫之后的好处，这股七彩光华，那是上苍的恩赐，蕴含着世间最本源的力量。

　　斗天灵王神剑乃是主角，七彩光华大半都浸入了神剑剑体之中，楚洛算是捎带脚享受一下好处，毕竟这是斗天灵王神剑的器劫，楚洛是辅助而为。

　　即便如此，楚洛的收获也算不小，修为借此也向着不灭境二重天迈进了一大步。

　　楚洛剑眉一皱，看向嚎叫声传来的方向。

　　“这声音……这，难道是，天魔教的尸魃？”

　　当初在进入远古魔林时，楚洛便听到过这种声音，虽然只是寥寥几次，却记忆犹新，楚洛也不知道为什么，每次听到这种哀嚎声，自己的心都会无比的压抑，甚至是酸楚。

　　这是一种很奇怪的感觉，当然，此时此刻的他并不知道，那尸魃竟然就是他的亲生母亲，在楚洛的意识里，母亲在那一战中，已经和父亲同生共死了。

　　翠屏城外，数万尸人张牙舞爪，幽绿色的尸气直冲霄汉，不过这些尸人只是在原地舞动，没有得到号令，绝不会有所动作。

　　空中是尸魔旗的数百位高手，下面的数万尸人，就掌握在这些尸魔旗高手的手中，尸魔旗不仅仅擅长炼制尸人，更懂得如何操控尸人战斗。

　　数万尸人的后面，还有数千的血魔旗高手，兽魔旗和杀魔旗，加起来也有上万之数，尸魔就位于整个阵营的最中央，他所控制的尸魃此时，却出现在翠屏城外百丈之处的空中。

　　尸魃一身白衣胜雪，满头的银发，连一丝黑发都没有，双眼之中尽是死气和仇恨的目光，还有那张惨白色的脸，裹着一股浓重的幽绿色气体，嘴唇发紫，不见有半分血色。

　　翠屏城守城者自然不会是寻常角色，乃是魁王武院麾下首席长老陈陆，年岁近百的首席长老陈陆，那也是一身圆满境初期的修为，城内更是聚集了三万多的武道高手，死守翠屏城，与其余五城构建起了两大武院的外围防御体系。

　　护城大阵早已经极致运转，尸魃所在的位置，再往前三丈远便是护城大阵的防御范围。

　　昨晚的异象，早就使得陈陆紧张戒备，没想到天魔教果然趁此机会来袭，只是他没想到的是，天魔教竟然动用了尸魃这种级别的存在，还有数万的尸人来攻他的翠屏城。

　　陈陆一边防御，同时派人赶往天魁城请求援助。

　　陈陆很清楚，也别说是自己，就算是皇甫硕在此，一对一的面对尸魃，只怕也走不过三招。

　　神器天劫使得两大武院的高手根本没缓过神来，又听得尸魃进犯翠屏城，皇甫硕和赵无极不免有几分慌乱，要对付尸魃，起码得找不灭境的高手，皇甫硕和赵无极立即请示欧阳睿等八位高手。

　　为了防止天魔教声东击西，最后，由赵天罡带领三千天都武院高手，协同皇甫南香带领的五千魁王武院高手，疾驰驰援翠屏城。

　　楚洛的目的，本是天魔教，可是此刻，他的心底里就是会出现一种类似于召唤的声音，这便是血浓于水的感应，楚洛待得斗天灵王神剑吸收了七彩玄光之后，便准备前去一观。

　　起码，得保证天魔教和两大武院不要大规模交手，否则，一旦伤亡惨重，就算自己能说服天魔教，只怕两大武院为了报仇，会将所谓的人类存亡抛之脑后。

　　莫问天等人早就来到了楚洛的附近。

　　莫问天也感受到了方才出现的那股七彩玄光，可是把莫问天羡慕的不得了，他很清楚，这股七彩玄光，那是世界上最本源的力量，他修炼了这么多年，今天还是第一次碰见。

　　莫问天虽然没有被七彩玄光笼罩，悬浮在十几丈外，同样也得了不少的好处，此刻的空气中灵力简直充裕到了极点，待得烟尘散尽，小风率先喊了一声：“老大，真有你的。”

　　莫问天到了近前说：“洛儿，这一次，恐怕你又赚到了。”

　　楚洛还在凝视那凄惨哀嚎传来的方向，听莫问天这么一说，他干苦的笑了笑道：“呵呵，方才也真是惊险，差一点，我这条小命就交代了。”

　　“老大，这声音你还记得么？不就是我们在万魔山中听到的么？”

　　楚洛沉沉的点了点头。

　　“正是……哎，不知为何，每每听到这种声音，我这心……总是说不出的酸痛，真是怪了。”

　　“难不成，这是一种魔音，有着摄魂的效果？”对在远古魔林之中的经历，小风还心有余悸。

　　楚洛却摇了摇头道：“不是，这就是一种纯粹的哀嚎。”

　　“那怎么可能动摇了老大你的心境？”

　　“这个，也正是我纳闷的地方，罢了，听说这就是尸魔所炼制的尸魃，眼下尸魃出动，想必天魔教是准备大举进攻了，咱们过去看看，不到万不得已，绝不能让天魔教和两大武院死拼。”

　　“好。”

　　说完，楚洛收了神剑，闪身向着嚎叫声传来的方向疾驰而去，莫问天等人紧随其后，众人保持着一种高度戒备状态。

　　几百里的距离，说近不近，说远也实在不远，尤其在楚洛这伙人的面前，几乎百息的时间便到。

　　楚洛直接从翠屏城上空越过防御大阵，他所在的高度，已经到了云层之中，借着高度优势，楚洛俯瞰翠屏城外，好家伙，密密麻麻的尸影，而且这些尸人摇摇晃晃，低吼声听的人压根直痒痒。

　　几息之后，楚洛的目光终于落在了那最前面的白色身影上。

　　一瞬间，楚洛只感觉脑子嗡的一声，胸口气闷的厉害，他看着那个凄惨无比的女子，一颗心不论如何，就是无法平静下来，即便他已经念了多遍清心咒，依旧是毫无用处。

　　“这，这究竟是谁，我的心，我的心为何会这样痛？”楚洛紧锁双眉，愣愣的看着前下方的那个白色身影。


第830章 两大高手战尸魃！

　　赵天罡和皇甫南香的驰援也已经赶到，可是，面对尸魃，就是赵天罡和皇甫南香这样的高手，也不禁色变。

　　尸魃出，天地变，血流成河，尸骨满山岗。

　　这句古往流传的话，绝不是随便说说而已。

　　单说尸魃，巍然而立，悬浮在空，凝视着对面的翠屏城，数声凄厉的惨嚎之后，她的眼前浮现出的，是过往云天阁的凄惨，在尸魃白氏的心中，自己的丈夫已经战死，儿子女儿肯定也在劫难逃，报仇，是她这一生最后的追求。

　　殊不知，此时此刻，母子相见，却不得相认。

　　哀怨、愤怒、仇恨刺激的尸魃周身尸气越发的浓重，在这种尸气的浸染下，地面上那数万的尸人，全都老老实实的，在尸人之中，毫无疑问，尸魃就是他们的王。

　　尸魃双臂缓缓平伸，头微微耷拉着，双眼凝视着翠屏城，毫无生气。

　　“咯咯，咯咯咯，报仇，我要为啸天，为我的月儿，洛儿报仇，杀！”

　　骤然间，尸魃双臂向前猛挥，两股幽绿色的尸气猛轰翠屏城的护城大阵，顿时，爆发出一阵巨响，空气中尽是鬼哭狼嚎之声，凄惨无比，就好像修罗地狱的百万恶鬼在一同哭嚎。

　　轰！

　　仅此一击，翠屏城的护城大阵立时出现了裂痕，负责加持护城大阵的百位高手，一同喷血，显然由于大阵的反震之力受了不轻的内伤。

　　陈陆脸色苍白，好在此刻有了高手坐镇，他看了看城头上的皇甫南香和赵天罡。

　　“这……尸魃之威惊天动地，两位前辈，您看这……只怕翠屏城的护城大阵，承受不住三次这种程度的冲击，到时，我们必定要与那数万尸人血拼了。”

　　皇甫南香和赵天罡互相看了看，两人的脸色颇有几分凝重。

　　皇甫南香和赵天罡都是不灭境的高手，自持功高的他们很清楚，凭借自己一个人的力量，想要战这尸魃，根本是天荒夜谈，而且陈陆所言不错，看护城大阵的状态，只怕维持不了多久了。

　　到那时，身为两大武院的祖辈高手，他们必定还是要与尸魃交手。

　　“赵兄，你意下如何？”皇甫南香问赵天罡。

　　赵天罡怪眼一翻道：“呵呵，此地毕竟是魁王武院统辖，我赵家不过是来帮兵助阵，还是皇甫兄拿主意吧。”

　　皇甫南香的脸色也微微变了变。

　　此刻，又是一声巨响传来，那尸魃无比的强悍，到了这一刻，根本不许要什么所谓的武技，尸魃就是凭借着自己浑厚无比的尸气，硬碰硬的直接轰击防御大阵，这一次的轰击，使得护城大阵几乎名存实亡，光芒黯淡到了极点，就如陈陆所言，翠屏城的护城大阵，只怕难以承受得住尸魃的三次攻击。

　　上百加持护城大阵的高手，修为较低的已经被震晕了过去，剩下那些人，全都是嘴角挂着血痕，凭借着一身修为在那里死死支撑，使得护城大阵还没有完全消失。

　　高处，楚洛勉力压制心头莫名奇妙的痛。

　　“莫老前辈，这尸魃说到底也是尸人，既然是尸人，就肯定受到控制，对吧？”

　　莫问天皱着眉点了点头道：“正是。”

　　“凭我们的实力，只怕无法与那尸魃正面交锋，但是，只要我们能够将那个控制尸魃的人干掉，岂不是更好？”

　　莫问天伸出手指了指道：“呵呵，洛儿你说的不错，我方才也仔细的观察了一番，控制尸魃的那个人，就在那里，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“哼哼，此人的实力，不在我之下。”

　　楚洛顺着莫问天的指向看去，没错，与他所观察到的结果一致，并且楚洛是早有耳闻，尸魃乃是天魔教四大元老之一的尸魔炼制，看来，远处那个干瘦的老怪物，肯定就是尸魔了。

　　“尸魔……前辈，事已至此，情势危急，只怕我们要会一会那尸魔了，总比与尸魃正面交锋要好一些。”

　　莫问天啧了啧舌道：“洛儿，你可要想好，那尸魔的实力本就极强，我看他身边的那些人，也必定都是高手，咱们想要将他制住，只怕不那么容易。”

　　容易的话，楚洛就不会来了，而且楚洛所经历的事，基本没有什么容易的，当初救小雅的时候，甚至是必死之局，眼下走到今日，一切已经随风而去，起码，大家还活着。

　　“我知道，但是既然来了，我们总要做些什么。”

　　“好，那就全凭你做主了。”

　　莫问天也不是怕，只是作为长辈，想的要周全一些，眼下，他已经说出了其中利害，楚洛依旧坚持，莫问天是肯定舍命陪君子的。

　　楚洛回身，让春鸣和夏寂两位长老保护莫盈安全，此次，他准备带着小风鬼蝎和莫问天一同出击。

　　莫盈和小雅都嚷着要去，但是楚洛把脸一横，两人便不敢再多言了，平日里，楚洛对这两个小丫头是和颜悦色，可一旦楚洛把脸横下来，两个小丫头也是忌讳三分的。

　　城头。

　　皇甫南香和赵天罡终于达成了一致，双双出击战尸魃，他们盘算，两人联手的话，应该能与尸魃一争长短，否则，干等着尸魃将护城大阵击溃，最终还是一个结果，既然如此，不如主动出击。

　　于是，皇甫南香和赵天罡各自幻化出自己的得意宝器，服下灵丹，一左一右闪身飞出城头，直奔尸魃杀来。

　　皇甫南香手中是一把寒光闪耀的长刀，自然不是凡品，刀光闪烁，摄人心神，而赵天罡的双手各自持着一把长剑，右手的比较长，呈现出金黄色，左手的比较短，通体银白之色。

　　日月双剑，赵天罡的独门宝器，中品级别的圣器，在中品圣器之中，可谓是顶级的存在。

　　哪知，尸魃迎着两人的进攻，不躲不闪，皇甫南香一刀劈落，刀芒直接劈在尸魃的肩头，却发出一阵脆响，银白色的刀芒居然直接化作了光斑消失不见，而赵天罡的日月双剑，一招双剑合璧刺出去，不过仅仅是破开了尸魃体外那层浓厚的尸气而已，对尸魃起不到伤害作用。

　　虽然第一次出手，皇甫南香和赵天罡都只用了六成实力，做的也是试探性进攻，可是这样的效果，实在让他们捏了一把汗。


第831章 母子相见不得相认！

　　皇甫南香和赵天罡牵制了尸魃的注意力，尸魃浑身的尸气滚动不停，受了一刀一剑之后，尸魃发出一声凄厉的惨嚎，她转头看向皇甫南香，惨白色的手伸出，顺着手射出无数道幽光，那些幽光化作一条条小蛇，向着皇甫南香缠绕过去。

　　看上去没什么大不了的，可皇甫南香不敢大意，挥刀劈砍，霎时间身前刀光璀璨，将那些尸气凝聚成的小蛇斩断。

　　赵天罡腾出手来，日月双剑齐发，但是，赵天罡不敢靠近到尸魃十丈距离之内，他只是挥出一道道剑气，远距离的骚扰尸魃，无奈，这种级别的剑气，根本就伤不到尸魃。

　　尸魃与两道高手缠斗一处，暂时来说，分不出胜负。

　　但是，翠屏城的护城大阵在尸魃两次猛攻之后，已经形同虚设，天魔教一方号令响起，数万尸人潮水一般的向着翠屏城冲上来，另有杀魔旗、血魔旗、兽魔旗的高手对着护城大阵猛攻。

　　陈陆见此，亲自率领高手加持防御大阵，奈何为时已晚，仅仅一轮冲锋，翠屏城的护城大阵便化作了虚无，最终消失在了空气之中，护城大阵一破，翠屏城直接展露在天魔教的面前。

　　陈陆也红了眼，命人死守翠屏城，凭借翠屏城上早已经准备好的强弓劲弩射杀尸群，火龙弩喷吐着火蛇，劲弩射出的弩箭都跟长矛似的，杀伤力颇强。

　　顿时，最前面的尸人一层层的倒下去，然后被火龙弩的火焰灼烧，化作飞灰，但是，这种级别的火龙弩只对尸兵尸将有效果，面对尸王级别的尸人非但无效，反而使得尸王更加难缠，这些尸王浑身尽是火焰，奋不顾死的往上冲，使得正道武修者很难对付。

　　虽然楚洛一切打算做的很好，可世事总是难料，一场血战今天只怕是避免不了了。

　　楚洛也管不了那么多了，与莫问天小风鬼蝎躲在云层之中，接近尸魔的位置，正在楚洛准备出手的时候，忽然间只感觉空气之中有些异动，楚洛心中大惊，闪目轻喝一声：“什么人？”

　　待得楚洛看清，一位老者已经出现在了他所在的云朵的另一边。

　　“二，二叔，怎么是你？”

　　楚洛大惊，那老者不是别人，一头乱蓬蓬的头发夹杂着枯枝碎叶，满脸花花绿绿脏的厉害，不是疯魔厉啸宇又是何人，只不过此刻的厉啸宇，眼神之中已经没有了那种疯疯癫癫的感觉。

　　疯魔厉啸宇在昨晚神器渡劫时就感觉不对，在天魔教，没人敢过问他的事，于是，他便悄然查看了一番，在他看到竟然是楚洛时，可谓是有喜有愁，看到自己的亲侄子变得如此强大，做叔叔的自然高兴，可是，疯魔厉啸宇实在不想看到，母子相残。

　　楚洛躲在云层之中，悄然靠近尸魔，这一切都没能逃出疯魔厉啸宇的观察，疯魔厉啸宇已经知道楚洛要干什么了。

　　逼不得已之下，疯魔厉啸宇这才现身。

　　若非逼不得已，厉啸宇是真不想面对楚洛，甚至在过去的一段时间，厉月去找他的时候，他都有意的避开。

　　厉啸宇所想的是，尸魔，怎可能不知道尸魃是谁？他又怎可能不知道，尸魃与楚洛之间的关系？另外，尸魔控制着尸魃，二者之间一定建立了某种联系，就算是楚洛得手剑斩了尸魔，很可能会让尸魃也随之一并死去，如此一来，楚洛和亲手杀了自己的母亲，有什么分别？

　　如果楚洛没能得手，如果尸魔控制尸魃对楚洛出手，母子相斗，不论谁伤了谁，谁杀了谁，只怕都是天下间最悲哀的惨事了。

　　莫问天皱了皱眉，看了楚洛一眼。

　　楚洛也没理会莫问天，而是直愣愣的看着厉啸宇。

　　厉啸宇苦着一张脸，闪身到了楚洛面前。

　　“二叔，怎么会是你？”

　　楚洛从厉啸宇的脸上看出了无奈和愁苦。

　　厉啸宇躲闪着楚洛的目光，可是他既然已经现身，就不能再隐瞒下去，只是这话，该如何出口，尤其是这个时候，如果告诉楚洛，下面那个尸魃就是你日思夜想的亲娘，楚洛会怎么样？

　　一念成魔，也大有可能。

　　“这，哎，洛儿，你……”

　　“二叔，你是不是有话要跟洛儿说？二叔，你这是怎么了？”

　　厉啸宇吱吱呜呜，几息之后，这才索性看向楚洛的双眼道：“洛儿，不可啊，你不可去杀那尸魔。”

　　闻言，楚洛面色一变，剑眉斜斜的挑了起来。

　　“二叔，难道说，你此来，是为了阻止我的？二叔，难道，你已经死心踏地的跟着天魔教，去做那什么元老了么？”

　　面对楚洛的质问，厉啸宇是憋了一肚子的话不知道怎么说。

　　索性，厉啸宇沉沉的道：“洛儿，你误会了我的意思，很多话，此刻实在不能说，但是，绝非你想的那样，总而言之，今日你不可对尸魔出手。”

　　楚洛不禁有几分怒意，可面前的毕竟是他的二叔，父亲已经不在了，二叔可以说是楚洛最亲的人，楚洛剑眉深锁，道：“二叔，其实我也本无杀人之心，洛儿也有苦衷，可是今日这一战，我已经无力制止，眼下只能偷袭尸魔，或许可以迫使天魔教暂时撤离，这是洛儿唯一的办法了。”

　　“不可，老夫，绝不会让你犯下滔天大错。”

　　“滔，滔天大错？二叔，你把话说明白，我如何会犯下滔天大错？”

　　这时，小风插言道：“哎，你这老人家怎如此的啰嗦，我们老大也是没办法，老人家你是不知道，现在三大好战异族已经蓄势待发，就等人类自相残杀，再这么打下去，还谈个屁对错啊？到时候全都是人类的罪人。”

　　鬼蝎也说：“老大所作所为尽是为了人类的未来着想，何错之有？你们看中的，是所谓的正邪，而老大所看重的却是普天下万灵的安危。”

　　这一次，楚洛没有制止小风和鬼蝎的话，楚洛发现厉啸宇的脸色变了变，显然，对小风说的话也有几分吃惊，可是，厉啸宇心里暗呼：“你们，你们都知道个什么，洛儿心怀苍生，老头子我高兴，可是，老头子我就是死，也不能让他背上这个罪名，有朝一日，洛儿必定会知道真相，到那时，他……”


第832章 厉啸宇的艰难抉择！

　　莫问天也有几分怒意，可是他听得清楚，楚洛管这位糟蹋老者叫二叔，所以，莫问天忍着怒意道：“洛儿，这位是……”

　　楚洛瞥了一眼莫问天，回道：“这位便是我云天阁的副阁主，也是我的二叔，现在，现在做了天魔教的四大护教元老。”

　　莫问天微微色变，云天阁与地海行宫在天下齐名，当初厉啸天的威名，莫问天也是如雷贯耳的，尽管地海行宫常年隐藏在海底深处，但不代表他们对世事一概不知。

　　楚洛顺便也给厉啸宇介绍了一下。

　　“二叔，这位老人家，乃是地海行宫的老宫主，莫问天莫前辈。”

　　厉啸宇的表情也很吃惊，一双精光闪耀的眼睛立时看向莫问天。

　　“久仰，久仰。”

　　莫问天回礼道：“老夫也久仰厉家兄弟的大名，呵呵，你们厉家可是有了一个好传人啊。”

　　厉啸宇看了看楚洛，点头道：“嗯，洛儿，不愧是我厉家的传人。”

　　几息之后莫问天话锋一转：“厉老弟，老夫痴长几岁，但也看得出来，你绝非是为天魔教出头，也不是为了那尸魔来挡我们，你一定另有苦衷，只是不知，为何不能此刻讲明？”

　　姜还是老的辣，莫问天察言观色已经看出了其中的玄机。

　　厉啸宇沉沉一叹道：“哎，我可以说出其中的缘由，可是，可是现在不行。”

　　“这却是为何？厉老弟若是不将清楚，只怕，很难让我们收手吧。”

　　厉啸宇满脸都是难色，他再次看了一眼下方正在激战的尸魃，又转头看了看躲在暗中操控尸魃的尸魔，最后看向楚洛道：“洛儿，今日你无论如何也不可以出手，待得此事一过，我可以跟你说明其中缘由，你务必相信我，否则，二叔绝不还手，但你必须要踩着二叔的尸体过去。”

　　“这……”

　　楚洛甚至不知道该说些什么了。

　　看的出来，厉啸宇的态度十分坚决，而且，就像莫问天所言，他绝非是为了天魔教，也不是为了尸魔，看上去倒好像是为了自己好，可这究竟是怎么回事？

　　“二叔，你，你真是把我搞糊涂了。”

　　莫问天沉思片刻道：“看来，厉老弟心中的顾虑十分重要，只是，方才这两位小兄弟也说了，我们所做的一切，都是为了尽可能减少人类内斗。”

　　“这件事，我可以想想办法。”

　　楚洛眼中精光一闪道：“二叔的意思是，你可以让天魔教暂且退兵？”

　　“呵呵，好说歹说，我也是天魔教四大护教元老之一，想个理由让天魔教暂缓进攻，应该也不是难事。”

　　听厉啸宇这么一说，楚洛倒是喜出望外，他最终的目的就是让天魔教暂止刀兵，好给他时间找天魔教主要人物讲明其中利害，既然厉啸宇能办到，他又何必去冒险偷袭尸魔？

　　“那就有劳二叔了，二叔，方才我这两位兄弟所言，就是我现在要做此事的目的，多的我也不说了，二叔也一定有所察觉，三大上古异族，正在酝酿针对我们整个人类的阴谋，我们，实在不可以再为所谓的正邪之争互相内斗了，到最后，定然会让亲者痛仇者快，还望二叔想想办法。”

　　疯魔厉啸宇听后点了点头道：“放心吧，此事，我也会跟教主禀报，洛儿，今晚我会来找你，洛儿……哎，罢了，不说了。”

　　……

　　下方，皇甫南香和赵天罡以二战一，竟是被吃的死死的，这哪里还是战斗，简直就是拖延，皇甫南香和赵天罡都不敢接近尸魃十丈之内，只是在外围发出挑逗性的攻击，借此来牵扯尸魃的注意力。

　　数万尸人已经与翠屏城里的武修者短兵交接，喊杀声震天动地，翠屏城外已经被鲜血染成了红绿交织的颜色，尸人的残肢断臂，没有被烈火焚烧的，还在地上不停的蠕动，被斩掉的头颅嘴巴一开一合，似乎想要咬死对方一样，无比的恐怖。

　　十几个尸王冲在最前面，尸王的战斗力不容小视，就是翠屏城守城主帅陈陆，一个人也不过能力战三四个尸王而已，尸王懂得施展武技，懂得运用宝器，再加上不畏惧疼痛，不畏惧死亡，满身都是带有剧毒的尸气，极难对付。

　　楚洛看着下方的一幕也没有办法，既然已经答应了厉啸宇，楚洛只好带着莫问天等人又返了回来。

　　杀吧，打吧，楚洛无奈的摇了摇头，他实在有些累，懒得去看了，索性带人离开了翠屏城，只是临走的时候，楚洛还不忘看上一眼那浑身雪白，裹在厚重尸气之中的尸魃一眼，恰巧，尸魃的一双碧绿色的眼睛也看向了他的方向。

　　母子连心的感应，使得尸魃似乎也发现了楚洛的存在。

　　那一刻，两双眼睛对视着，虽然隔着百丈的距离，可是楚洛却忽然间心口疼痛，也不知道是不是那尸魃也有了类似的感觉，她竟然仰天长嚎了起来，一头银发在风中不停的飘摆。

　　啊……啊……！

　　凄厉的嚎叫声，简直要把楚洛的心震碎。

　　“老，老大你怎么了，老大，今天你有点不对头，你，是不是有什么麻烦，或者哪里不舒服？”

　　楚洛用手捂着胸口道：“我也不知道，只是，每次听到这种声音，我的心口，好痛。”

　　小风莫名其妙的看了看鬼蝎，鬼蝎摇了摇头，小风说：“这个……虽然这声音难听了点，让人毛骨悚然，可是不至于吧？”

　　莫问天深锁一双银眉，一副若有所思的模样。

　　“没事，我们走吧。”

　　楚洛忍了忍心头的酸痛，一晃身已经在十几丈外，随着距离翠屏城越来越远，那种声音也变得虚无起来，说来也怪，楚洛的那种酸痛感完全的消失了，只是心口还是有些烦闷。

　　……

　　夜晚降临，繁星稠密，冷月如勾，秋风瑟瑟惹人愁！

　　在一条大河边，楚洛找了块磐石盘膝而坐，他时不时的看一眼空中的银月繁星，脸上挂着淡淡的哀愁，他有种感觉，今晚，会是一个不平凡的夜，二叔的心里究竟隐藏着怎样的秘密，他究竟要告诉自己些什么？


第833章 残忍的事实！

　　月上中天之时，正在盘膝打坐的楚洛耳根稍稍蠕动，几息之后，他轻轻的道：“二叔，你来了。”

　　一阵清风拂面而过，楚洛的面前已经多了两个人，为首的老者正是疯魔厉啸宇，在厉啸宇的身后，还跟着另一个人，楚洛的姐姐，厉月。

　　厉啸宇的到来，自然不算意外，当楚洛看到厉月时，不免有几分意外，同时，也更让楚洛好奇，厉啸宇究竟要跟自己说什么了，看起来，这件事似乎跟厉月也有关系。

　　“二叔，姐姐。”

　　厉月的表情，并没有像楚洛预想的那样，带有怨恨。

　　要知道，当初在万魔山的时候，楚洛为了救小雅，可是将厉月陷入了一种极为危险的境地，为了此事，楚洛一直很内疚，若不是有厉啸宇一直为厉月撑腰，只怕那一次，厉月偷偷的将兽神殿高手接引进来，单凭此事，就足以死上十次了。

　　“呵呵，哎，你这个臭小子，多日不见，你可是又变强了很多，要是我没猜错的话，昨天晚上那惊天动地的一幕，也是你小子的杰作吧？”厉月走上前来，面带笑意的对着楚洛说。

　　楚洛憨憨一笑，在无数人面前，他是杀人不眨眼的嗜血狂魔，但是此刻，他却像是个孩子，他看向厉月道：“姐，上次万魔山的事，我……你不怪我？”

　　厉月白了楚洛一眼道：“怪啊，当然怪，你个臭小子，连你老姐都要算计，差点把我给害死，不怪你我怪谁，呵呵，不过么，谁叫我有你这么个弟弟呢，就算真的被你害死了，也只能认喽。”

　　楚洛尴尬的笑了笑。

　　“嘿嘿，这个……”

　　两人交谈的气氛很不错，但是厉啸宇的表情一直很严肃，他似乎还在做着某种决定。

　　几息之后，楚洛看向厉啸宇道：“多谢二叔，否则今天翠屏城将会成为一片死地。”

　　厉啸宇摆了摆手道：“哎，这没什么，天魔教也不想损失太重。”

　　楚洛点了点头，又道：“这个……二叔，你说今晚有事要跟我说，不知道……”

　　厉啸宇叹了口气，他随遇而安的在磐石上做下，摆了摆手示意厉月和楚洛也随便坐，待得两人坐好，厉啸宇双眼在两人身上扫过，厉月也有些好奇，不知道厉啸宇葫芦里装的是什么药。

　　“二叔，以前我还以为你是真的疯了，没想到，你一直都是装的啊，这些年你可真是骗的我好苦啊。”厉月略有埋怨的对厉啸宇说。

　　楚洛不言语，他虽然不知道厉啸宇要说什么，但是他可以肯定，能让厉啸宇如此严肃的事，必定是大事，而且是关系到自己和姐姐两个人的大事。

　　又过了几息时间，厉啸宇的声音苍老了几分。

　　“洛儿，月儿，我今天要跟你们说的事，其实，我自己也不知道该不该说，我……哎，这件事势必会影响你们的未来，可是，我没有权力再隐瞒下去。”

　　厉啸宇的话显然有些混乱，甚至有些不顺，这便更让楚洛和厉月的神色越来越紧张了。

　　“二叔，还有什么是我们不能接受的么？这么多年了，我们已经经历了世间的诸多苦难，无所谓了，我们已经看的淡了。”

　　厉月也补充道：“是啊二叔，你就坦言相告吧，我们也都不是孩子了，呵呵，这些年来，我们的经历太多了。”

　　厉啸宇其实不是个墨迹的人，听了楚洛和厉月的话后，厉啸宇心里愁苦的道：“哎，你们说的没错，你们经历了常人所未经历过的一切，可是，我即将要说的，却的的确确是你们未曾经历过的，也是人生中，最凄惨的悲剧了，二叔不是有意卖关子，而是实在不想让你们再承受什么。”

　　可是，厉啸宇又无法再继续隐瞒下去，就这样，又过了百息时间，厉啸宇猛然间抬头，似乎鼓足了力气丢出一句话：“月儿，洛儿，你们的母亲还活着。”

　　突如其来的一句话，使得楚洛和厉月的脸色立时严肃起来。

　　两人互相看了看。

　　“二，二叔，你刚才说什么？”楚洛的声音有几分颤抖。

　　厉月也追问了句：“二叔，你刚才说，母亲她，建在人间？”

　　对厉月和楚洛而言，他们渴望的其实不是多么高的身份，也不是别人怎么看，等等，他们其实一直以来，在梦中出现最多的只有一件事，能对着母亲亲口叫一声娘，所以，厉啸宇方才的一句话，怎能不让两人吃惊。

　　厉啸宇重重的点了点头道：“你们没听错，你们的母亲，的确还活着，而且，而且就在这里。”

　　楚洛激动的无法言明，他直接站了起来，走到厉啸宇的面前蹲下来，距离厉啸宇只有一尺距离，他抓住厉啸宇苍老的手问道：“二叔，你再说一遍。”

　　“我说，你的母亲还活着。”

　　已经没有文字可以形容此刻楚洛的心，厉月也凑到了近前。

　　“娘，娘她还活着，太好了，娘还活着。”

　　楚洛紧紧握着厉啸宇的手道：“二叔，娘在哪，娘她在哪里？”

　　厉啸宇的两眼缓缓闭起，楚洛能发现他的呼吸这一刻变得无比的沉重。

　　“二叔，你倒是说话啊，娘她在哪里，娘还好吗。”

　　“二叔，你说话啊，你这是怎么了？”

　　“二叔，你就别卖关子了，二叔，我求求你了。”

　　厉月和楚洛左一句右一句，就好像一把把尖刀在厉啸宇的心头割一样。

　　足足过了一盏茶的时间，厉啸宇才再次睁开双眼，只是此刻，他的眼神显得有些涣散。

　　“洛儿，就在今日，你也见到她了，洛儿，月儿，我本不想跟你们说，可是，我不能看到你们骨肉相残，我也不能看到你伤害生母，可是……上苍为何要如此的安排，哎。”

　　厉啸宇还是没有直接说出实情，但是楚洛听了他的话后，却完完全全的呆住了，楚洛何其的聪颖，他将今日一连串的古怪在脑海中串联起来，最终，只能得到一个他不愿意承认，却又不得不承认的事实，一个无比残忍，却已经成为现实的事实。

　　莫名奇妙的心痛……那是血浓于水的感应……

　　厉啸宇的忽然出现……

　　厉啸宇所说的骨肉相残……

　　所有的一切，都指向了一个结果，楚洛脑子里嗡嗡直响，一屁股坐在了地上跟丢了魂一样。


第834章 杀意无限已成魔！

　　楚洛了解的信息比较多，所以综合起来，得出结论也比较快，厉月则相对慢一些。

　　厉月忽然间发现，楚洛听到厉啸宇这番话后，整个人都颓坐在了地上，厉月脸色骤变，因为她很清楚，一般的小事根本不可能让楚洛这样一个身经百战的人，变成这般模样。

　　“弟弟，弟弟，你这是怎么了，弟弟……”厉月急忙蹲下身子，关切的对着楚洛招呼，可是楚洛依旧二目无神，完全没有好转的迹象。

　　厉月呼唤了好几声，见楚洛还是没有反应，他才看向厉啸宇道：“二叔，他这是怎么，你刚才说的话，究竟是什么意思，为何弟弟他一听你的话，就变成了这幅模样？”

　　厉啸宇在一边是唉声叹气，厉月追问，厉啸宇也不回答。

　　楚洛嘴里反复在重复着一句话：“不可能，不，这绝对不可能。”

　　厉月见问厉啸宇也没用，又蹲在楚洛面前说：“弟弟，你可别吓姐姐，你究竟是怎么了，什么不可能？”

　　“你倒是说啊，你别吓唬姐姐。”

　　“到底什么不可能？”

　　忽然间，厉啸宇的手放在厉月的肩头，厉月旋即回头起身道：“二叔，还有什么话不能跟月儿讲么？你们到底知道了什么，弟弟他为何会变成这个模样？”

　　厉啸宇已经决定说，自然不会再有所保留，只是他真的不愿意再第二次开口。

　　面对厉月的追问，厉啸宇悠悠一叹道：“哎，我就直说了吧，月儿，其实你们的母亲，也就是我的大嫂，她还活着，只不过，只不过……”

　　“什么，娘真的还活着？二叔你倒是说啊，你可急死月儿了，只不过什么？”

　　厉啸宇再次一叹道：“只不过，她现在只怕是生不如死。”

　　“生不如死？二叔，你说仔细了，什么叫生不如死，娘她在哪里？”厉月激动之下双手抓住厉啸宇的胳膊，一边问还在一边不停的摇晃厉啸宇的双臂。

　　“月儿，尸魔堂一直神秘的炼制尸魃，这你是知道的。”

　　“嗯，我知道。”

　　“其实那尸魃……那尸魃，就是大嫂。”

　　这一次轮到厉月了，厉月的双眼瞪得溜圆，一张脸上尽是难以置信，其表情比楚洛更加的夸张，厉啸宇不忍去看厉月此刻的表情，他索性将头微微侧偏，看向了脚下的磐石，一张满是泥土的脸同样无比的沉痛。

　　足足过了百息的时间，厉月才机械般的瞥了一眼还在地上坐着发呆的楚洛，而后又看了看厉啸宇。

　　“不，不可能，二叔你快说，你刚才是在骗我。”

　　这一次，厉月简直跟疯了一样，疯狂的拉扯厉啸宇的袍子，歇斯底里的喊着。

　　“你快说，你是骗我的，说啊，说。”

　　厉啸宇索性回道：“月儿，我说的都是真的，不到万不得已，我也不想让你们知道，可是眼下的局面，我实在不想看到你们母子相残，月儿，这都是真的，这已经是现实，我们都必须接受。”

　　厉月目光呆滞，缓缓松开了拉住厉啸宇的双手。她步履蹒跚的后退几步，也是一屁股坐在了地上，与楚洛几乎没什么两样。

　　在楚洛和厉月的脑海里，母亲，始终是一个梦，但他们认为，母亲已经不在了，虽然说每次想起会很心痛，可人毕竟已经不在了，在岁月的磨砺下，所有人都必须接受亲人离世这个痛苦的事实，不论当时有多么的痛心。

　　可是现在，厉啸宇的话，无疑给了这一对可怜姐弟一个希望。

　　对于厉月和楚洛而言，实在没什么别的事，能比这个更让他们兴奋高兴了，正所谓母子连心，母子之情甚至会超越血浓于水的祖脉情缘。

　　怎奈何，世事无常。

　　有的时候有些事，总会让人难以预测，难以接受，总会向着人们最不希望的方向发展。

　　母亲，成为了尸魃？

　　楚洛想到炼制尸魃的残忍，他根本难以想象，母亲这些年来承受了怎样的痛苦？他已经明白了，彻底的明白了，恐怕，母亲也是心中怀着对自己的爱，才具备了炼制尸魃的条件，说到底，母亲是为了自己才承受了这样的痛苦。

　　楚洛和厉月的脑海中同时浮现出那个惨白的身影，那些厚重的尸气，还有那充满了仇恨的双眼，那，本不该是一个慈祥母亲所有的。

　　一幕一幕，就好像九天神雷一样在楚洛的识海之中狂空乱炸，即便楚洛号称嗜血狂魔，即便他号称阅历丰富，经历坎坷，可是这样沉痛的打击，已经超越了他所能承受的极限。

　　“纵使我楚洛成为天地至尊又当如何？”

　　“就算我楚洛走的再高，再远又能怎样？这一切都是建立在母亲的痛苦之上，娘，洛儿不孝，娘，洛儿一定要救你脱离苦海。”

　　楚洛在心中不住的嘶吼着，他已经将脑海中关于尸人的记忆翻阅了无数遍，怎奈何，却找不到一种如何让尸人恢复的途径，所有的记忆都指明了一点，想让尸人重新恢复自由，恢复人的一切，虽然古往今来没有成功的先例，但是从理论上讲也不是没有可能。

　　除了极为苛刻的外力辅助之外，最主要的一点，要看尸人自身的克制力和抵抗力，也就是说，最主要的还是要看尸魃本身。

　　路，越来越艰难，但是楚洛已经无法回头。

　　“天魔教，我楚洛顾及天下苍生，才容忍与你，没想到你们竟然对我楚洛如此的残忍，也罢，既然上苍非要然我楚洛成魔，那我就顺了你们的意，杀，杀，杀！”

　　骤然间，厉啸宇面色一变，只见地上的楚洛浑身尽是浓重的杀气，楚洛的双眼已经变得赤红，他的眼角甚至流出了血泪，浓郁的杀气使得厉啸宇都深深感觉到恐惧。

　　“洛儿，你快控制自己，否则，你将会堕入魔道，快。”

　　厉啸宇急忙发功，一股紫色劲气将楚洛笼罩其中，妄图帮助楚洛镇压此刻心中的滔天杀气，可是，一切都已经晚了，这些年来，虽然楚洛有意的克制，可是一次次的遭遇，使得他心中早已经恨天恨地，现在借着此事所有的魔障爆发出来，莫说是他厉啸宇，就是楚洛胸前的血龙都无法克制他心中的杀念。


第835章 两行血泪绕心间！

　　不是什么事都可以隐忍，楚洛周身已经尽是浓重的杀气。

　　站起身，楚洛意念一动，斗天灵王神剑立时出现在他手中。

　　顿时，神剑上的杀气与楚洛本体杀气交融在一起，简直直冲九天，即便是厉啸宇这般修为，也感觉到心神颤抖，他激出的那股银色气流，直接被楚洛身上厚重的杀气震散。

　　“洛儿，不可，洛儿，你要做什么？”

　　楚洛手提神剑，剑尖斜斜指向地面，他的双眼赤红，眼里还在滴着血泪，他缓缓迈动自己的脚步，彷如行尸走肉一般向北走去，那里，就是天魔教的驻地所在，只不过期间还要路过翠屏城。

　　“洛儿，你给我站住，你不可杀那尸魔，尸魔一死，你母亲只怕就难救了。”

　　楚洛已经近乎入魔，脑子里只有一个字，杀，哪里听得进去厉啸宇的话，两股杀气凝聚在一起，使得厉啸宇也不敢贸然上前。

　　厉啸宇使出浑身解数，依旧无法唤醒楚洛。

　　楚洛慢慢的走，慢慢的走，剑尖时不时的摩擦地面，发出一阵阵刺耳的声音，借着夜色令人毛骨悚然。

　　厉月还在那里发呆，厉啸宇左右为难，当楚洛接近翠屏城的时候，厉啸宇也没有办法，以他现在的身份自然不敢暴露在正道高手面前，百般尝试也没效果，厉啸宇只好暂且躲藏在云层之内，关注楚洛的一举一动，或许，正道高手见了楚洛这个模样，会有办法使之醒转吧。

　　楚洛的眼角滑落血泪，整个人死神一样的恐怖，小风和鬼蝎见了也不敢上前，他们和莫问天一同跟随在楚洛身后几十丈远的位置。

　　“莫前辈，老大刚才还好好的，怎么出去这么一会就变成了这样？”

　　莫问天眉头紧锁，喃喃自语道：“好浓的杀气。”

　　“前辈，老大这究竟是怎么了？”

　　莫问天沉吟一声道：“哎，老夫也不知洛儿是受了什么刺激，眼下，恐怕只有靠他自己了。”

　　“靠，靠他自己？可他究竟是怎么了？”

　　莫问天说道：“洛儿已经处在了入魔的边缘，怪哉，到底是何事，竟然能使得他杀念如此的沉重。”

　　“你倒是想想办法啊。”

　　“老夫方才早已经尝试过，奈何杀气太重，老夫的神魂根本无法接近，清心咒也已经失去了效用。”

　　“那我们上去将他制住，再想办法。”鬼蝎提议道。

　　莫问天顿时挥手：“万万不可，现在他已经是六亲不认，你我上去他依旧会动手，到时候，只怕会伤了自己人，而且看他目前这个状态，只怕会不死不休。”

　　小风急的脸色发白。

　　“这，这究竟是发生了什么，好端端的，老大怎么就会变成了这样。到底是谁用了什么法术，让老大入了魔。”

　　鬼蝎拉了小风一把道：“你就别跟着添乱了。”

　　莫盈紧紧跟在莫问天的身边，此刻看着楚洛这般模样，莫盈也有几分害怕，她不停的催促莫问天：“外公，你快想想办法，洛哥哥他一路走到今日不容易，我们不能眼睁睁看着他入魔。”

　　“哎，盈儿，我也真的是无能为力，眼下能救他的只有他自己了。”

　　小雅跟在莫盈的身边，看着楚洛的背影，由始至终一句话也没说，她的表情无比的坚定，在她心里已经下定了主意，这一生，与楚洛同生共死，哪怕是堕入魔道，小雅也会毫不犹豫的一并相随。

　　……

　　眼下的问题，楚洛顺着甬道朝翠屏城南门走，似乎想穿越翠屏城去往天魔教的驻地，如此一来，那些翠屏城的守卫，绝不可能让这个状态的楚洛进城，那么……

　　莫问天大呼一声：“不好，春鸣夏寂，你们速速赶往翠屏城，通知翠屏城守卫，打开城门，千万不可拦阻狂魔，快。”

　　春鸣和夏季两位长老深知问题的严重，应了一声，闪身疾驰直奔城门处。

　　由于天魔教在北，南城门的防卫稍弱，城门处有三百魁王武院高手坐镇，为首的是个大汉，名为李大海。

　　或许是在魁王武院久了，李大海这个人除了木讷之外，脑子里的正邪思想十分古板，在他看来楚洛既然被称之为狂魔，那就是魔，所以他潜意识里已经把楚洛定位成了魔道，忽然间春鸣夏寂两位长老找到他，说明实情，李大海大怒。

　　“放肆，你们是什么人，哼哼，他楚洛算是个什么东西？若非院主心胸开阔，只怕早就将这小子宰了，现在你们竟然让我给他让路，哼，欺我魁王武院无人不成？”

　　春鸣长老真想将这个李大海给收拾了，甚至逼他让路，可是莫问天叮嘱过，不论如何绝不可动手，春鸣长老只好忍了忍道：“楚洛现在已经近乎成魔，此时正向这里走来，在他看来，一切挡路者全是敌人，你们绝不是他的对手。”

　　李大海冷哼一声：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青，就算我们这几百号人不是那楚洛的对手，今天战死在这，自有后世人为我们立碑建庙。”

　　夏寂长老气的暴怒道：“混账，你个木头脑袋，你，你，真真是气死我了，就你这木头脑袋还等着别人给你立碑建庙？我告诉你，今天你死在这里，只能是白死，你自己死就算了，难道也想让这些弟兄陪你送死？”

　　李大海也怒了。

　　“我念你们两个乃是院主贵客，才对你们礼敬有假，若是再废话，别怪我李大海无情，今天这里有我李大海在，那楚洛就别想过去。”

　　“我他娘的一脚踢死你。”夏寂长老真的是怒了，却被春鸣长老拦住。

　　“老二，不跟他废话，我们得快快去通知翠屏城主，走。”

　　夏寂长老瞪了义士一般随时等着赴死的李大海，这才转身跟着春鸣长老离去，直奔城主府的方向。

　　滋滋，滋滋！

　　刀尖划过青石甬道的声音越来越清晰，春鸣夏寂两位长老刚刚离开不久，楚洛已经出现在了李大海等人的视线之中。

　　楚洛半低着头，披头散发，双眼赤红，脚步似有几分零散，那两行血泪还很清晰，一步，一步，一步的接近着翠屏城的南门，李大海见此吼道：“弟兄们，不怕死的，跟我走，绝不能给魁王武院丢脸。”


第836章 挡我路者杀无赦！

　　二百多号人随着李大海冲出南门，挡在楚洛的去路上，李大海为首，二百魁王武院的武者手里持着长剑，对楚洛怒目而视，不过当这些人看清此刻楚洛时，他们也有些腿软了。

　　人还没走近，杀气已经铺天盖地的笼罩过来。

　　李大海微微眯缝了一下眼睛，心中暗道：“罢了，好浓的杀气，哼哼，嗜血狂魔，魔道贼子，我李大海知道不是你的对手，但是今日，我即便战死在这里，也算是除魔卫道的义士。”

　　滋滋，滋滋！

　　剑尖划过青石甬道，锋利的剑尖在青石上留下了一道二寸深的痕迹。

　　楚洛又走近了三丈距离，此刻距离李大海已经只有五丈远。

　　“楚洛，你给老子站住，这里是魁王武院，不是你撒野的地方。”

　　滋滋！

　　“我念你与院主相识，这才不与你计较，你给老子站住。”

　　楚洛又往前走了一丈远，始终保持着一个固定的速度，将李大海的话全然当做耳边风，他的两眼直视前方，眼神好像死鱼之眼没有丝毫的生气。

　　“给我上，把这小子拿下。”

　　在这个距离上，楚洛的杀气，令李大海身后那些人全都腿肚子发软，李大海发号施令竟是没一个人上前，李大海立时大怒道：“他娘的，都是一群窝囊废，给我上。”

　　林子大了什么样的鸟都有，这二百多人里面也不可能没个胆子大的，于是，被李大海这么一吼，六七个胆子比较大的武者互相看了看，使了个眼神，一同冲了出去。

　　然而，楚洛连动都没动，这六七个人只冲出去一丈多远，竟然同时口喷鲜血，而后身子一软，好似一滩泥一样的躺了下去，他们手中的宝器落在地上发出一连串清脆的声响。

　　……

　　“这，这……”

　　李大海一双粗眉用力的拧在一处，他瞪大了眼看了看那倒在地上一动不动，嘴里还在不停往外喷血的几个人，脸色变得无比难看。

　　这二百人的修为，如何跟楚洛相比？

　　就是厉啸宇和莫问天都不敢接近楚洛一丈之内，楚洛与神剑所融合的杀气，岂是这些人能够承受，根本就不需要楚洛出手，这六七个人在距离楚洛还有几丈远的位置，杀气入体，直接将他们的经脉震断。

　　“楚洛，你竟敢杀我魁王武院的弟子，给我上，都他娘的愣着干什么，今天要是让这小子进城，老子宰了你们。”

　　威逼之下，又有十几个人冲了上去，结果毫无疑问，十多个人到了楚洛面前三丈远，全都喷血瘫在地上。

　　滋滋，滋滋！

　　李大海深知不妙，他已经开始缓缓后退，至于身后那些人，早就退出去老远，此时距离李大海都有十几步的距离。

　　“进城，进城，快，关上城门，火龙弩，爆炎箭，快，给我宰了这小子。”

　　李大海转头就跑，带着剩下那些人入了城，而后随着一阵隆隆声响起，厚重的城门已经合拢，十几丈高的城头上出现了不少人，火龙弩的弩口已经对准了楚洛，随着李大海一声令下，数道火龙向着楚洛席卷过去。

　　楚洛，依旧目不转睛，就像是什么都没发生一样，那些火龙射到楚洛近前时，同样被杀气驱散，什么强弓劲弩，什么爆炎箭，根本都无法进入楚洛身周三丈范围。

　　在李大海等人惊愕的目光中，楚洛走到了城门前。

　　砰！

　　一声闷响，楚洛对着足有三尺厚的城门就是一拳，这一拳打出去，竟是将那城门生生轰出了一个大坑，要知道，在这个距离上，翠屏城已经无法用护城大阵来阻挡楚洛，而且，城门也是被高手加持过的，可是楚洛这一拳，使得城头上的李大海都感觉到脚下城墙在晃动。

　　砰！

　　又是一拳！

　　轰！

　　第三拳打出去，整个城门轰然碎裂，木屑纷飞，城门上的加持禁制完全被摧毁，城内守着城门的几个人，被穿透城门的余力震得东倒西歪，即便不死也重伤倒地，他们眼睁睁看着楚洛走入城门，双脚不停在地上蹬，只盼着离这个杀神远一些。

　　南城门出现如此异动，自然会引来魁王武院的高手。

　　楚洛的对面甬道上，人越聚越多，每次赶来的高手都有那种不自量力的，或许他们是想利用这个机会，在自己的首领面前展现一下，只是他们选错了时机。

　　随着一具具尸体倒下，血的事实，已经让他们不得不接受。

　　楚洛几乎是踩着尸体往前走，依旧是目不转睛，手里的神剑依旧在地面上划动，发出一阵阵刺耳的滋滋声。

　　围着楚洛的人，从几百已经变成了几千，四周的房子上，路上到处都是手里拿着宝器对准楚洛，看上去虎视眈眈，其实却双腿打颤的武修者，就是魁王武院的堂主执事，也与楚洛保持一定距离。

　　一直到城主陈陆赶到，这些人才好像有了主心骨。

　　可是陈陆看到这般模样的楚洛，也是面色冷峻，陈陆的身边跟着春鸣夏寂两位长老，显然，两位长老已经将问题的严重告知了陈陆。

　　陈陆悬浮在空大吼道：“魁王武院弟子听令，给狂魔让路，有敢阻拦者，杀无赦。”

　　给狂魔让路……

　　数千魁王武院高手很诧异，给狂魔，让路？

　　虽然这些人心里还抱着除魔卫道的想法，但是，他们依旧很快的躲到两边，楚洛的面前已经剩下了一条空旷无人的大陆，直通北门，而在这条路的两侧，却是几乎上万的魁王武院高手。

　　楚洛，就在无数恐惧又震惊的目光中，一步步的走向北门。

　　就是皇甫南香和赵天罡到了，也一样不敢挡在楚洛的前面，他们找到莫问天询问事情经过，莫问天也不知道发生了什么，但是他知道，现在，没人可以阻挡楚洛，或许皇甫南香和赵天罡有这个本事，但是，他们必须要做好与楚洛生死相拼的准备，对于皇甫南香和赵天罡而言，哪有这个必要，他们甚至还没搞清楚这一切都是为了什么。

　　滋滋，滋滋！

　　刺耳的声音就这样一直从南门蔓延到北门，当楚洛到了北门时，陈陆请示过皇甫南香和赵天罡之后，号令北城门：“打开城门，阻挡狂魔前路者，院规严惩。”

　　轰隆隆……北城门也打开了，楚洛，向着天魔教的驻地，一步步的走了过去。


第837章 单挑天魔教！

　　当楚洛走出北城门几十丈远后，数千人都跟到了北城门，皇甫南香和赵天罡两人，显然也摸不清状况，不过他们严令，此刻绝不许有人去打搅楚洛。

　　皇甫南香皱着一双银眉，沉沉的道：“赵兄，这楚洛究竟是怎么了，身上的杀气如此浓重，还有，他手中的那把剑，竟然连我都感觉到了畏惧，好强的杀气。”

　　赵天罡的修为与皇甫南香也是伯仲之间，皇甫南香的感受和他一样。

　　“怪哉，昨天这小子还好好的，今日，怎会着了魔一样？”

　　陈陆犹豫几分，这才上前道：“两位前辈，狂魔看样子是奔着天魔教而去，我们就这么看着？”

　　皇甫南香和赵天罡一同看向陈陆。

　　“你有什么打算？”毕竟这里是魁王武院的地盘，皇甫南香听得出来，陈陆的话里有话，这才问道。

　　陈陆犹豫几分道：“我看，狂魔是准备于天魔教血战，狂魔现在杀气反噬，几乎是迷失了本性，但这不失为一个机会，我们大可以暗中观察，如果找到机会，完全可以给天魔教沉重一击。”

　　听后，皇甫南香沉思片刻，赵天罡说道：“嗯，我看这倒是个办法，这么多天，一直被天魔教压制，也的确该找个机会反击了。”

　　皇甫南香沉吟道：“话是不错，只是……不久前我们还下令，不到万不得已不可与天魔教正面交锋，尽量减少伤亡，如果现在贸然主动出击，会不会不妥？”

　　赵天罡冷笑道：“呵呵呵，此事是谁提的？”

　　“此事是楚洛提及，若非是他，我们也不会下此令，现在你看看，这狂魔让我们尽量避免和天魔教血拼，可他却准备主动出击，呵呵，我们大可不必担心食言。”

　　皇甫南香一想似乎也是这么个道理，可是他心中就是很困惑，没错，这件事就是楚洛提的，而且说出的道理也很对，那么，楚洛最应该知道眼下不可以和天魔教大规模交锋，为何昨天还好好的，两大武院也已经下令，他楚洛却是自己打自己脸，而且，狂到一个人要去单挑天魔教？

　　管不了那么多了，这的确是个机会，于是，皇甫南香下令，让陈陆聚集一万高手，时刻准备出击天魔教，他和赵天罡两人坐镇。

　　莫问天等人一直跟着楚洛，没办法，没人敢去阻挡楚洛前进的脚步，包括莫问天在内。

　　单说楚洛，浑浑噩噩，手提神剑，依旧往前走。

　　他的脑子里，已经只剩下了一幅画面，那就是昨日在翠屏城外所看到的那个白色身影，虽然他仅仅瞥到一眼那张惨白中带着幽绿色的脸，可就是那一瞥，却死死的印在了他的脑海之中。

　　所有人眼中，楚洛完全裹在紫色的杀气之中，浓重的杀气，就好像是火焰一样将他完全包裹，他走过的每一个地方，尽是死亡的气息。

　　上苍似乎也被楚洛的杀气所震撼，乌云开始渐渐凝聚，没多久便开始下起了淅淅沥沥的小雨。

　　滋滋，滋滋！

　　刺耳的滋滋声，终于引起了天魔教的注意。

　　昨日一战，天魔教尸魃大显神威，破了翠屏城护城大阵不说，斩杀了翠屏城守备数千人，虽然也折损了不少尸人，但是用尸人的命来换正道武修者的命，太值得了。

　　天魔教一众高手正在给尸魔庆功，在幽暗的山洞之内，数十个天魔教顶级高手左一句右一句的恭维着尸魔，而尸魔的一张脸毫无表情，不过，他却不会去打断这些高手的恭维，显然，听起来也很舒服吧。

　　尸魔将弟子递过来的血酒一饮而尽，嘴唇沾上鲜血，被那张脸给映衬的无比鲜红。

　　“尸魔前辈果然厉害，尸魃出手，可把正道那些小子给吓破了胆。”

　　“呵呵，什么狗屁的护城大阵，在尸魃的面前，三两下就破碎了，有尸魔前辈的尸魃在，我看，灭了两大武院只在旦夕之间。”

　　“哈哈哈哈，来来来，尸魔前辈，晚辈敬你一杯。”

　　在尸魔的身后站着的，就是那个身穿白衣的身影，尸魃。

　　尸魃的眼神迷离，在没有得到尸魔命令时，尸魃会处于一种混沌的状态，然而，当尸魔利用秘法向尸魃发号施令之后，才会激发尸魃的神识，那时的尸魃脑海中，除了武技之外便只剩下了尸魔的指令。

　　“报，翠屏城的方向，有人向我驻地走来。”

　　正在众人庆贺之时，洞外跑入一人跪地道。

　　血魔旗副旗主林志脸色一变，走到那报事之人面前。

　　“你说什么？”

　　“回禀副旗主，负责监控翠屏城的弟子传来消息，方才翠屏城北门大开，从中走出一人，手提长剑，缓步而行，直奔我驻地而来。”

　　林志回头看了看一众高手，苍眉紧锁，又看向报事之人狠狠的道：“混账，你说什么，一个人，奔着我们驻地而来？”

　　报事之人急忙说：“正是，千真万确。”

　　林志冷哼一声：“哼哼，这些正道中人向来诡计多端，这回又是玩的什么阴谋诡计。”

　　“我呸，管他什么阴谋诡计，来一个杀一个，来两个就宰两个，你，传令下去，让前方弟子不必留情，杀无赦。”

　　“是。”

　　报事的人得令，转身下去。

　　林志又走了回去，一个小插曲而已，此刻还没有引起这些人的重视，于是，众人又开始继续方才的话题，抓紧机会拍尸魔的马屁，这种机会也算难得，谁要是得了尸魔的看重，随便一句话便可以让他们得到莫大的好处，就算是得了件宝器或者功法那也不错。

　　然而，大约过了一盏茶的时间，方才的报事之人又跑了回来，这一次，神色显得有几分慌张。

　　“报，那，那个人……”

　　显然，报事人破坏了此刻难得的气氛，在一些妄图讨好尸魔的人心里，这小子简直是来破坏他们好事的，林志就是其中的一个。

　　林志怒气冲冲的走到报事人近前。

　　“他娘的，你小子不想活了是吧？”

　　“小的，小的不敢，实在有要事禀报。”

　　林志压了压火气道：“快说，如果尽是些鸡毛蒜皮的小事，老子今天灭了你。”

　　报事人吓得低了低头。

　　“方才，方才前方派出两队血魔旗弟子前去诛杀那个人，可是，可是……”


第838章 你不是他的对手！

　　林志心里本来就憋着火气，此刻见那报事人默默唧唧，林志顿时大怒，一巴掌扇在报事人脸上。

　　啪！

　　“混账，找死是吧？”

　　“副旗主息怒，两队人，全都死了，而且，还没走到那人近前就吐血而亡。”

　　“什么？你再给老子说一遍。”

　　“副旗主，那人杀气浓厚，修为想必也不低，我们的人根本无法接近，刚刚派出去两队弟子，甚至不见那人出手，两队人全都吐血而亡。”

　　洞穴内所有人都听的真切，此刻，数十位高手缓缓站了起来。

　　林志大怒，似乎还想训斥报事人，却被身后一位老者喊住。

　　“好了，这种事，量他也不敢说谎。”

　　此刻开口的乃是天魔教血魔旗旗主司徒卿，司徒卿开口，林志自然不敢再多说。

　　司徒卿亲自走到报事人近前，沉声问道：“你可看的真切了，他只有一个人？”

　　报事人斩钉截铁的道：“一个人，一把剑。”

　　司徒卿双眉微皱，又问道：“那你可知道，此人是何目的，是什么来头？”

　　“这个……那人浑身裹着极其浓烈的杀气，我们根本看不清其容貌，神识之力更无法接近。”

　　林志在一边怒道：“废物。”

　　司徒卿瞥了一眼林志，几息之后道：“林副旗主，劳烦你带领几位高手，去会一会这个狂人，哼，一个人就想来挑衅本教，当真是不想活了。”

　　林志一听有点不悦，他本来还想再讨好一下尸魔，可是官大一级压死人，司徒卿是他的顶头上司，天魔教等级制度森严，违令不遵只有死路一条。

　　林志回道：“是。”

　　林志在报事人的引领下，走出洞穴，点了几个血魔旗高手，赶往前沿，司徒卿反身走回洞内，笑了笑道：“呵呵，我看两大武院已经是做困兽之斗了，真不知道他们是怎么想的，派一个人来打我天魔教？呵呵呵，有趣啊有趣……”

　　在场众位都是在天魔教身兼要职的高手，论及身份，方才的林志是个副旗主，在这些人之中已经算是最低的了。

　　众人听司徒卿这么一说，依旧没太当回事，只是随意一笑。

　　……

　　又是一炷香的时间，还是刚才那个报事人。

　　这个报事人也有点郁闷，他的身份也不低，乃是天魔教传令弟子之中的一个头目，他知道现在洞中没一个是好惹的，可是他的任务，就是直接禀报尸魔，他甚至想过派个人进去禀报，可是那样就不免被扣上一个玩忽职守的帽子。

　　无奈，问题严重，报事头目只好硬着头皮冲进洞中，进了洞直接往地上一跪，也不敢抬头看众位高手，他低着头朗声道：“报……林，林副旗主，和二十血魔旗高手，死，死了！”

　　这一次，洞中这些高手可是坐不住了。

　　虽然林志不算什么人物，但是修为也达到了破虚境初期，算算时间，这才一炷香的时间而已，在自己的地盘，堂堂血魔旗副旗主还带着二十血魔旗高手，死了？

　　司徒卿面色大变。

　　“你说什么？”

　　报事人心里暗骂：“他妈的，你们都聋了吗？老子说的还不够清楚吗？”心里这样想，报事人可不敢说，他只好再说了一变：“回禀旗主，副旗主死了。”

　　司徒卿苍眉紧锁，追问道：“你给我说清楚，怎么死的？”

　　报事人的声音有几分发抖：“林，林副旗主率领二十位血魔旗高手，一拥而上准备将那怪人乱刃分尸，可是，就在林副旗主到了那人近前一丈远时，也，也和之前的两队人一样，口中鲜血狂喷，倒地不起，怕是，怕是已经死了。”

　　“这，这，这怎么可能？”司徒卿口中嘀咕，不管怎么说，林志也是他的副旗主之一，是他的左右手，今天就这么稀里糊涂的死了，司徒卿在这些高手面前顿时感觉没了面子，于是，司徒卿大怒道：“带路，我去会会这号人物。”

　　“咯咯，你不是他的对手。”

　　正在司徒卿要往出冲的时候，一直没有开口的尸魔，终于发出了几声极为难听的怪笑。

　　丝毫没给司徒卿留面子，尸魔未见其人，便直接说出了结果。

　　司徒卿转身，虽然心中有气，但是在尸魔的面前他必须老老实实的。

　　“尸魔前辈，您的意思是？”

　　尸魔在众人的目光中缓缓站了起来，冰冷的声音响起：“好浓重的杀气，好厉害角色，只怕你那位副旗主，是无法承受此人的杀气，被绞断的筋脉而亡。”

　　这一次，不仅仅是司徒卿，在场众人全都色变。

　　因为，每个人都权衡一下，如果是自己，能不能单单用杀气，将一个达到了破虚境初期的高手震断筋脉。

　　“这，尸魔前辈，这，这怎么可能？就是我只怕也办不到。”

　　尸魔死鱼一样的眼珠转了转，斜斜的看了司徒卿一眼，而后冷笑道：“咯咯，所以我才说，你不是他的对手。”

　　司徒卿一时间显得很尴尬。

　　“这……呃……”

　　旁边，杀魔旗旗主问道：“尸魔前辈，可知此人是谁？”

　　“不知，此人杀气颇重，就连我的神魂之力，依旧无法窥视。”

　　众人下意识的发出一声低低的惊呼，连尸魔的神魂之力，都无法穿透的杀气，那将会达到一种什么程度？

　　“难道是人雄欧阳睿？”

　　“不可能，人雄欧阳睿虽然实力不弱，但他无法凝聚起如此厚重的杀气。”

　　“那，难道是怒目金刚，那个老东西一生杀戮不断，杀气最重。”

　　报事头目仗着胆子说：“不，不是，小的也见过怒目金刚一面，这个人的身材与怒目金刚完全不符。”

　　“难道，他就不可以幻化身形？”

　　报事头目无奈，不敢再顶嘴了，索性将头低下去。

　　尸魔缓缓往前走了几步，死鱼眼凝视着洞口的方向，足足十几个呼吸的时间过后，他阴冷的道：“来者不善，敢一个人来独闯本教，自然不是寻常之辈，众人随我前去一观便知分晓。”

　　于是，数十位天魔教高手，跟随着尸魔走出山洞，在那位报事头目的指引下，向着楚洛所在的方向走去，不过，尸魃还留在洞内，如果尸魔认为有必要，千里之内，他都可以向尸魃发出指令。


第839章 剑斩四大尸王！

　　楚洛手里提着神剑，缓步而行，每一步，都走得无比坚实。

　　他的身后，是几十具尸体，其中就包括方才还气势汹汹，准备讨好尸魔平步青云的林平，然而，莫问天等人已经升到了空中躲藏起来，他们不敢去阻拦楚洛，现在楚洛已经走入天魔教的防御范围，他们更担心被天魔教发现。

　　无奈之下，莫问天只好审时度势，最让他郁闷的是，想要解决问题，就必须了解问题的缘由，可是到现在为止，还没有一个人能说的清楚，楚洛变成这样，究竟是为了什么。

　　疯魔厉啸宇也躲在云端，看着眼下的一切。

　　厉啸宇是个知情人，他在心中不断的祈祷：“洛儿，你一定要挺过去。”因为厉啸宇很清楚，这是楚洛必须经历的一关，眼下作怪的是楚洛的心魔，一个人的心魔，必须要靠自己来战胜。

　　天魔教上千人已经将楚洛包围，其中不乏有嘶嘶吼叫的尸人，不过，在没有得到指令之前，尸人不会擅自行动。

　　这些尸人对楚洛身上的杀气也很畏惧，那股杀气使得他们潜意识的感觉到不安，然而，楚洛胸前的血龙和眉心之处的混沌之力，竟然全被此刻他的浩然杀意所压制，由此便可见，楚洛现在的杀气有多么的浓重。

　　杀气本来只是一种气势，可是现在，已经浓重到几乎凝结成了实质，化作一股股紫色如火焰般的气团，将楚洛整个人给裹在了其中，所以，天魔教的高手们，只能隐约看到楚洛的身形，却无法观察到他的细节，包括容貌，所以到现在也没认出这个人究竟是谁。

　　随着尸魔的到来，一股磅礴的尸气向着楚洛袭去，勉勉强强将楚洛的杀气抵住，楚洛的脚步，这才逐渐变得平缓下来。

　　尸魔率领数十位天魔教高手停在了楚洛前方二十丈的位置。

　　所有人，都清晰的感受到了对面传来的那股杀气，这股杀气，几乎可以将所有尸人的尸气压制下去。

　　尸魔死鱼般的双眼微微眯成了一条缝，他将神识全力外放，却发现，依旧无法窥视到对面这个怪人的容貌，他的双眼情不自禁的落在了楚洛手中的神剑上。

　　尸魔木讷的脸居然有了一丝表情。

　　身边，数位高手面面相觑，颇有几分不安。

　　“师傅，此人究竟是谁，这普天下怎可能有人，能够释放出如此浓重的杀气？”

　　“你们看那柄剑，是不是有几分眼熟？”

　　随着一位老者开口，众人齐齐看向楚洛手中的这柄剑。

　　斗天灵王神剑同样被杀气笼罩，看在众人眼中，就好像一把正在燃烧，绽放出紫色火焰的长剑。

　　“这……这把剑……只怕已经超越了圣器的品质。”

　　尸魔观察了片刻这才沉沉的说了句。

　　一句话，令众人狠狠的吃了一惊。

　　“什么，超越圣器？难道，难道是传说中，只在神域才有的，神器？”有人旋即发问。

　　尸魔板着一张脸道：“不能确定，但未必没有可能。”

　　“两大武院，怎会有这等人物？”司徒卿已经看到了远处林志的尸体，似乎，林志的口中还在往外冒着血泡，惨不忍睹。

　　滋滋，滋滋！

　　在尸魔的强大尸气下，楚洛的脚步缓慢了很多，但是，他依旧在前行，手中神剑与地面摩擦发出的声音，依旧是那么刺耳。

　　距离，还在逐渐的拉近。

　　“师傅，我去会会他。”

　　尸魔手下四大弟子之中的老二拎着巨斧准备去战楚洛。

　　尸魔顿时断喝道：“慢，凭你一人，只怕不是此人的对手，你们四个，一起上。”

　　尸魔下令，身边四位老者一同应了一声，随后，只见那四位老者掐动指诀，不消片刻，也不知从哪里飞射出来四道身影，竟然是四个面目狰狞的尸王。

　　尸魔的本事就是炼制尸人，他的敌人固然也传承了他这种能耐，所以，每个人必定会有炼制出来的高级尸人护卫，其实在天魔教五旗之中，尸魔旗中的魔众实力是最弱的，但是，由于他们炼制出来的尸人很强，这才使得尸魔旗的实力仅次于五旗之中的杀魔旗。

　　尸魔的四位弟子控制四大尸王上前去战楚洛，尸王本就不惧疼痛，所以，楚洛的杀气即便能让他们筋脉断裂，却不会构成太大的伤害，再加之，尸魔的气势已经一定程度的将楚洛的杀气抑制，所以，四大尸王便可以直接冲到楚洛的面前。

　　吼吼吼……！

　　尸王的口中发出阵阵凄惨的吼叫，他们的手伸出来，手指甲足有一尺长，上面闪烁着幽幽的绿光，在尸魔四大弟子的操控下，四大尸王从四个不同的方向，几乎同时向楚洛发动雷霆一击。

　　嗡……！

　　刷！

　　就在四大尸王已经到了楚洛近前时，久久未动的斗天灵王神剑，竟然横向抡了起来，楚洛一招云天无极剑诀中的八面旋击施展出去，疾如流星闪电，无与伦比的紫气仅仅一闪即逝。

　　四大尸王依旧向着楚洛冲，只不过，剑光一过，他们的下体都留在了原地，只剩下上半身保持着惯性扑向楚洛。

　　一剑，斩了四大尸王。

　　就连尸魔也倒吸了一口凉气，至于他身边的那些所谓的高手，竟然情不自禁的后退了几步，尤其是那司徒卿，现在他竟然有些后怕，如果说刚才自己贸然冲动，现在，会不会和那林志是一个结果？

　　可以想象，能被尸魔四大弟子留在身边的尸王，定然是尸王之中的极品，这四大尸王的综合战斗力，几乎全都可以比拟人类武修者不灭境初期的高手，哪知，就这么被楚洛一剑斩杀，四大弟子当即心痛不已。

　　但是，四大弟子更清楚，这把剑，太强了。

　　就算是圣剑，想要一剑之下，将四个尸王给拦腰斩断，就算这四个尸王不动，几乎也没有可能，可是，这种几乎不可能发生的事，现在就出现在他们的面前。

　　若非亲眼所见，无人会相信。

　　四大尸王断成了八段之后依旧凶悍，继续往楚洛的身上招呼，楚洛看也不看一眼，手中圣剑化作万千剑影，再看那四大尸王，已经不知道碎成了多少段。


第840章 狂魔脚下的尸山！

　　数千天魔教高手全都呆住了。

　　一时间，鸦雀无声，就连尸魔也微微发愣，不过，尸魔的惊讶是由于楚洛手中这把剑。

　　然而，尸魔的四大弟子里，老三的脾气最火爆，性子也比较急，往往这种人死的也比较快。眼见着自己精心炼制多年的尸王，就这么没了，老三暴怒之下大吼一声：“老子跟你拼了。”

　　其余三人还沉浸在方才那一瞬之中，只听得身边一声爆吼，三人大惊之下再想去拦已经为时已晚，距离本就不远，这老三的修为也达到了圆满之境初期，意念一动，身形一晃便到了楚洛的近前。

　　老三的手里是一把黑色的长刀，到了近前二话不说迎头就是一刀，漆黑的魔气将长刀浸染的格外恐怖。

　　只不过，他在楚洛的面前，实在太渺小了。

　　楚洛不躲不闪，就在魔刀已将砍在自己头顶时，他伸出了另一只手，很直接，很干脆，这一只手直接刺进了老三的胸膛。

　　噗……！

　　护体战气，甚至没能挡住楚洛这一只肉手哪怕片刻的时间。

　　刹那间，四大弟子中的老三只觉得浑身的力气都被掏空了，而且，他感觉到了自己的脊梁骨被人紧紧的抓住，这是一种什么感觉？接下来，便是一阵骨骼碎裂的声音，楚洛已经魔气攻心，脑子里只有一个杀字，哪里还会管用什么方式。

　　楚洛竟然将手刺入对方胸口，然后抓住了对方的脊梁骨，再一用力，将脊梁骨生生捏了个粉碎。

　　人的脊梁骨要是碎了，整个人也就算完了。

　　“老三……”

　　“三哥……”

　　其余三人猛然回过神来的时候，这一切已经成为了现实。

　　老三手里还举着魔刀，在这个距离上，他终于看清了对面这一张脸，他无比的好奇，为何这一张脸上的眼角，会挂着殷红的血泪。

　　怀着不可思议和不甘，尸魔四大弟子之中的老三，缓缓的躺倒了下去。

　　噗通一声，老三的胸口开始往外喷血，而楚洛的手，顺着手指滴下的血，散发出浓重的腥气。

　　这一切，只发生在电光火石之间。

　　然而，当所有人回过神来之时，杀神楚洛已经腾空而起。

　　“你们，通通，都得……死！”

　　刷，刷刷刷！

　　楚洛转守为攻，整个人升到空中，双手握着神剑剑柄，开始了无差别范围性攻击，一道道剑芒从神剑上发出，漫无目的的向着人群之中扫去，什么尸兵尸将还是尸王，又哪管什么血魔旗尸魔旗还是兽魔旗杀魔旗，在楚洛的眼中，通通都是一个字，死。

　　顿时，哀嚎声四起，尸魔四位弟子之中的另外三个，猝不及防之下又被楚洛给斩了一位，数千的天魔教高手，转眼间便倒下了数百人。

　　吼吼吼！

　　尸魔旗弟子无奈，只好驱动尸人围攻楚洛，而兽魔旗的高手们，发出包吼之后显出了兽变之身，一时间，楚洛一个人将天魔教驻地完全搅乱。

　　杀，杀，杀！

　　刷，刷！

　　犀利无比的剑芒从楚洛手中神剑上发出，威力远胜当初，无数的尸人被拦腰斩断，再就是直接劈成两半，楚洛的脚下，尸体以一种难以置信的速度在增加，十几个呼吸之后就堆了足有一丈的高度。

　　尸魔也从楚洛手中的神剑上感觉到了危机，他的修为也不过就是不灭境二重天的初期，说起来比之楚洛也没强多少，他的看家本事，乃是洞中留守的尸魃。

　　不到万不得已，尸魔不准备动用尸魃，可是眼下，已经是万不得已。

　　尸魔急忙后退了三丈远，而后掐动法决，山中的尸魃感应到尸魔的召唤，发出一声凄厉的哀嚎。

　　这一声凄厉的哀嚎，就好像钢针一样深深的刺着楚洛的心，同时，也更加激怒了楚洛的浩然杀意。

　　天魔教那些所谓的高手已经迷茫了，包括司徒卿在内，这些号称不怕死的天魔教高手，竟然也开始后退，现在剩下的只是那些不畏惧死亡的尸人往上冲，每时每刻，都有上百的尸人在楚洛剑下肢解。

　　杀意盎然，楚洛看了一眼脚下的尸堆，那尸堆现在已经有了三丈高，活脱脱就跟个小山一样，就好像是九幽地狱里的场面一样，尸堆上无数的手在挥动，绿色的尸血早已经流程了河，空中淅淅沥沥的小雨使得空中那股腥味更加浓重。

　　“众人听令，让尸人上去拖住此人，有生力量都给我退开，避免不必要的伤亡。”

　　尸魔大吼一声，其实，不需要他吼，现在只要脑子没进水的，都不敢往上冲，尸魔旗只是操控尸人去消耗楚洛，毕竟尸人是可以再生的，没了也就没了，而且尸人不懂得畏惧。

　　近乎于迷失的楚洛哪里管这些，只要在范围之内，来一个杀一个，来一百就杀一百，杀无止境，至于是尸人还是魔教教众，在他眼里都是一样的。

　　又是十几个呼吸的时间过后，凄厉的哀嚎声再次响起，尸魔身后的方向，另一股异常浓厚的尸气袭来，尸魔这才算是松了口气，他再次掐动指诀，命令尸魃将楚洛除去。

　　尸魃的身上的尸气，呈现出绿色火焰的状态，而楚洛身上的杀气，呈现出紫色火焰的状态，当尸魃赶到楚洛近前时，浓烈的尸气与楚洛的杀气立时制衡起来，二者竟然旗鼓相当，互相削弱。

　　然而，随着楚洛体内杀气被尸魃尸气压制，终于，楚洛胸前的血龙和眉心之处的混沌之力才得以占据上峰，霎时间，血龙释放出浩然正气，开始驱散楚洛身周这些浓烈的杀气，而混沌之气则是开始恢复楚洛的识海。

　　如此一来，随着楚洛体外那冲天的杀气暗淡下去，尸魔以及在场的所有天魔教高手，才渐渐的看清了这一张脸，这一张对他们而言并不算陌生的脸。

　　“怎么，怎么会是他。”

　　“竟然是，嗜血狂魔，楚，楚洛……”

　　“这，这怎么可能，嗜血狂魔的实力，竟然强到了这个程度？”

　　尸魔是没见过楚洛的，此时他听到身边高手嘀咕，顿时脸色骤变，没想到，这个人就是最近风生水起的云天阁少主，哼哼，来得好啊，楚洛啊楚洛，你可知道你面前的这个白衣尸魃，就是你的亲生母亲？


第841章 娘！

　　尸魔竟然露出了阴邪的笑容，他凝视着空中正在对峙的楚洛和尸魃，竟是再次掐动指诀，向尸魃下达了击杀令，他倒很想看到母子相残的场面。

　　此刻，浩然正气已经反转局面压制了楚洛的杀气，他的识海也逐渐变得清明起来。

　　“我，我这是怎么了？”

　　楚洛暗呼一声，再一看，对面的人，一瞬之间，他的一颗心都要碎了。

　　难怪，自己每次听到那种惨叫声都会心痛。

　　面前的这个尸魃，就是我楚洛的亲娘，日思夜盼，睡梦中无数次梦到的亲娘。

　　楚洛已经认出了尸魃，可是尸魃却没有认出楚洛。

　　得到了尸魔的指令，尸魃的眼神变得越发凶残，她死死的盯着数丈之外的楚洛，周身的尸气已经开始凝聚，显然，随时都可能向楚洛发动雷霆一击。

　　尽管白氏已经成为了尸魃，已经不受自身控制，可是楚洛心里明白，这毕竟是自己的亲娘，楚洛不论如何也不会对白氏动手的。

　　几息之后，尸魃双手平伸，浓重的尸气从她的双手上激射出去，化作了两条墨绿色的长蛇，直奔楚洛的面门而来，楚洛却不躲不闪，一双眼流着血泪，看着对面的白氏。

　　躲藏在暗中的莫问天等人再也忍不下去了。

　　尤其是小风，他怎可能眼睁睁看着楚洛受到伤害。

　　“老大，快躲开。”

　　“老大，还愣着干什么，快躲开。”

　　小风和鬼蝎双双出击，尸魔似乎早有准备，他手一摆，身边数位高手顿时会意，闪身向着小风和鬼蝎冲了上去，这些人都是修为不弱的高手，一对一或许不是小风和鬼蝎的对手，可是人数众多，使得小风和鬼蝎被死死的挡住。

　　就在两条墨绿色的尸蛇即将击中楚洛时，忽然间竟是静止不动了。

　　尸魔面色一变，惊呼道：“空间禁制？难道，还有高人？”

　　莫问天情急之下幻出定空珠，使得楚洛面前的空间静止，这才将那两条尸蛇定住，可是莫问天很清楚，他的定空珠固然厉害，但在尸魃的面前，维持的时间绝对不会长久。

　　果然，尸魃已经完全暴怒，只见她猛的狂甩头颅，一头银发随风乱舞，口中更是发出凄厉的惨嚎，几息之后，尸魃的尸气再次暴涨起来，那两条尸蛇居然重新恢复了动作。

　　同一时间，楚洛的口中，艰难的喊出了一个字。

　　“娘……”

　　这一声娘，使得尸魃的嚎叫声戛然而止，尸魃墨绿色的双眼死死的盯着楚洛，两条已经近在咫尺的尸蛇再一次停了下来，但这一次，却不是受到莫问天空间禁制的干扰。

　　“娘，你看看，是我啊，我是洛儿，娘……”

　　楚洛用尽了全力，对着尸魃白氏又喊了一声。

　　楚洛发现，白氏的嘴角抽搐了几下，眉宇之间，似乎有了一丝懵懂，而她看向自己的眼神，也似乎不再那么凶残了。

　　远处，尸魔浑然一惊，他掐动了一个指诀，竟是没能奏效，于是，尸魔再次掐动指诀，使得尸魃又渐渐变得浑噩起来。

　　楚洛的一声娘，唤醒了尸魃白氏心底里最深处的情感，即便白氏被炼制成了尸魃，但是尸魃是会保留一定记忆的，只不过，这些记忆是被深深的尘封起来，否则，尸魃也不会懂得施展武技。

　　然而，楚洛的那一声娘，就好像一把钥匙一样，渐渐的开启了白氏心底里最隐秘的记忆，只不过，想要靠一声娘唤醒白氏，那也是绝不可能的。

　　“洛儿，快走。”

　　就在白氏又变得浑噩，准备对楚洛下杀手时，空中的厉啸宇实在忍不住了，俯冲而下，翻手持着昊天镜发出一股白光，将尸蛇罩住，莫问天此刻也冲了上去，一把拉住楚洛的肩头，闪身往回撤。

　　局面一时间变得十分混乱。

　　“杀，杀……”

　　“除魔卫道，杀啊……”

　　陈陆也在这个时候，率领一万高手冲了上来，使得原本就很乱的局面，变得更加混乱。

　　天魔教这边被楚洛闹得不轻，眼下正道高手杀上来一万多人，更有皇甫南香和赵天罡这种级别的人物，尸魔一看大事不好，虽然尸魃足以力敌皇甫南香和赵天罡，可是眼下阵脚大乱，僵持下去天魔教必定伤亡惨重。

　　于是，无奈之下，尸魔只好下令后撤。

　　一场激战不再多说，这一战，两大武院算是扬眉吐气了，这段时间压抑的怒火释放出来，斩杀天魔教尸人数万，可谓是大获全胜，经此一役，双方就算想再战，短时间内也都没有那个能力了。

　　如此一来倒是平静了一段时间。

　　单说楚洛，被莫问天拉回，回到了翠屏城。

　　的确，楚洛在路过翠屏城时候也杀了不少人，但是，这一仗的最终功劳肯定都是他的，一个人，单挑天魔教尸魔所统辖的驻地，斩杀天魔教三位副旗主，外加尸魔三大弟子，近万尸人，这个消息传遍了两大武院，连赵无极和皇甫硕都大呼过瘾。

　　只是没人知道，楚洛的心中是多么的沉重。

　　疯魔厉啸宇在关键时刻出手救下楚洛，这便决定他再也不可能回到天魔教那边，而在两大武院这边，他同样不好露面，于是救下了楚洛之后，厉啸宇便去找厉月而去，暂时消失了踪迹。

　　在城中的一间院子里，楚洛拒绝了所有来访的人，包括欧阳睿之流，他只是静静的坐在院中的一把椅子上，望着天空愣愣的出神，莫问天，小风等人陪在他身边，却没人敢发出半点声音。

　　莫问天给小风使了个眼神，意思是让小风试着说两句。

　　可是小风思来想去，有点不敢。

　　最后，倒是鬼蝎干咳了两声说：“咳咳，这个……老大，咱们都是过了命的弟兄，你心里有什么苦，说出来也能好受点，兄弟们会尽力帮你的。”

　　鬼蝎说完，小风察言观色，见楚洛没有发火，他才有了点底，也说道：“老大，昨天你就跟变了个人似的，可把我们吓坏了，老大，到底发生了什么，究竟是谁让你变成了那个样子，太可怕了。”

　　有些出乎意料之外的是，楚洛柔声道：“让大家担心了，对不起。”

　　“这……老大，我们没有怪你的意思，哎。”


第842章 骨肉亲情母与子！

　　小雅看了看小风和鬼蝎，自从她与楚洛真真意义上的成就连理之后，小雅的性情似乎也变了一点，不再像当初那么风风火火，火烈的性子里融入了一丝温柔和体贴。

　　小雅走到楚洛的身边，陪着楚洛凝视远方。

　　“呆子，大家都没有责怪你的意思，只是你昨天的样子，实在让人太担心了，现如今天下局面混乱，你已经成为了大家的主心骨，如果你出了事，我们实在不知该如何是好，就是我们龙族的希望也都寄托在了你的身上，我知道你的压力很大，这对你的确并不公平。”

　　说着说着，小雅发现楚洛的手臂揽住了她的腰肢。

　　小雅顺势倚在楚洛的身体上。

　　“哎……”

　　楚洛悠悠一叹，回过身看了看众人，虽然他的表情有些牵强，嘴角却也露出了几许笑意。

　　众人见此，一颗心算是稍稍放下了。

　　“放心，我楚洛绝不会让大家失望。昨日之事，也的确事出有因，想必大家都知道当初云天阁血案一事。”

　　莫问天接茬道：“虽然老夫多年未曾踏足天下，却也有所耳闻，老夫当初与厉啸天也有过书面之缘，哼哼，老夫是绝不相信那些谣传的，只怕是愈加之罪何患无辞。”

　　楚洛轻轻一笑道：“呵呵呵，其实，对于此事我已经不再挂怀，谁是谁非又有什么意义呢，如果人类躲不过这一劫，这一切，最终都将成为历史的尘埃。”

　　鬼蝎皱了皱眉道：“既然这么说，老大是看破了，可为何？”

　　“看破？呵呵呵，世事无常啊，你们所看到的尸魃，就是我的亲生母亲。”

　　在场的几个人都是楚洛的生死兄弟，面对他们，还有什么好隐瞒的，于是，楚洛索性一语道破。

　　这一次，莫问天、小风鬼蝎甚至是小雅全都震惊的看向楚洛。

　　一双双眼中的眼神，充满了不可思议。

　　小风惊讶的张开嘴巴，若不是亲耳所闻，他真的不敢相信，这天下间竟然还有这种事。

　　至此，所有人已经完全可以体会到楚洛心中的痛楚了。

　　这天下间还有什么能比眼睁睁看着母亲受难，自己却无力挽救更让人心碎，更何况，白氏能成为今天这样，大部分原因是对儿女之死的愤怒，说到底，也是因楚洛而起。

　　“这，这，这怎么可能？”

　　小风的声音都由于太过震惊而变了腔调。

　　小雅凝视着楚洛的侧脸，这一刻，她才算真正体会到楚洛的心情。

　　莫问天的心早已经枯井无波，可是在听到楚洛这句话后，心底里也掀起了一阵狂澜。

　　苍眉紧锁，莫问天脸色凝重。

　　“这可如何是好，那尸魃之强，根本不是我们所能力敌，现在更麻烦的是，就算我们能行，也不可以对她动手啊？”小风唉声叹气的嘀咕着。

　　鬼蝎看向莫问天问道：“老前辈，天魔教尸魔堂炼制尸魔，想必也是有专门的秘术，这尸人既然可以炼制，就应该有办法让他们恢复才对吧？既然事已至此，我们不论如何也得施救啊。”

　　莫问天沉吟一声道：“这个……按照道理讲，应该可以。如果是尸士尸兵，一旦炼制成尸人，就应该无力回天了，因为他们在经受炼制之前本就是死人了，但是高级的尸王和尸魃，由于炼制的时候，需要那个人保留一定的气息，也就是说，是在人还没死的时候炼制，那么，只要能拔出体内的尸气，我想，应该是可以挽救的。”

　　一听有机会，小风喜上眉梢道：“那还等什么，咱们找个机会将尸魃抢回来，再想办法拔出尸魃体内的尸气，让老大母子团聚。”

　　说完，小风发现数双眼睛看了过来，眼神类似看着一个白痴。

　　小风无奈的挠了挠头，叹道：“哎，还是再想想办法吧。”

　　在层层守卫严密的天魔教之中，抢回尸魃，这句话说起来简单，做起来难比登天，就算直接面对尸魃，根本都无法力战，何谈抢回来，更挠头的一点是，尸魃是受到尸魔的控制，也就是说，尸魃的生死完全掌握在尸魔的手中，就算他们抢回了尸魃，远隔万里只要尸魔一个指诀，便可以要了尸魃的命。

　　“要是这么说，岂不是一点希望也没有了？”小风问道。

　　莫问天摆了摆手说：“不，我倒不是这么认为……昨日不知你们仔细留意过没有，就在洛儿与那尸魃对峙的时候，尸魃出手时，显然有了几分迟疑，我想，当时洛儿肯定是说了些什么，牵动了尸魃灵魂深处的记忆，洛儿，你当时说了什么？”

　　莫问天看向楚洛问道，此刻，楚洛的脑海中也在回忆当时的场面，以至于莫问天发问，他根本没有听清。

　　“洛儿，洛儿？”

　　楚洛这才回过神来。

　　“洛儿，昨日你与尸魃近距离对峙时，是否说了些什么？”

　　楚洛叹了口气道：“哎，我只喊了句，娘。”

　　哪知，莫问天的脸上竟是显出几分喜悦，急道：“对，就是这里。如果尸魃完全迷失本性，那恐怕就算是天神降临也回天无力，眼下来看，尸魃的灵魂深处还保留着一份对儿女的牵挂，而这一分牵挂，就是我们唯一的希望了。”

　　有希望总好过绝望，莫问天的话，就好像沧海之中的一叶扁舟，给这些茫然无措的人带来了一丝希望。

　　楚洛剑眉一挑：“前辈的意思是……”

　　“哎，难得难得啊，都是天下间最真挚的便是母子之情，看来不假，你母亲经受了数年折磨，却依旧能在心灵深处保留着对你的牵挂，这不得不说是一个奇迹。”

　　楚洛的双眼已经渐渐变得湿润。

　　“呵呵，我楚洛这些年一直以为，所经历了世间的种种磨难，殊不知，娘她所承受的，却远在我之上，娘，相信我，洛儿一定会救你出来，从此以后，洛儿绝不会再让你受到一丝伤害。”

　　楚洛将双手攥成拳，口中坚定的许下诺言，众人此刻围拢上来，看到楚洛这般模样都有几分不忍。

　　接下来，楚洛等人便详细的研究一番如何去营救尸魃的计划，眼下的局面，想要神不知鬼不觉的把尸魃救出来，难比登天。


第843章 艰难的三个条件！

　　首先，必须将尸魃神不知鬼不觉的从天魔教中弄出来。

　　这就要求，必须要有绝顶高手混进天魔教内，接近尸魃，并且能够制住尸魃，将尸魃带出。

　　其次，尸魃离开尸魔一定距离，必定会引起尸魔的注意，一定要在尸魔察觉之前极为短暂的时间，想办法解决一个问题，如何让尸魔对尸魃的掌控，失去作用。

　　最主要的一个环节，就是如何让尸魃自我苏醒，如何将她体内的尸气拔出驱散，如何解了尸魔对尸魃的掌控。

　　三个棘手的问题摆在楚洛等人的面前。

　　每一个，都几乎是不可能完成的，又是楚洛必须要做到的。

　　一招走错则满盘皆输，可以说，这是到现在为止，楚洛碰到的最艰难的一个难题。

　　众人沉默不语，三个问题，看起来没一个能办得到。

　　可是所有人都明白，这件事，楚洛是非办不可。

　　楚洛也已经表了态，他宁愿失败，甚至宁愿和母亲一起去死，也不想再让母亲承受这种非人的折磨，没有人去劝楚洛，因为他们扪心自问在这个问题上，换了自己，只怕也没有第二个选择。

　　莫问天问楚洛：“洛儿，既然如此，我们就赌上一次，但是有件事你还得想清楚，关于正邪两道交锋之事，你是不是还坚持原来的态度？”

　　楚洛剑眉紧锁，冰冷的道：“哼哼，我心系天下人，天下人却这般待我，罢了，既然他们不想活，我就成全他们。眼下来看，想要让正邪两道罢战似乎是不大可能，既然如此，我们就退一步，灭了其中一方，如此一来，也比让他们两败俱伤要好一些。”

　　小风立时赞同的道：“嘿，好，这个办法好。”

　　鬼蝎拉了小风一把，示意小风不要多言。

　　对于正邪交锋之事的态度转变，莫问天明白，楚洛这一次是想与天魔教一争高下了，细想之下也的确有理，既然最终无法让两股势力合为一体，那就只能灭掉其中之一，否则两败俱伤，那可就伤了人类武道的力量。

　　于是，众人开始详商关于如何救出尸魃之事。

　　对于第一个问题，楚洛准备将之交给厉啸宇去办，毕竟厉啸宇还是天魔教四大元老之一，虽然昨日用昊天镜救了自己，但他在天魔教多年，除了少数几人之外，都会顾及到他的身份和实力，再加之厉啸宇的修为，如果是在偷袭的情况下，也有三分机会。

　　楚洛派人到河畔寻找厉啸宇和厉月踪迹，果然，厉啸宇就在那里，原因是厉月到现在还昏昏沉沉，厉月承受的打击可不比楚洛小，要是寻常人，很可能直接疯掉。

　　派去的人不多时便将厉啸宇和厉月带回，厉啸宇听了楚洛的用意之后，二话不说，当即应了下来。

　　一个人，楚洛还有点担心，莫问天主动请缨，愿意陪着厉啸宇去办此事，两位不灭境中期的高手，在尸魃还未得到指令之前，突然下手，机会就大了几分。

　　这第一个问题，算是马马虎虎的解决了。

　　第一步的关键，就是要隐秘，要快，绝对不可以让尸魔发现，如果尸魔提早察觉，对尸魃发出指令的话，厉啸宇和莫问天只怕会有去无回。

　　楚洛谆谆告诫，毕竟他也不想因为自己的事，让别人冒险，厉啸宇还好说，毕竟他也是厉家的人，可莫问天，人家纯粹是帮兵助阵。

　　……

　　第二件事。

　　楚洛派春鸣长老去请欧阳睿、三无上人、怒目金刚和飞凰四位绝世高手，这四人都在天魁城中坐镇，昨日之事也有耳闻，虽然他们不知道楚洛为何如此，但是听到楚洛一人独闯天魔教，就凭这一股胆气，就连怒目金刚也心中佩服。

　　春鸣长老离去，楚洛看向莫问天。

　　“前辈，晚辈还有一个不情之请。”

　　莫问天笑道：“呵呵呵，事已至此，洛儿不必如此多礼，有话直说便是。”

　　楚洛点了点头道：“前辈，如果想完成这第二步，只怕还需要前辈的定空珠。”

　　“哦？此言何意？”

　　楚洛回道：“尸魃被擒回，就算再隐秘，尸魔一定有所感应，我们务必在尸魔对尸魃下达指令之前，想尽办法断了尸魔对尸魃的掌控，而能做到这一点的，只怕必须要借助前辈的定空珠了。”

　　莫问天苍眉一挑，眼中精光闪耀，几息之后道：“哦……你的意思是说，利用空间禁制，将尸魃强行封印，不过洛儿，那尸魃的实力之强，定空珠未必能封印住她，而且，空间禁制未必能阻挡尸魔的指令。”

　　楚洛抿嘴一笑道：“不，空间禁制自然不可，这一次，我要布下绝对领域，我就不信，在绝对领域之中，尸魔的指令还能传达到尸魃身上。”

　　“绝，绝对领域？”

　　对这四个字，莫问天表示有点陌生，那是楚洛在厉战锋的记忆中得到的信息，是空间法门之中极为高级的一种空间封锁，在绝对领域之中，一切都是绝对静止的，包括信息的传递。

　　楚洛显然没有过多透露的意思，莫问天也不再多问，可是他要跟厉啸宇去抓尸魃，这定空珠……

　　“哎，也罢，帮人帮到底，而且洛儿你的人品，老夫是一万个放心。”说话间，莫问天取出定空珠，掐动几个指诀，将定空珠转交给了楚洛，楚洛心中无比的感激，要知道，在武修者心里，有的时候宝器比生命还重要，莫问天能将十大上古圣器之中号称最强的定空珠交给自己，那就等于是把老命也交给了自己。

　　没了定空珠，莫问天的实力大减，楚洛将光刺转赠，也算是小小的弥补一下莫问天的损失，而且，事后东西定然还是要还回去的。

　　于是，这第二个问题，也算是有了解决的办法。

　　第三个，最困难，前面两个都有明确的办法，但是这第三个，楚洛只丢出一句话，尽人事而听天命，能否拔出尸魃体内的尸气，楚洛可以做准备，但是，能否唤醒尸魃，而且还要不伤尸魃的神魂记忆，极为困难，这一点谁也帮不上忙，只能看尸魃自己了。

　　将一切安排妥当，欧阳睿等人赶到之后，楚洛也没有细说，只说需要他们四位联手，协助布下绝对领域，四人一听是要对付尸魃自然答应。


第844章 调拨旷世一战！

　　楚洛又将皇甫南鸣皇甫南香，赵天罡赵天令找来，现在，楚洛倒是隐约之中成为了两大武院的领袖，昨日那一战，已经传的沸沸扬扬，就是皇甫硕和赵无极也不得不服，换位来说，他们必须承认，要是换了他们，不敢。

　　找这四位，就为了一件事，剿灭天魔教。

　　四位还有点诧异，怎么几天前，你还说让我们暂时必让，如何今日就要准备输死一搏了？

　　楚洛让四人做好准备，就以翠屏城为主，聚集两大武院最为精锐的力量，待得时机一到，大破天魔教。

　　同时，楚洛派小风星月疾驰，返回逆天宗，调遣逆天宗风狼、灵猿、神龙三族、外加逆天宗化神境以上的高手，以最快的速度赶到天魔教阵营的后方，与两大武院对天魔教形成前后夹击之势。

　　楚洛叮嘱小风，南下之路务必格外小心，必须躲开不周山，也必须躲开大妖一族的范围，如果发现魔族和大妖一族有所动向，则返回逆天宗，不必再来。

　　此时此刻的楚洛没想那么多，然而，他在调配的，却是一场神州大陆上旷世罕见的正邪之战，双方参与人数何止百万，更有风狼灵猿神龙三族参加。

　　天，即将色变。

　　看来那句话最终是无法改变，自古正邪不两立，楚洛不得不承认，之前，他想让正邪两大势力携起手来共抗外族这个想法，起码在这个局面下是行不通的。

　　算算时间，就算小风再快，来回也需要数天时间，而且，两大武院调整人手也需要时间，他同样需要时间来布置一番。

　　楚洛在翠屏城的中心选了一块地，长宽大约在十丈左右，此地，乃是翠屏城灵力最为充裕的地点，汇聚城内人气。

　　之后，在这块空地上，楚洛布下了一个将整块空地覆盖的八卦阵。

　　八卦阵中心，依旧是那个赫然星目的阴阳太极图。

　　在八卦大阵的里面，楚洛又按照天上北斗七星的方位，布下了七星北斗天罡阵，所用的灵材，全部用最好的，此事事关重大，楚洛已经用尽了全力，他服下了鳌思意念之龙的龙精，和风龙龙精，意念之龙的龙精会提升楚洛的神魂之力，风龙龙精会提高楚洛的速度。

　　八卦阵套着天罡北斗七星阵，楚洛又在八卦阵内，天罡北斗七星阵外布下五行运转大阵，其实，楚洛的记忆中有更多强悍的阵法，所谓的八卦阵，天罡北斗七星阵，五行运转大阵，都是很平常的。

　　但是，这一次楚洛不是要诛灭尸魃，而是要拔出尸魃尸气。

　　想要拔除尸魃体内无与伦比的尸气，就必须借助天地灵力，而天地灵力皆在八卦之内，五行之中，还有天罡北斗七星阵，那也是借助星辰之力，只有如此，方有一丝胜算。

　　布阵二字，说起来轻松，做起来却是格外艰难，尤其是三阵合一，想要做到三阵互相协调不会互相干扰，那就需要真功夫了，就连欧阳睿等人，也不得不佩服楚洛对阵道的领悟之高，布置三座阵法，楚洛几乎没有片刻停歇，看得众人心中悲苦。

　　所有人都看得清楚，楚洛身形闪动，整整五天五夜的忙碌，他的额角已经满是汗水，所有人都在心中发问，究竟是为了什么，这小子怎会有如此的耐力？

　　布下三座大阵之后，楚洛还不放心，在八卦阵的八处阵脚分别种植了三株血根草，血根草的出现可是让欧阳睿等人直咽口水，可以想象，欧阳睿等人的身份和黄石老人相仿，黄石老人都被楚洛用血根草利用，这些人怎会不动心，但是在这个节骨眼上，就是欧阳睿等人也不敢打地上二十四棵血根草的主意。

　　足足二十四棵血根草，使得欧阳睿等人更加看不透楚洛了。

　　虽然这小子一直擅于创造奇迹，可是，这种东西能得其一，那已经算是奇迹了，现在，足足出现了二十四棵，这眼前的一幕，简直已经超出了奇迹的范畴，没人知道再用什么词语来形容这一切。

　　楚洛也不吝啬，待得一切布置妥当之后，他送给欧阳睿、三无上人、怒目金刚、飞凰、皇甫南香、皇甫南鸣、赵天罡、赵天令包括皇甫硕和赵无极每人一株血根草，这些人怎么理解，楚洛不想多管，在楚洛看来，这一次是他自己的事，这些人能相助，不管以前是否有过节，都算是在帮他楚洛。

　　有仇必报，有恩也必须要报，这是楚洛一向的行事准则。

　　至于欧阳瑞等人得了血根草，心里是怎样一种惊喜，在此不必多说。

　　足足八天的时间过去，在第八天的日落时分，楚洛得到了小风传来的讯号。

　　小风传来的讯号，让楚洛心中感动不已。

　　龙皇率领龙族三千高手亲临，灵猿一族，老萨尔率领一万灵猿族高手也到了，还有风狼一族巴赫亲率一万风狼族高手已经赶到，逆天宗内除了刀圣留守坐镇之外，段天峰、厉柔、狍子、贺鹏飞等等，多少年陪着楚洛闯荡天下的兄弟，几乎都到了。

　　更让楚洛意外的是，逆天宗现在已经发展壮大，这一次来的武修者竟然有了一万多人，要知道，楚洛要求小风带来的是化神境修为以上的高手，一万多这个数目意味着什么，只怕，两大武院化神境修为以上的高手，也就是这个数目。

　　楚洛暗想，自己不在的这段时间，逆天宗实力突飞猛进，定然是黄石老人的作为，看来当初自己的这一步棋走的对了。

　　万事俱备，楚洛让小风等人隐秘蛰伏，随时准备出击。

　　最后的一步，楚洛找到了厉月。

　　能否唤醒尸魃心灵深处沉睡的记忆，才是所有努力能否成功的关键所在，而楚洛和厉月，才是最关键的一点。

　　自打听到这个消息之后，厉月的心受到了莫大的打击，整个人昏昏沉沉提不起精神，嘴里总是反复嘀咕一个字，娘。

　　虽然还没疯，但是楚洛发现厉月的识海混乱不堪，距离疯也差不多少了。

　　无奈之下，楚洛只好先调理厉月，如此也好，借此机会，楚洛便吸收一下敖思意念之龙的龙精之力，长话短说，又是两天匆匆而过，楚洛才算帮助厉月清醒了过来。


第845章 终有一日怒问天！

　　楚洛是颇废了一番唇舌才使得厉月冷静下来。

　　楚洛这些年日夜思念母亲，厉月又何尝不是，甚至厉月比楚洛更惨，厉月为何加入天魔教，那是以为，加入天魔教能报仇，甚至这些年来，厉月总会时不时听到那种凄惨的叫声，哪知……

　　命运似乎总喜欢捉弄人，厉月到现在才明白，这一切的始作俑者，其实就是天魔教，她是被利用了，她与亲生母亲同处天魔教数年之久，却浑然不知，此刻幡然醒悟之下，这是一种怎样的打击？

　　好在两人都是心智坚韧之辈，否则，在这种程度的打击下，肯定变成疯癫。

　　厉月醒转，眼神依旧涣散迷离。

　　时间紧迫，楚洛将自己的打算告知厉月，厉月听楚洛要救母亲，自然是万分喜悦，她跟楚洛一个心态，就算自己送了这条命，也要让母亲脱离苦海。

　　听楚洛把计划说完，厉月沉思片刻后，点了点头道：“嗯，眼下只怕这是唯一的办法，只是不知，我能做些什么？”

　　“姐，你我才是解决问题的关键，我们必须利用有限的时间，唤醒母亲沉睡的记忆，并且鼓舞她自己克服体内的魔障，同时，我会倾尽全力拔除他体内的尸毒。”

　　“弟弟，你有几分把握？”

　　楚洛紧紧皱眉，几息之后道：“整个计划算在一起，我不能隐瞒你，只怕，把握不足三成，如果一切顺利的话，我们能否唤醒母亲，也还是个未知数啊。”

　　厉月听后，脸色出奇的平静。

　　“能有三成把握，看来弟弟你已经尽了全力。”

　　“身为人子，若是不能救回母亲，我楚洛即便走的再高再远，一生也无法安心。”

　　厉月赞赏的看着楚洛，缓缓点头。

　　片刻之后，楚洛又道：“姐，有一件事，我左思右想，必须要先跟你打一个招呼。”

　　厉月绣眉一挑道：“跟我还绕弯子，直说吧。”

　　“姐，这个……如果说，我们最终无法帮母亲恢复神智，到了最后的关头，我会……我会……”

　　闻言，厉月面色一变。

　　“不可……”可是厉月说完，一张脸上也仅是无力，楚洛的意思已经很明显了，如果到最后前功尽弃，依旧无法帮助母亲恢复神智，那楚洛宁愿冒天下所大不为，了结了母亲的生命，楚洛甚至在想，以命相陪，到了鬼界，再跪在母亲面前请罪。

　　对白氏而言，或许死才是一种解脱。

　　目前的白氏，已经完全成为了天魔教杀人的工具，楚洛和厉月都可以想象得到，白氏在杀人时，心里的那种痛楚。

　　白氏目前的情况等同于生不如死，若说在人世间还有什么比死亡更可怕的话，无非就是生不如死的，有人说，好死不如赖活着，这话只不过体现了万灵求生的本性，但是，求生不得求死不能，却已经远远超越了死亡本身的可怕，那是一种无休止的煎熬，如果一个人连选择死亡的权力都没有，那会是怎样的悲惨。

　　自由的意义，远超生死！

　　楚洛也不言语，双眼紧紧的盯着厉月，厉月说了句不可之后，表情显得无比踌躇，足足过了百息的时间，厉月才说：“难道，真的没有别的办法了么？弟弟，不到万不得已，你千万不可如此做，亲手弑母，那可是会让人神共愤的。”

　　哪知楚洛冷眼看天，大怒道：“哼，人神共愤的不是我，若是这天不玩弄世人，怎会有人的反抗，若是这地满怀仁慈，又怎会有万灵怨恨，难道，我愿意这样做么？终有一日，我要剑指苍天，问问世间主宰万物的神灵，到底，这一切都是为了什么。”

　　厉月看着此刻的楚洛，久久没能回过神来，若是她亲眼所见楚洛当日仿佛杀神一般的场面，她便会深信，楚洛的话，绝不是一时气愤。

　　姐弟俩之间的气氛一时间沉闷了下去，又是一炷香的时间过去，厉月深深的吐出口浊气道：“哎，我能理解你的苦心，所以，为了让你不那样做，我会尽力的。如果天意如此，我们最终要成为罪人，洛，姐姐不会让你一个人承担。”

　　姐弟二人四目相对，无言无声。

　　此事安排妥当，楚洛便知道，行动的时机已经到了。

　　今夜，注定不会平静。

　　所有人聚集在楚洛的身边，包括欧阳睿八位高手，有楚洛在，也不会有人在意厉啸宇的身份了，众人凝视楚洛，只等楚洛发号施令。

　　皇甫南香道：“狂魔，我们已经准备妥当，魁王武院两万高手，随时可以出击，与天魔教决一死战。”

　　赵天罡也说：“狂魔，天都武院也聚集了三万高手，只要狂魔一声令下，今夜，与天魔教誓死一战。”

　　楚洛感激的看了看几位老者。

　　拱手施礼，楚洛沉声道：“晚辈，谢过了。”

　　“哪里话，即便没有你，我们早晚也要与这些魔道贼子一决雌雄，若是狂魔能收服尸魃，哼哼，我们就不必再忌讳天魔教，要谢，也应该是我们谢你才对。”

　　显然，皇甫南香等人还不知道楚洛今天的真正目的，楚洛也没必要跟这些人说，知道的人多了，难免会出现问题，甚至楚洛没跟这些人说自己的计划，让厉啸宇和莫问天偷偷潜入天魔教之事，知道的人极少，毕竟在这种局面下，正邪两道之间都有奸细穿插。

　　楚洛看了看众人，朗声道：“大家这段时间好好准备，五日之后，一举出击。”

　　说完，众人散去，楚洛却看向莫问天和厉啸宇。

　　两位老者当即会意，他们对着楚洛点了点头，转身要走，楚洛却上前一步。

　　“二叔，莫前辈，一切小心，拜托了，若是情况严峻，你们，你们还是以自己的性命为重，切不可莽撞。”

　　莫问天笑了笑道：“哈哈哈，洛儿，你就放心吧。”

　　厉啸宇也说：“洛儿，二叔我活了这么多年，早已经厌烦了，哎，早知如此，真不如当初就和大哥一同去了，你尽管放心，我绝不会让你失望。”

　　事到如今，楚洛若是再说些小心之类的话，那就显得太虚伪了，索性，楚洛深深施了一礼，待得楚洛直起身子时，厉啸宇和莫问天已经消失了踪迹。


第846章 苦等时机的到来！

　　时间紧迫，厉月直接到了城中空地之处，置身于阵法一脚。

　　同时，楚洛将欧阳睿四人找来。

　　欧阳睿不解的问楚洛：“还有何事？”

　　楚洛回道：“今晚，便要想办法收服尸魃。”

　　欧阳睿四人互相看了看，问道：“哦？你不是说五日之后么？”

　　楚洛浅浅笑道：“前辈，现在可是正邪交锋之时，只怕在两大武院之中也一定安插了天魔教的眼线，据我所知，天魔教五旗之一的灵魔旗，可谓是无孔不入啊。”

　　听了楚洛的话后，三无上人笑道：“哈哈哈，没想到，狂魔年纪轻轻，这心思却如此的细致，嗯，后生可畏，后生可畏啊。”

　　欧阳睿等人也明白了楚洛的用意，欧阳睿用赞许的目光看了看楚洛道：“原来如此，倒是你想的周全。也罢，需要我们做什么，你尽管吩咐就是，只要能制服尸魃，天魔教便少了一大助力，我们老哥几个定当竭尽全力。”

　　“多谢前辈鼎力相助。”

　　随后，楚洛将欧阳睿四人的任务告知，便是协助他布下绝对领域。

　　绝对领域，乃是空间禁制之中的高深法门，就是欧阳睿也只是听说过。当武修者的修为达到不灭境后，多多少少对空间都会有一定的感悟，随着修为的提升，有的人便可以利用空间之力，做到瞬间移动，甚至是空间封锁。

　　目前的欧阳睿等人，便具有瞬间移动的本事，只不过，有的人移动的距离远一些，速度快一些，有的人则慢一些，这要看对空间之力的感应可利用程度。

　　楚洛现在也达到了不灭境界，甚至即将突破到二重天境，他也可以感应到空间之力，只是由于事情太多，他实在没时间去仔细研究。

　　“绝对领域？”

　　欧阳睿四人听到这四个字，都不免面露惊色。

　　楚洛也没时间多解释，他将布置绝对领域所需要的一些细节，直接传输到四位老者的识海之中，时间太短，想要一个人布置绝对领域是根本不可能的，楚洛需要的是，在他用上定空珠的时候，这四位老者协助他就可以了。

　　……

　　天魔教，经受了上一次的打击，多多少少伤了元气，那一战死了数万的尸人，而且还死了不少高手，让天魔教主大怒。

　　这段时间，天魔教也在调整布防。

　　就像楚洛猜测的一样，两大武院有什么消息，灵魔旗安插在其中的眼线都会第一时间禀报，包括五日之后，两大武院将会大举出击这个消息。

　　天魔绝不会将两大武院放在眼里，便开始调兵遣将，准备利用这个机会将计就计，摆出空城一座，让两大武院随便打，而他们则是集中力量直接破了两大武院的防御，拿下天魁城。

　　双方可谓是各有各的打算。

　　然而，尸魔这段时间心情无比的沉闷，手下四大弟子，跟随他可是有了数十年之久，没想到，只是一个楚洛就灭了他三大弟子，剩下的这一个也负伤在身。

　　尸魔无比的愤恨，并且暗下决心，一定要让楚洛母子相残，他要让楚洛死在尸魃的手里，同时，尸魔也很有信心，他料定在尸魃的面前，楚洛必定有所顾忌，也就是说，只要尸魃面对楚洛，楚洛是必死无疑。

　　得知双方即将决战这个消息后，尸魔找到天魔教主，提出，务必让他亲手宰了楚洛，天魔教主现在哪里还有心思管这些，当即答应。

　　于是，尸魔这段时间是忍着怒火，只等机会一到，号令尸魃取了楚洛的性命。

　　莫问天在厉啸宇的带领下，摸进天魔教驻地并不算难。

　　尸魃所在的位置，就是当日的那个山洞，厉啸宇出于安全起见，他将莫问天安置在一个隐秘之处，而他则是盘查了一番，最终确定尸魃就在山洞之内，但是，尸魔也在洞中，厉啸宇不免有几分为难，楚洛可是说的清楚，一定要背着尸魔将尸魃带回，能否成功的关键，一是时间，第二就是背着尸魔。

　　并且，厉啸宇也发现，经过上次的事，山洞附近的防守严密了很多，司徒卿调配了二百血魔旗高手，遍布在山洞的周围，洞口处由尸魔仅剩的大弟子守卫，一动不动，半步不离。

　　厉啸宇返回找到莫问天，两个老头躲在暗中商量来商量去，一筹莫展，若是惊动了尸魔，别说掳走尸魃了，他们的老命都得留在这，可是在这种程度的防御下，根本没有机会，想要神不知鬼不觉的解决这些血魔旗高手，和那位尸魔大弟子倒也不难，问题是，尸魔也留在洞内，只要尸魔和尸魃同在一处，就注定他们无法成功。

　　厉啸宇和莫问天偷偷摸了过去，躲在暗中，时刻关注山洞的一举一动，目前而言，他们也只有等了，只等尸魔离开山洞便动手。

　　如此，时间一点一滴的流逝着，楚洛这边已经安置妥当，他位于翠屏城北城城头，凝视着远方，一颗心已经悬到了嗓子眼，所有一切的前提条件，是厉啸宇和莫问天能够成功，否则，这些天所做的一切努力都将成为泡影。

　　不仅如此，如果两人失手，必定会暴露了自己的目的，到那时，再想找机会，那可就难比登天了，可以这么说，厉啸宇和莫问天现在担负的，是唯一的一次机会。

　　楚洛的心里不停的祈祷，他没有向上苍祈祷，因为他知道，上苍从来不会怜悯他，他只是在心中默念：“爹，您的在天之灵一定要保佑洛儿，救娘出苦海，爹，你一定要保佑洛儿。”

　　一弯新月缓缓的向着空中升起，今夜，天空中满是繁星，北斗七星都显得无比明亮，月光如匹练一般的洒在翠屏城上，将城头上那个孤零零的身影映衬的无比萧瑟。

　　一直到深夜子时，天魔教驻地的北边传来了几声龙吟，使得天魔教顿时大惊，天魔还没有发现北边已经聚集了大批高手，这几声龙吟引起了他的高度重视，顿时，天魔召集天魔教高手密商，在莫问天和厉啸宇的视线中，终于，那个身着绿袍，干枯如材的尸魔，离开了山洞。

　　厉啸宇和莫问天眼见着尸魔离去，两人相视一眼，但没有立即行动，厉啸宇尾随尸魔走出一段距离，确定尸魔不会短时间内返回，他这才回到莫问天的身边，接下来，两人抓紧时间，悄然向着山洞潜行过去。


第847章 成功掳走尸魃！

　　冷月如钩星若斗，寒风瑟瑟惹人愁！

　　莫问天和厉啸宇分开，从两个不同的方向靠近尸魃所在的山洞。

　　山洞前已经严密防守，二百血魔旗高手几乎遍布了各个角落，洞口的位置由尸魔大弟子亲自守卫，这尸魔的大弟子一身修为也有了圆满境顶峰，并不好对付。

　　箭在弦上不得不发，好歹尸魔算是离开了山洞。

　　严密的防守，要看对谁而言，厉啸宇和莫问天两人，修为已经达到了不灭境三重天境，他们有足够的能力和手段解决这些守卫，眼下的问题就是时间。

　　要快，要准还要狠。

　　莫问天用上了楚洛刚刚送给他的光刺，几乎是光影一闪，他便可以出现在想出现的位置，最外围的血魔旗守卫，一个个成为了尸体，在这两位人物的手中，这些所谓的高手根本没有还手的能力，甚至连自己怎么死的都不知道。

　　就这样，二百血魔旗守卫，除了洞口的几个之外，很快就被莫问天和厉啸宇肃清。

　　两个老头解决了守卫之后躲在洞口附近，眼下是一个麻烦，尸魔大弟子的修为也不弱，想要灭了他不难，但是，想要神不知鬼不觉的灭了他，那就有点难度了，另外，除了这个大弟子之外，还有六个血魔旗守卫。

　　厉啸宇和莫问天互相看了看，眼神交流之后，厉啸宇点了点头。

　　于是，莫问天原地不动，厉啸宇闪身走向一旁，进入到洞穴前的林子里。

　　厉啸宇将自己的气息隐匿到极点，然后故意在林子里弄出了一点动静，在这种环境下，哪怕极其轻微的一点响动都必定会引起注意。

　　果然，正在盘膝打坐微闭双目的尸魔大弟子猛然睁眼。

　　一双苍眉微微皱了皱，尸魔大弟子瞥了一眼声音传来的方向，同时，他的神魂之力早已经覆盖过去，几息之后，他的脸色现出几分疑惑，显然，他的神魂之力是没能发现什么。

　　簌簌，簌簌！

　　奇怪的声音继续传来，尸魔大弟子依旧没动，身边几个血魔旗守卫却有点按捺不住。

　　“你们几个，过去看看。”

　　尸魔大弟子竟是没动，吩咐身边几个血魔旗高手前去一观究竟。

　　六个血魔旗高手之中的四个走向密林，只留下尸魔大弟子和身边仅剩的两个血魔旗高手，在尸魔大弟子的注视中，那四个尸魔旗高手走进了密林，随之也消失在了他的视线里，但是，尸魔大弟子的神魂一直跟着那四个人。

　　忽然，尸魔大弟子喊了一声不好，他附在那四个血魔旗高手身上的神魂骤然发现，四个血魔旗高手的生命气息已经消失了。

　　几乎同一时间，角落里一道寒光闪烁，尸魔大弟子本能的准备防御，可是速度实在太快了，那道光几乎就是一闪而已，尸魔大弟子的脸色甚至还没来得及变化，他已经发现，一把寒光闪闪的匕首插在了自己的胸口。

　　至于身边剩下的两个血魔旗高手，在莫问天的面前不堪一击，莫问天担心的是能否一举得手灭了尸魔大弟子，现在显然已经成功，他顺手挥出一道劲气，直接将那两个血魔旗高手一起灭了。

　　尸魔大弟子用不可思议的目光看着莫问天。

　　这种速度，实在是太快了。

　　要知道，尸魔大弟子深知自己的职责有多么重要，再加之方才的响动，使得他更加高度戒备，可是在这种程度的戒备下，竟然连一点反抗能力都没有，这是一种什么速度。

　　“你，你……”

　　尸魔大弟子震惊的看着莫问天，仿佛用尽全力说了两个你字。

　　莫问天没时间多说，拔出光刺，目光在光刺上看了看，冷笑道：“呵呵，果然是好东西，不愧为十大圣器之一。”

　　尸魔大弟子不甘的缓缓躺倒在地。

　　身影闪动，厉啸宇也回到了莫问天的身边。

　　“莫兄，干得不错。”

　　莫问天的年岁要比厉啸宇大，二人索性兄弟相称。

　　“走，抓紧时间。”

　　于是，二人闪身走入山洞，刚刚走了几步，厉啸宇面色一变，洞口之处竟然还布有一个禁制，这可是让两位老者有点为难了，这个禁制的存在，除了防卫之外，显然有着一定的预警能力，凭借两人的实力，破了禁制不难，但是，很容易引起尸魔的警觉。

　　“怎么办？”莫问天有点手足无措，索性问厉啸宇。

　　厉啸宇银眉深锁，盘思少许后道：“眼下也没有其他办法了，老哥哥，只怕我们不可破了这禁制，最好的办法就是尽力在禁制上破开一处缺口，能否引起尸魔的注意，我心中没底。”

　　莫问天斩钉截铁的道：“开弓没有回头箭，错过这个机会，一切全都完了，所有的努力全都化为泡影，他娘的，拼一把。”

　　见厉啸宇点头，莫问天运转修为，双手插入禁制之内，强悍的修为在禁制上硬生生的豁开了一个口子，厉啸宇不敢耽搁，身形一闪便顺着那个口气冲了进去。

　　洞穴深处是尸气缭绕，好在厉啸宇和莫问天都是绝顶高手，否则，只怕在这种环境下，就算是圆满境的高手，也得被浓厚的尸气侵蚀而亡。

　　在没有得到指令之前，尸魃一直是处于混沌状态。

　　但是，尸魃与其他的尸兵尸将不同，她具有一定程度的自我反抗能力，事已至此，厉啸宇和莫问天也没有丝毫保留的余地，转过最后一个弯角，厉啸宇直接幻出圣器昊天镜，他几乎是全力施展昊天镜，激出一道白光直接将尸魃罩住。

　　全盛状态的尸魃力战厉啸宇加莫问天也高出一筹，但是现在，尸魃显然不是两人对手，被昊天镜罩住，尸魃的气势萎靡了不少，莫问天见此箭步上前，接连布下了数处禁制，使得尸魃被禁锢起来，为了安全起见，莫问天还取出一根千年古藤炼制的绳索将尸魃捆了起来。

　　两人不敢有丝毫耽搁，莫问天有几分顾忌，而厉啸宇却冲上去，直接将尸魃背起，健步如飞的往山洞外面冲去。

　　眼下拼的就是一个时间和速度了，莫问天护在厉啸宇的身边，出了山洞，尸魃还在奋力挣扎，两人腾空而起，不管前方有没有天魔教的人，他们的目的只有一个，在最短的时间内赶到翠屏城。

　　然而，几乎同时，已经走出去几十里的尸魔浑然间面色一变。

　　尸魔掐动了一下指诀，怒道：“哼，是谁好大的胆子，竟然动我尸魃的主意，真是找死。”

　　刷刷刷。

　　尸魔双手化作剑指，在虚空之中连连挥舞，一道道幽绿色的指诀顿时形成。


第848章 定空珠绝对领域！

　　从尸魃所在的山洞到翠屏城的距离不过就是二百里，这个距离，在不灭境高手的眼中，也就是十几个呼吸的时间，莫问天和厉啸宇都有了一定程度掌控空间之力的能力。

　　不过，他们还要控制尸魃，所以速度就慢了一些。

　　尸魔完成指诀这么短暂的时间，厉啸宇和莫问天已经飞驰出去了一百多里，忽然间尸魃身体上的尸气暴涨，厉啸宇和莫问天大惊。

　　“糟了，尸魔那老不死的一定察觉了。”厉啸宇背着尸魃感触最深。

　　莫问天护在左右，时刻加持着尸魃身体上的禁制和那条千年古藤绳索，此刻，他也感觉到了异样，禁制受到极为猛烈的冲击，古藤也有即将断裂的痕迹。

　　“老弟快停下，快，尸魃一旦接受指令，你背着她，很可能会让你送了性命。”

　　厉啸宇狠狠的咬了咬牙，狂笑道：“哈哈哈，死，老夫向来不怕，这些年来，老夫也是生不如死，今天，能死在大嫂的手中，也算是死的其所了。”

　　厉啸宇非但没有停下，反而用尽全力向前疾驰，转瞬间又是十几里地之外。

　　莫问天心急如焚，可是却毫无办法。

　　“啸宇老弟，快停下，我要撑不住了。”莫问天几乎用上了全力，可那尸魃的气势攀升的厉害，他在尸魃体外布下的禁制已经有数处被强悍的尸气冲破，三股千年古藤绳索也断了两股，剩下的这一股随时可能崩断。

　　厉啸宇哪里管这些，他已经将生死置之度外。

　　继续奔驰几十里，厉啸宇已经远远的看到了翠屏城，他甚至看到了翠屏城头楚洛的身影，然而，也就是在这一刻，厉啸宇背后的尸魃发出一声凄厉的嚎叫。

　　刹那间，尸魃完全冲破了莫问天布下的禁制，最后的一股千年古藤绳索也被震断，就连罩在尸魃头顶的昊天镜也被墨绿色的尸气冲击的黯然失色。

　　施虐的尸气顿时侵入了厉啸宇的体内，厉啸宇距离尸魃实在太近了，尸魃强悍的尸气，根本不是他所能承受，而且那尸魃也恢复了行动能力，一掌拍在了厉啸宇的后心上。

　　“啸宇老弟，你……”

　　骤然见此，莫问天大惊吼道。

　　啪！

　　这一掌打的结结实实，厉啸宇当即喷出一口精血，整个人好似风中落叶一般，坠向了地面。

　　坠落之际，厉啸宇翻转过身子，一张脸惨白无比，但是他看向尸魃的眼神之中却没有丝毫怨恨，反而，厉啸宇的嘴角露出了几许淡淡的笑容。

　　“啸宇老弟……”

　　莫问天惊呆了，虽然此去，莫问天也想过会有这种可能，甚至是他自己，可是，当这一切真的发生了，莫问天一时间也难以接受。

　　这里所发生的一切，翠屏城头的楚洛看的是真真切切。

　　当厉啸宇背着尸魃出现在楚洛视线中时，楚洛心中大喜，可是下一刻，却见那尸魃气势直线攀升，楚洛心中暗道一声不好，旋即率领欧阳睿等人向前迎上去，可是，最终是晚了一步。

　　当厉啸宇跌向地面时，楚洛声嘶力竭的喊道：“二叔……”

　　“咯咯，呵呵呵，哈哈哈哈哈哈。”

　　尸魃口中发出一阵阵慎人的怪笑，一头银发好似无数条银蛇般的舞动，她的周身尸气不断的凝聚，楚洛双目含泪，单手一晃激出定空珠。

　　定空珠一出，尸魃所在的位置空间凝滞，尸魃的笑声戛然而止。

　　但是楚洛清楚，定空珠的空间禁制是无法维持多久的，尸魃很快就会破开禁制而出。

　　接下来，早已经准备妥当的欧阳睿、三无上人、飞凰和怒目金刚闪身到了尸魃的四周。

　　按照楚洛教给他们的办法，四位不灭境中期高手齐齐挥动双手，就在尸魃即将恢复自由时，四位老者的身前一同形成了一个足有一人高的金黄色大字，禁！

　　四个金黄色的禁字将尸魃围在其中，同时，四个禁字中央的位置，终于形成了传说中的绝对领域。

　　莫问天已经追向地面，这样的高度，就算厉啸宇没死也得摔死。

　　莫问天将厉啸宇接住，却见厉啸宇的脸色已经由白转青，气息微弱到了极点，莫问天不敢耽搁急忙给厉啸宇服下灵丹，然后输出修为帮助厉啸宇续命，眼下，也只能用续命这个词了，莫问天发现，厉啸宇被尸魃方才的一掌震的筋脉寸断，到现在厉啸宇还没断气，那是一身修为在苦苦支撑。

　　“啸宇老弟，撑住，一定要撑住。”

　　另一方，正在掐动指诀的尸魔面色大变，他先是错愕了几分，而后继续掐动指诀，身边的天魔教高手还很纳闷，却没人敢多问。

　　一遍又一遍的尝试之后，尸魔的脸色已经难看到了极点。

　　“糟了，糟了。”

　　这时，天魔教二长老才问道：“尸魔前辈，您这是？”

　　尸魔沉着脸道：“我竟然与尸魃失去了联系。”

　　一句话使得众人皆惊。

　　“什么？这怎么可能，尸魔前辈的炼尸之法堪称绝世，这，怎么可能与尸魃失去联系？”

　　众人不解，就连尸魔也很纳闷。

　　但是，谁都知道，在这样一个玄奥的世界，一切都不是绝对的。

　　“不好，众位随我前去一看，一定有人暗中对我的尸魃下手，快，若是晚了只怕就来不及了。”

　　“这……教主召集我等……”

　　尸魔大怒道：“还什么教主，如果尸魃没了，天魔教实力大损，还谈什么灭了两大武院。”

　　……

　　楚洛终于布下了绝对领域，可是也有个问题，虽然事情发展到现在，看似还算顺利，可是，也不能就这么一直将尸魃困在这里，要知道，每时每刻，欧阳睿四人都需要付出极大的消耗。

　　“狂魔，下一步怎么办，我们撑不了太久。”欧阳睿急道。

　　楚洛剑眉紧锁，眼珠不停的转动。

　　“这……四位前辈，我们必须将尸魃转移到我事先布置好的阵法之中。”

　　三无上人闻言惊呼道：“什么？那我们难道要，挪移绝对领域？”

　　楚洛急道：“事已至此，只能姑且一试了，否则将会前功尽弃。”

　　欧阳睿四人一时间无语，挪移绝对领域倒也不是没有可能，可是，把这个尸魃挪到阵法中，这段距离，足以让这四位老者消耗七成修为。

　　欧阳睿四人真有上了贼船的感觉，眼下，他们是想撒手都不可能。

　　绝对领域的反噬之力，极有可能将他们当场绞杀，眼下，只有孤注一掷了。

　　事不宜迟，楚洛操控定空珠，四位绝世高手指诀连连转换，开始挪移尸魃向翠屏城内的阵法之中移动。


第849章 翠屏城上超级防线！

　　可谓之艰难，四位高手全都是武道顶峰的存在，但是，每每将尸魃挪动一丈远，都需要付出巨大的代价。

　　其实他们所挪动的，是一整块空间。

　　尸魔率人赶到前沿，远远的便看到空中一幕，顿时大惊。

　　此刻的尸魔已经到了翠屏城头，且还在向着城内移动。

　　却见，尸魃双臂下垂，六神无主，身穿一袭白衣格外显眼，然而在尸魃头顶五尺之距，一枚褐黄色的宝珠散发出阵阵荧光，将尸魃所在的一片区域完全包裹在内。

　　尸魃的四周是四位绝世高手，此刻每人的身体都笼罩在浑厚的战气之内，就好像整个人燃烧了一样。

　　骤然见此尸魔大惊失色，惊呼道：“这……难道是，定空珠？”

　　尸魔的身后跟随百位天魔教高手，每一个都是不下于破虚境的修为，更有两位长老也堪堪迈入到了不灭之境，这些老者哪一个都有数十年乃至上百年的阅历，尸魔认得出定空珠，他们自然也认得出来。

　　众位天魔教高手一片哗然。

　　“难怪，楚洛这小子竟然想用空间禁制封锁我对尸魃的指令，好你个楚洛，果然够狠。”

　　一位长老说道：“这不可能，寻常的空间禁制，怎可能屏蔽指令？”

　　尸魔苍眉一皱，几息之后，脸上的震惊更加浓郁了几分。

　　“难道，难道楚洛这小子懂得施展传说中的绝对领域，不可能，可是，除此之外，也再也没有别的解释了。”

　　闻听尸魔口中说出绝对领域四个字，就是这些高手也有大部分显得很茫然，显然，就连他们也不曾听说过这个名头，不过，有几个见识广的，一张老脸已经无比的严肃。

　　没错，楚洛一个人不可能，可是尸魔也看到了，现在尸魃的四周，那可是四位修为不弱于他的强者，这四位人物都可以翻江倒海，四位联手再加上定空珠的力量，布置出绝对领域便不难了。

　　尸魔无比的愤怒。

　　“尸魔前辈，现在该如何是好，我看欧阳睿那四个老不死的布置绝对领域消耗颇大，他们绝对无法分身顾及其他，不如我们杀上去，趁这个机会将他们一举歼灭。”

　　“三长老所言极是，就算不能灭了那四个老不死的，只要破了他们的绝对领域，尸魔前辈便可以对尸魃发号施令，到时候我们内外开花，叫这些正道高手死无葬身之地。”

　　“对，好主意，尸魔前辈，别犹豫了。”

　　“尸魔前辈，他们正在转移尸魃，再犹豫可就没机会了。”

　　尸魔一双幽绿色的眼睛死死的盯着翠屏城头的尸魃，几息之后，他狠狠的道：“众人听令，随我冲上去，灭了欧阳睿这几个老不死的。同时，传令下去，向翠屏城发起猛烈进攻。”

　　第一个指令倒是没什么，但是第二个却让几位长老有点犯难。

　　三长老犹豫道：“这个……尸魔前辈，似乎有点不妥。”

　　尸魔面色阴冷的道：“如何不妥？”

　　“灵魔旗已经传来消息，似乎在我教后方发现异常气息，而且看上去颇为强大，如果我们调动人手在这个时候去攻翠屏城，万一后方起火，只怕会坏了教主的大事啊。”

　　尸魔听后沉吟了一声，尸魃对他的重要性不言而喻，十年时间他都用在了炼制尸魃上，以至于他本身的修为基本没什么长进，可以说，尸魃就是他的资本，是他能够与杀漠血魔并称为元老的本钱，如果尸魃没了，他的实力在天魔教，无非也就是一个长老而已。

　　“哼，教主那边如有责怪，本座担当就是。”

　　“这……”

　　“嗯？违令者杀无赦，随我冲上去，宰了楚洛。”

　　几位长老也没办法，官大一级压死人，天魔教除了教主之外，就连副教主拿这几位元老也没办法，左右一想，反正尸魔自己说出了事他顶着，几位长老只好照办。

　　霎时间，百位天魔教顶级高手向着翠屏城头飞驰过来。

　　这一切都在楚洛的意料之中，有点意外的是，尸魔来的好快，而且，竟然带来了这么多天魔教顶级高手，眼下，欧阳睿四人正在维持绝对领域，绝不可分心，也不可以受到任何干扰，而皇甫南鸣四人正在调遣人手，短时间内无法过来驰援，至于剩下的那些守卫面对这些强者基本没什么杀伤力。

　　再有就是城头上的强弓劲弩，杀伤尸兵尸将可以，却无法对这些高手构成伤害。

　　无奈之下，楚洛在定空珠上打出一道法决，使得定空珠可以自主跟随尸魃向城内移动，他却是幻出了斗天灵王神剑，激出不灭剑体，凝聚六条劲气长龙，闪身向着迎面而来的百位天魔教高手迎了上去。

　　鬼蝎小雅、春鸣夏寂两位长老见此，哪有坐视不理的道理。

　　小雅一声龙吟震动天地，显出火龙真身，伴在楚洛的左边，不过，小雅控制了一下自己的真身，此刻只有十几丈长，虽然这样会一定程度的降低实力，却也安全一些。

　　鬼蝎也不示弱，幻化出本尊之后，呈现出一只长有七彩羽翼的硕大黑蝎，守在楚洛的右边，在小雅的左边是春鸣长老，在鬼蝎的右边是夏寂长老。

　　三人一兽一虫皇，构成了一条超级防御战线，这五位之中的每一个都已经不弱于不灭境初期的实力，另外，虫皇的长尾，小雅的火龙之炎，都是超强的杀招。

　　浓厚的杀气竟是使得以尸魔为首的那百位高手放缓了速度。

　　人生自古谁无死，人生自古谁又不怕死？

　　脸色本来就是青的，现在已经被气得发紫，尸魔与楚洛隔着十几丈远的距离对视，一时间竟是没敢轻举妄动，至于他身后的三位天魔教长老，和那些顶级高手，在看到面前这个阵容之后，也不免有几分犯难。

　　始作俑者就在眼前，不管是受了谁的指示，但是让母亲这些年受尽煎熬的，就是面前这个尸魔，楚洛心中再生杀气，以至于斗天灵王神剑不住的颤抖，发出一声声剑鸣。

　　嗡……

　　尸魔已经心生怯意，可是他偷眼看了看逐渐远离的尸魃，他还是狠了狠心。

　　“楚洛，你个卑鄙小人，竟然暗中下手，算什么英雄？”

　　“我呸，就你这么个人不人鬼不鬼的东西，也配跟我谈英雄，尸魔，今日，就是你的死期。”


第850章 无限杀机无尽杀招！

　　楚洛很明白一点，像是尸魔这种怪物，杀人是不需要说话的。

　　生命在尸魔的眼中，就好似一根稻草。

　　但是此刻，他竟然在跟自己说这些，不论他说什么，都只证明一个问题，他怕了。否则，像是这种魔道的顶级老怪物，别人要是有一句话不顺他的心，他就会下杀手，更何况自己已经把这老怪物得罪到了极点。

　　在这种生死对抗中，说的越多的人，越主动去说的人，就越心虚，因为在他和楚洛之间，已经根本不需要再说什么，他们的关系只能是一种，不是你死就是我亡。

　　被楚洛顶了一句，尸魔虽然看上去杀气腾腾，却依旧没敢动。

　　“咯咯，咯咯咯咯，小子，我想你一定知道那尸魃是谁了，是吧？哎，眼睁睁看着自己的母亲成为这个样子，呵呵，你这个做儿子的，又是什么心情呢？”

　　若是在平时，尸魔如此一番话，会把楚洛气的热血上涌，但是现在，楚洛却平静如水，尸魔的心理战术基本不起作用。

　　尸魔双眼微微眯缝了一下，似乎有几分失望，又道：“咯咯，楚洛，你扪心自问，就算本座坐以待毙，你敢杀我么？”

　　这个问题，倒的确是楚洛目前的忌讳。

　　在没完全救出母亲之前，杀了尸魔，很有可能使得母亲送命，尽管尸魃现在已经处于绝对领域之中。

　　“尸魔，说够了么？你我之间，还需要说这些么？”

　　时间在点滴流逝，欧阳睿四大高手已经将尸魃挪移到了城内，只需再有一刻钟的样子，便可以将之送到楚洛事先准备好的位置。

　　“尸魔前辈，若是再不动手，只怕就来不及了。”

　　“前辈，虽然看上去这楚洛气势汹汹，但他只有五人，我们有百人之多，一同出手，只需扰乱欧阳睿四人的绝对领域，这并不难。”

　　尸魔听后，瞟了一眼逐渐远离的尸魃，最终，双眼之中杀气一现。

　　“给我上，一起上，杀，一个不留。”

　　尸魔令下，身后百位高手早已蓄势待发，不过，几位长老有些不满，方才往前冲的时候，尸魔看起来很焦急，冲在最前面，而此时他虽然发号施令，却不见他动手。

　　百位高手扩散开来，虽然尸魔说的是一个不留，但是他们也不想和对面这五位硬拼。

　　如此一来，楚洛稍稍变了脸色。

　　挡住这百位高手不难，但是，五个人想要将他们完全挡在城外，不漏掉一个人，那就有点困难了，而欧阳睿四人目前的情况不允许受到丝毫干扰。

　　开弓没有回头箭，楚洛也下了杀心，出手，必杀，杀一个就少一个。

　　“小雅，守住上面，鬼蝎守住下面，春鸣前辈，左边就交给你了，夏寂前辈，右边你负责。”楚洛严肃的吼了一声。

　　狂魔令下，小雅发出一声龙吟，龙躯上升的同时也胀大了不少，最后显出百丈龙躯，将上方堵的严严实实。

　　而下方，鬼蝎也同样可以自主变换体型，使得楚洛的下方黑气缭绕，在气势上来说，左边和右边的两位长老倒是显得颓势了一些。

　　小雅一口龙炎喷吐出去，几位天魔教高手触不及防之下，当即化作了飞灰，要知道，小雅现在已经不再是当初的小火龙，她已经完成了成年体进化，成为了一个标准的龙族上位火龙，而那几个被烧死的高手，也算不上是触不及防，因为在小雅本命龙炎下，他们选择的是挡而不是躲。

　　挡，就凭这些人，想要硬挡上位火龙的本命龙火，谈何容易。

　　小雅目前的本命龙火，可以直接焚化顶级的王级宝器。

　　龙吟大振，鬼蝎那边也同样威猛，鬼蝎的长尾横扫之下，在那天魔教百位高手之中，除了有限的几位不灭境高手之外，根本无人可以硬挡它的雷霆一击。

　　然而，此时的楚洛还有什么必要留情？

　　一个疏忽，丢掉的就是救活母亲的最后希望，那是楚洛绝不容许的。

　　楚洛将龙行醉逍遥施展到极致，身影化作虚光，身后残影连连，以他目前不灭境一重天境顶峰的修为，用神器级别的斗天剑，用上云天无极剑诀，何人敢拦，何人可拦？

　　剑动，鬼哭神嚎，一抹紫光直接破了对方护体战气，那位已经达到了圆满境顶峰的天魔教高手，几乎没有丝毫反抗之力，便在楚洛如此一剑下送了性命。

　　刷！

　　反手再出一剑，神剑上紫光爆闪，一道道紫光好似无数的紫色光剑，这些紫光是由神剑上的剑息凝聚而成，同样具有杀伤力，虽然不至于直接灭了那些天魔教高手，却会让他们胆寒，楚洛利用机会，一道道剑芒发出，这些剑芒的有效范围甚至可以达到几十丈开外。

　　还不仅仅如此，楚洛身边的六条劲气龙，同样发挥了巨大的威力。

　　六条劲气龙围绕楚洛飞旋的范围扩大，楚洛只需要一个念头，便可控制劲气龙去袭杀妄图越过自己的天魔教高手，霎时间，六龙飞腾，中央楚洛的剑气缭绕，为了封堵所有角落，楚洛甚至用上了无限分身。

　　尸魔在远处看着这一幕，那颗冰冷的已经毫无生气的心，竟然掀起了一阵狂澜，转眼之间，尸魔所带来的这一百多号人已经死了三分之一，就连三大长老之一的六长老，也被楚洛一剑斩掉了头颅。

　　如此的伤亡，已经使得尸魔毫无退路可言。

　　今日，若是无法救出尸魃，这样大的伤亡，足以让天魔教主震怒，就算他是天魔教护教元老，在天魔教主面前，他同样要受到教规惩处。

　　尸魔焦急的通观全局，几息之后狠狠的道：“不要乱冲，向着一个方位一同出击，只要能冲过去一人，便可以破了绝对领域，本座保证让他们付出代价。”

　　剩下的天魔教高手慌乱之间，听尸魔这样一吼也有了方向，几十号人在数位不灭境高手的协调下开始迅速向着夏寂长老的一方靠拢，而后，几十号人对着夏寂长老冲杀上去，气势彷如江河决堤，即便夏寂长老同样有着不灭境修为，却怎可能挡得住如此的冲锋。


第851章 尸魔出手预夺定空珠！

　　春鸣长老见此大吼一声：“二弟小心。”

　　夏寂长老也算是号人物，面对蜂拥而来的数十位天魔教高手，竟是不避不让，反而将手中青芒一挥，荡出一片青光，死死防御。

　　楚洛见此暗道一声不好，对方孤注一掷，力量聚集一处，单凭一个夏寂长老必定无法力敌。

　　说时迟那时快，一切变数只在转瞬之间而已。

　　小雅见此也来不及援手，只好远处喷吐一口龙炎，却被冲在最前面的几位不灭境高手联手挡住，楚洛剑眉一皱，沉哼一声，斗天灵王神剑回旋，另一只手化作剑指，对着人群聚集之地爆吼一声。

　　瞬间，六条劲气龙向着楚洛剑指指向飞射过去。

　　就在人群中心，六条劲气龙撞击在一个点上，楚洛已经施展出目前为止所能施展的最强一招，六龙夺嫡，六条不同颜色，代表着不同自然之力的劲气龙同时爆裂，爆发出一声巨响。

　　轰！

　　光华缭绕，劲气纵横，龙吟声大作。

　　嗷嗷嗷……！

　　刹那间天昏地暗，那数十位武道高手，只觉得脑子被震的嗡嗡作响，强劲的力量好似水纹一下四下蔓延，距离较近的十余位天魔教高手，在这种摧枯拉朽一般的巨力下顿时被炸成了齑粉，另有十几位重伤之下不得不坠向地面。

　　楚洛六龙夺嫡之力，顷刻间几乎将数十位高手全部包裹在里面，就是那几位不灭境高手，仗着距离较远，也只能勉强靠浑厚的修为硬抗，即便如此，也都受了轻重不一的伤。

　　劲风甚至将夏寂长老推出去数丈远，虽然气血有几分翻涌，好在楚洛是控制了位置的，这才没有受到本质伤害。

　　战况空前的惨烈，在楚洛的六龙夺嫡之力下，没有不灭境修为只有死路一条，除非运气比较好，距离远一些，或者在劲力传来的方向上有人挡着。

　　一招六龙夺嫡，把这数十位高手轰的乱了套。

　　然而，就在此刻，一道青光闪烁，瞬息之间便越过了混乱，夏寂长老也被楚洛这一招震撼的一愣，忽然间眼前青光一闪，夏寂长老暗道一声不好，可是再想挥剑去挡已经为时已晚，显然那道青光不是冲着他而来，有意的绕过了他直接奔着尸魃冲去。

　　事发突然，速度实在太快，楚洛大呼一声：“不好，拦住尸魔那老匹夫。”

　　可是，小雅鬼蝎，春鸣夏寂的位置都不好，尸魔显然是计划好的，利用这百位高手作掩护，为他争取机会，虽然尸魔的修为不及杀魔血魔，但也有了不灭境二重天境，全力奔驰，寻常人根本跟不上，如果此刻楚洛有光刺在手，或许还来得及，可是光刺却不在他手里。

　　情急之下楚洛将龙行醉逍遥施展到极致，直追尸魔。

　　尸魔好不容易逮到这个机会，如何会放弃，几乎就是三五个闪烁，他已经距离欧阳睿等人只有十几丈的距离，在这个距离上，尸魔完全可以发出雷霆一击。

　　情势千钧一发，楚洛距离尸魔还有几十丈远，虽然几十丈远距离对楚洛而言就是一眨眼的事，但是此刻，争的就是一瞬间。

　　楚洛大吼一声：“住手。”同时，隔着几十丈远的距离，对着尸魔的背后猛劈下去。

　　尸魔也拼了老命，竟是不管不顾，一双枯爪向前一探。

　　虽然尸魔没有施展什么宝器，可是这一双枯爪却无比的厉害，绝不比顶级王级宝器差，只见，尸魔的枯爪瞬间胀大，形成了一个巨大的阴森的幽绿色的巨爪，竟是奔着此刻尸魃头顶的定空珠抓去。

　　尸魔阅历深厚，他很清楚，夺了定空珠便可以破解绝对领域，同时，绝对领域的反噬之力也会让欧阳睿四人重伤，所以去夺定空珠，远远要比对欧阳睿四人发招更实在一些。

　　紫色的剑芒向着尸魔的右肩劈过去，而尸魔的巨爪也快速接近定空珠。

　　无法形容楚洛此刻的心情。

　　如果定空珠被夺，所有的一切全都化为泡影，不仅如此，如果尸魔重新掌握尸魃，到那时，尸魃大开杀戒，而欧阳睿四位前辈负伤在身，岂不是要全军覆灭？

　　怎奈何，虽然楚洛用尽了全力发出这一剑，依旧无法赶在尸魔的前面。

　　……

　　刹那间，小雅等人一同看向这边，每个人的心都悬在了嗓子眼，就是那些负伤的天魔教高手，也都屏住了呼吸，仿佛在给尸魔使劲一样。

　　五丈，三丈，一丈……

　　幽绿色的巨爪已经到了定空珠上空一丈远处，尸魔的嘴角露出了阴森的笑意。

　　然而，就在这个紧要光头，斜向里一道银光闪烁，快若流星闪电一般，同时，尸魔只听得一声爆喝传来：“尸魔老儿，想动我地海行宫之宝，找死。”

　　所有人都忘记了，在这里还有一个超级高手，莫问天，就连楚洛在慌乱之间也忘记了这茬。

　　莫问天落地去接厉啸宇，勉勉强强帮助厉啸宇续命，随后空中便开始一番激战，莫问天担心厉啸宇伤重，便留在地面上为厉啸宇运功疗伤，正是楚洛的六龙夺嫡之力吸引了莫问天的注意，那一声巨响覆盖了方圆千里。

　　莫问天闪目一看，刚好看到尸魔竟是突然奔着定空珠冲去。

　　莫问天如何能看着尸魔得逞？于是，莫问天幻出楚洛的光刺，利用光刺的速度紧追尸魔，就在尸魔巨爪距离定空珠还有一丈远的距离时，莫问天刚好赶到。

　　不过，距离太近，莫问天不敢动作太大，爆吼一声使得尸魔稍稍错愕之后，他闪身挡在定空珠和巨爪之间，凭借不灭境三重天的强悍修为，迎着巨爪打出一个掌印。

　　尽管尸魔和莫问天之间只差了一个层次，那也是天地之别，莫问天情急之下发出的掌印，迎上了尸魔全力一击的巨爪，再次爆发出一声巨响，莫问天不敢大意，将自己的战气释放出去，用来抵挡爆发出来的冲击力，免得波及到下方的定空珠和欧阳睿等人。

　　莫问天的出现使得尸魔大吃一惊，同时，身后楚洛的剑芒已经劈到，尸魔甚至来不及回头，他只是用无比愤恨的目光瞪了莫问天一眼，便感觉到犀利的杀气落在了自己的右肩上。


第852章 怒斩尸魔一臂！

　　说起来，尸魔也的确够狠。

　　尸魔知道楚洛这一剑向着自己劈来，他简直就是跟楚洛拼命了，不过，尸魔的优势是，他料定楚洛不敢向他下杀手，就是出招，最多也就是只求将他重创罢了。

　　现在，尸魔的攻击被莫问天化解，尸魔心中一凉，只能等着受了楚洛这一剑。

　　尸魔所料不错，楚洛这一剑不敢要了尸魔的命，而是奔着尸魔的右臂劈了下来，如果尸魔死了，楚洛不敢保证，母亲会不会受到影响。

　　神剑之威，所向披靡。

　　如此一剑，虽然隔着几十丈远的距离，依旧无比犀利。

　　半月形的紫色剑芒，直接从后面劈中了尸魔的右臂。

　　尸魔的护体战气根本难以抵抗神剑之锋，尸魔的右臂，被楚洛这一剑立时消掉，只听得尸魔传来一声凄惨的嚎叫，右臂被斩断，鲜血顿时如注的喷射出去。

　　尸魔重伤，其他人谁还敢再战，方才气势汹汹的百位高手，现在算上重伤的也不过只剩下二十多人，这些人见尸魔断臂，转身就跑，其中也包括天魔教八大长老之中的三长老。

　　再呆下去，难逃一死。

　　尸魔忍痛转身，狠狠的对楚洛吼道：“兔崽子，老子跟你拼了，有种你就杀了我。”

　　莫问天可不管这么多，化解了尸魔巨爪之后，闪身便到了尸魔近前，手持光刺奔着尸魔后背就刺。

　　楚洛见此大惊吼道：“莫老前辈且慢，这老怪物现在还不能杀。”

　　莫问天浑然一惊，收了光刺闪身后退一段距离，虽然不解，但他深知楚洛必有用意。

　　尸魔也不管莫问天，重伤之下依旧发疯一样的向着楚洛冲上去。

　　楚洛冷哼一声道：“哼，想死，没那么容易。”

　　现在的尸魔对楚洛已经没什么威胁可言，楚洛挥手打出一道劲气，立时将冲上来的尸魔轰退，可那尸魔不依不饶，稳住身形之后，不要命一样依旧往楚洛那边冲。

　　正在此时，另一股磅礴的杀气席卷过来，楚洛下意识的紧握神剑，却见天魔教阵营的方向似有一道黑影激射过来，速度之快，竟是连楚洛也没有看清来人面貌。

　　莫问天也皱了皱眉，闪目观看，神色颇有几分浓重。

　　那道黑色身影以迅雷之速到了尸魔近前，黑色袍子一挥，将尸魔裹在其中，而后闪身原路返回，速度之快，所有的动作完成只在一瞬之间罢了，甚至此时，如果楚洛眨一下眼睛的话，会以为尸魔就这么凭空消失了。

　　莫问天见来人没有出手的意思，似乎只是想救回尸魔，他手持光刺来到楚洛近前，小雅和鬼蝎也已经幻化成了人身，与春鸣夏寂两位长老一同靠近到楚洛身边。

　　莫问天看着那道黑影消逝的方向，沉声道：“好强的杀气，此人的修为只怕不在本座之下。”

　　楚洛微微皱了皱眉，修为比莫问天还要高，天魔教这种人物应该是屈指可数的了，难道是血魔？或者是杀魔，亦或是魔道的隐世高手？或者是天魔教教主亲临？

　　管不了那么多了，楚洛闪目一看，欧阳睿等人此时已经将尸魃挪移到了城中心的位置，即将达到布置好的阵法位置。

　　“莫老前辈，劳烦你镇守在此，免得被天魔教偷袭。”

　　莫问天点了点头道：“洛儿大可以放心，有老夫在此，量那天魔教也不敢胡来。”随后，莫问天让春鸣和夏寂两位长老去照顾厉啸宇。

　　楚洛又将小雅和鬼蝎留下，与莫问天共同守住这道防线，确保自己在救母的时候万无一失。

　　安排好一切，楚洛急忙闪身去追欧阳睿，三五个起落，楚洛便到了城中心的空地之中，眼下，一切已经布置妥当，三大阵法之中光华缭绕，而厉月也早已经等候在此。

　　厉月将一切看在眼中，当尸魔即将夺走定空珠的时候，她的心也悬到了嗓子眼，好在一切是有惊无险，眼下，厉月看着母亲缓缓的到来，一颗心更是说不出的酸楚，但是厉月一动不敢动，她必须按照楚洛的安排去做。

　　硬生生把尸魃给挪移到这里，欧阳睿四人现在消耗巨大，楚洛依稀看到，四位老者的额头上满是豆粒大小的汗珠。

　　“小兄弟，现在该怎么办？”

　　欧阳睿艰难的维持着绝对领域，喊了一声。

　　“四位前辈辛苦了，将尸魃送入阵法即可，不过，还得劳烦四位前辈再坚持一下，待我削弱了尸魃身上的尸气之后，四位前辈方可撤下绝对领域。”

　　“好，小兄弟尽快，咱们老哥几个，怕是支撑不了多久了。”

　　说话间，四位老者一同发力，将尸魃挪移到了阵法之内。

　　尸魃所处的位置，就是八卦阵中央阴阳太极图的中心，同时，这里也是天罡北斗阵和五行大阵的中心，三阵合一，阴阳之力，五行之力和北斗七星之力交相缠绕，立时将尸魃给裹在了其中。

　　楚洛不敢有片刻的迟疑，他悬浮在大阵的上方，收起斗天灵王神剑，双手化作剑指，在身前不停的挥动，一组组古怪的符文顿时形成，然后被他射入阵法之中，刹那间，三座大阵同时运转，厉月惊讶的发现，母亲身上的幽绿色尸气，似乎正在向外溢散。

　　只不过，尸气被削弱，尸魃痛苦不堪的哀嚎，嚎叫声就好似千把利刃在割着楚洛和厉月的心一样。

　　楚洛定了定神，双手挥动的速度越来越快。

　　太极八卦阵中心的阴阳太极图已经缓缓转动，阴阳之力化作黑白两道柔光将尸魃缠绕，同时，五行大阵的五处阵脚各自发出五行之力，向着尸魃笼罩过去，还有那北斗七星，竟是与空中的北斗七星产生了感应，似有七道银光从天而落，与地上的天罡北斗大阵交相辉映。

　　趁着尸魃张嘴哀嚎的时机，楚洛弹出一枚血根草炼制的灵丹，借着血根草的浩然之气，从内而外的拔除尸魃体内的尸气。

　　如此的过程进行的十分缓慢，并非是阵法化解尸气的速度太慢，而是尸魃多年来沉积的尸气太重，又是一炷香的时间过后，楚洛才让欧阳睿四人撤开恢复，四人撒手，绝对领域立时失效，不过，即便尸魔这个时候对尸魃发号施令，尸魃也无力挣脱出阵了。


第853章 姐弟救母收效甚微！

　　欧阳睿四人后退之后，怒目金刚一屁股坐在了地上，然后开始大口大口的喘着粗气。

　　三无上人和飞凰也好不到哪去，完全没有了平日里的那副仙风道骨之相，全都是满脸通红，大口大口的喘气，欧阳睿虽然稍稍好一点，却也脸色苍白，满脸都是汗水。

　　可以说，欧阳睿四大高手，最起码消耗了八成的修为，不过也不算什么大不了的事，他们这种是干脆的消耗，而不是受伤，所以，只需要好好静养一番，弥补消耗的灵力也就可以恢复如初了，十天半个月的事而已。

　　现在，到了楚洛出力的时候。

　　没人敢打搅楚洛，除了欧阳睿四人和厉月之外，现在附近还聚集了不少好奇的武修者，都是一些魁王武院的弟子，他们不敢靠近，只能躲在远处里看热闹。

　　眼下的一切，看在这些人眼里，除了震惊之外就是稀奇。

　　厉月替楚洛捏了一把汗，或者，是替尸魃捏了一把汗，她神色紧张的看看尸魃，然后再看看楚洛，心里不停的祈祷：“一定要成功，一定要成功，娘，你一定要坚持住。这么多年了，多少苦难你都承受了，现在，也该是我们一家团圆的时候了，你一定要挺住。”

　　城外，春鸣和夏寂两位长老将厉啸宇给接了回来。

　　厉啸宇的伤势极重，能保住一条命，多亏了莫问天救援的及时，若是慢上十几个呼吸的时间，厉啸宇即便修为盖世，也必将成为一具尸体。

　　春鸣夏寂二人不敢把重伤的厉啸宇抬到楚洛视线之内，免得让他分心，他们将厉啸宇安置在一个僻静之地，两人轮流帮助厉啸宇疗伤。

　　三座大阵，尽是凝聚自然之力的阵法，不论是日月阴阳之力，还是五行之力，亦或是星斗之力，都是自然界本源之力，克制尸气效果最好，足足一刻钟过去，尸魃体外的幽绿色的尸气才显得有几分暗淡。

　　随着尸气逐渐削弱，尸魃的哀嚎声也渐渐趋于平淡，没有刚开始那般的撕心裂肺，看着母亲如此痛苦，姐弟俩如何能好受，若非楚洛心地坚韧，单单此时的哀嚎声就足以让他心神大乱，还谈什么驱动法阵拔出尸气。

　　长话短说，尸魃已经处于三阵之内，最终，在三座大阵的作用下，在楚洛的努力下，尸魃体内的尸气就算再厚重，也最终会有耗尽的时候。

　　足足用了将近一个时辰，尸魃体外的尸气已经十分虚弱，期间，每隔一刻钟，楚洛都要向尸魃口中射入一枚灵丹，有了灵丹的浩然正气，尸魃七窍都向外冒着尸气，现在，也淡化到了极点。

　　尸气即将耗尽，尸魃安静了下来。

　　尸魃耷拉着头，像一只斗败的攻击，双臂自然下垂，一袭白衣在月光照射下显得有点恐怖，细看之下，此时尸魃的脸虽然苍白无比，却并非是当初的幽绿色，倒有些像是一个得了重病的女人。

　　楚洛知道，拔出尸气这个过程也进行的差不多了，接下来是最后一步，也是最关键的一个过程，恢复母亲的神智，唤醒她心底里沉睡的记忆。

　　前面的这些过程，虽然难度很大，满是艰辛，但是楚洛却敢保证有一定的成功率。

　　但是这最后一个步骤，只有一句话，看天意了。

　　毕竟尸魃沉浸在尸气之中已经有了十年之久，她的脑子里，还能残存多少当初的记忆，这要看母亲自身的毅力，让楚洛看到希望的是，当时他面对尸魃时，喊出了一声娘的时候，她竟然出现了迟疑，那就说明，娘的心底里依旧挂牵着他和姐姐。

　　同样，也正是因为这一点，楚洛和厉月才心里难受。

　　又是一炷香的时间过后，楚洛已经基本确定，母亲体内的尸气绝大部分已经驱除，想要百分之百的完全驱除，那是不可能的，现在驱动阵法也几乎没了效果，剩下的尸气，要靠日后慢慢的将养。

　　此时的楚洛汗流浃背，只有一股意念在支撑着他。

　　同时运转三座大阵没什么，但是，同时运转三座不同大阵，还要时刻提防三座不同阵法之力相互制衡，那就不是简单的事了，楚洛能支撑了一个多时辰，已经算是一个奇迹。

　　缓缓的，楚洛徐徐下落，而后盘膝而坐。

　　厉月和楚洛现在的位置，就在母亲的左右两边，各自相距两丈远。

　　楚洛给厉月使了一个眼色，厉月会意，她凝视了母亲片刻，而后朱唇颤抖着喊了一声：“娘。”

　　楚洛双眼紧紧盯着母亲，本以为，母亲会有一些反应，结果却令他无比的失望，眼下的母亲浑浑噩噩，耷拉着头，垂着手臂，一头银发挡住了她的容颜。

　　“娘，你抬头看看，我是月儿啊，我是你的女儿，月儿。”厉月的声音里满是哭腔，情到深处，无法压抑，厉月的眼角已经滑落了晶莹的泪滴。

　　“娘，您还记得么，那时候，您将月儿抱在怀中，在那空中楼阁之内，我们生活的无比幸福，娘，您还记得么……”厉月不停的说，妄图让母亲触发心底里沉睡的记忆，楚洛就在一边静静的观察，但是，不论厉月说些什么，母亲依旧浑浑噩噩，好像丢了魂魄一样，由始至终，她甚至没有颤抖一下身躯。

　　一盏茶的时间过后，厉月泪眼婆娑的看向楚洛，艰难的摇了摇头，眼神之中尽是绝望和悲凉。

　　楚洛的目光从厉月身上挪到母亲身上。

　　“娘，我是洛儿，我是你的洛儿。”

　　“娘，十几年了，你睁眼看看，我们都已经长大了，娘，这十几年来，我和姐姐无时无刻不再想着你，现在好了，一切都过去了，娘，您睁开眼看一看。”

　　二十岁都没喊一声娘，今天楚洛过足了瘾，这感觉真好。

　　如果不是这种场面，那该是如何的美好？

　　楚洛也说了很多很多，可是母亲依旧没什么反应，到最后，楚洛和厉月一左一右一同开口，左一声娘右一声娘叫出去，令欧阳睿等人都哀愁苦叹。

　　只是，天不随人意，不论楚洛和厉月怎样努力，母亲却不见好转的迹象。

　　甚至到最后，母亲竟是瘫软了下去，躺倒在地上。


第854章 天哭地泣情悲切！

　　见母亲摔倒在地，楚洛和厉月再也无法冷静。

　　姐弟俩一左一右的冲到近前，楚洛直接将母亲的头拦在胳膊上，与厉月一起招呼。

　　“娘，你醒醒，娘。”

　　“娘，风风雨雨我们都走过来了，你不能这么狠心。”

　　“娘，你知道么，我活到现在最羡慕的就是别人能喊一声娘，娘，你睁开眼看看，我是月儿啊，我和弟弟都还活着，你不能走。”

　　英雄有泪不轻弹，只因未到伤心处，落泪非但不代表男儿软弱，反而证明了，那才是一个真男人，试想，一个连泪都不敢流，生怕别人认为这样是懦弱的人，又怎称得上真性情，真汉子。

　　楚洛的脸颊也滑落了两行清泪，然而，晶莹的泪珠，恰巧滴在了白氏的脸颊上，厉月早就哭的跟个泪人一样，她的泪水，同样落在了白氏的脸上。

　　百息之后，楚洛抓住母亲的手忽然间感应到，母亲的手指，似乎动了一下。

　　楚洛大惊，急忙看向母亲的手。

　　“难道，方才是我的错觉？”

　　楚洛不错眼珠的盯着白氏的手，那双手惨白无比，没有丝毫血色，修长的指尖更是让人恐惧，厉月也发现了楚洛的异常，顿时问道：“洛，你怎么了？”

　　“奇怪，刚才我好像感觉到娘的手动了一下。”

　　闻言，厉月也止住了哭泣，她抓住白氏的另一只手，细细的观察。

　　白氏的手上传来冰冷的气息，活脱脱就好像是一具尸体。

　　“洛，你一定是幻觉，不可能了，娘她走了。”

　　楚洛用力的摇着头道：“不可能，不是幻觉，我真的感觉到了。”

　　“弟弟，娘已经走了，这样对娘或许也是一个好的结果，她安静的走，总比活在人间受罪要好，十几年了，娘受的苦已经太多太多了。”

　　“不，我要娘活着，我要娘享福。”

　　说完，楚洛将白氏扶起，他则是到白氏的身后盘膝而坐。

　　都说母子连心，楚洛坚信，母亲一定会挺过来。

　　楚洛咬破舌尖，喷出一口血雾在双掌之上，然后双掌抵住白氏的后背，运转修为，将自己的浩瀚灵力向白氏体内输送，同时，楚洛脑海中不停的思索，究竟还有什么方式可以救母亲。

　　血根草炼制的灵丹，恐怕是没什么用了，那东西只能拔出尸气。

　　万年雪莲子，也没什么用。

　　哪怕只有一线希望，楚洛都必须付出千万倍的努力。

　　最后，楚洛想起了一件东西，化龙池的池水，这可是龙族圣物，虽然当时他送给了春鸣夏寂一些回去交差，他自己也留了一些，眼下也只能死马当做活马医了。

　　想到便做，楚洛意念一动，将化龙池水幻化出来，他已经可以完全掌控水之灵力，七彩的化龙池水，在楚洛的面前悬浮着，一颗颗一粒粒，楚洛单手一挥，无数滴七彩化龙池水开始连接起来，几息之后便形成了一条七彩水龙。

　　楚洛剑指一挑，七彩水龙将白氏缠绕，原本，厉月认为楚洛现在所做的一切都是徒劳，可是当她看到化龙池水之后，也不由得看到了几分希望，化龙池作为圣物，池水就算没有生死人肉白骨的能力，却也必定会有些效果。

　　“娘，娘……你醒醒。”

　　厉月止住哭泣，来到白氏的面前，用轻柔的声音呼唤着。

　　楚洛则是在白氏背后，全力驱使七彩水龙，使之融入到白氏的体内，至于有没有效，那就只能听天由命了。

　　操控三座大阵给白氏拔出尸气，楚洛已经精疲力竭，现在几乎是超负荷的驱使七彩水龙，靠的，全是一股子信念，楚洛的双眼时不时的眼皮打架，由于太过疲惫，看起来随时都会昏死过去。

　　不远处，欧阳睿三无上人四位高手，这段时间已经恢复了少许，此刻静静的看着楚洛救母，全都是一脸苦色，他们不是不想帮，而是实在不知道从何下手。

　　天地无情尽白发，人间无意了苍生，孰能无情。

　　最终，当整条七彩水龙完全没入到白氏体内时，盘膝而坐的楚洛也终于无法继续支撑，坐着昏死了过去。

　　“娘，你醒醒，你快醒醒。”

　　白氏的前面，厉月还在做着最后的努力，又是百息过后，厉月忽然间，似乎也看到了白氏的手指动了一下，厉月顿时大喜，上前抓住白氏的手，这一次已经不仅仅是手指动那么简单了，厉月竟然清晰的感应到了白氏居然有了微弱的脉搏。

　　已经没什么词汇来形容厉月此刻的喜悦，她双手死死的抓着白氏的手，不停的呼唤。

　　“娘，娘，你快醒来，我是月儿，我是月儿啊。”

　　“娘……”

　　或许这一次，上苍也被这一对姐弟感动，也或者是上苍偷了个懒，没有继续迫害这对姐弟，白氏终于缓缓的抬起了头，并且，睁开了那一双眼睛。

　　虽然眼神还有几分迷离，虽然显得那么无力，那么茫然，可是白氏总算是活了过来，而且此刻她的双眼和常人无异，已经再也没有了那种死鱼般的感觉，恢复了黑色的眼球和白色的眼仁。

　　厉月哽咽的无法说话，就这样与白氏四目相对。

　　对于白氏而言，这是怎样心情，已经超越了死里逃生，超越了一切。

　　白氏心灵深处的记忆被唤醒，生命也重新开始燃烧，其实方才的一切，白氏好像做梦一样都听到了，可是她却控制不了这个身体，就好像灵魂离开了身体，不知道是一股什么样的力量，硬生生把她的灵魂拉了回来。

　　过了很久，白氏毫无血色的嘴唇轻轻动了动。

　　“月，月儿，我是在做梦么？”

　　没有什么能比这句话更让厉月心碎，而且是一种幸福，喜极而泣的心碎，厉月说不出来话，只能扑上去将白氏紧紧的抱住，白氏的眼角也已经滚落了泪水，母女之情，让天地动容，不知何时，天上竟是下起了淅淅沥沥的小雨。

　　足足过了一炷香的时间，厉月这才哽咽的说：“娘，你不是在做梦，都过去了，一切都过去了，我们一家人终于团聚了，娘，多少年了，我做梦都在等这一刻，让我多叫几声。”

　　“娘……”

　　“唉。”

　　“娘……”

　　“唉。”

　　厉月叫一声，白氏就答应一声，母女俩到最后是破涕为笑，幸福的难以形容。


第855章 正邪交锋终极之战！

　　的确是太高兴了，以至于厉月都忘记了楚洛的存在。

　　母女俩破涕为笑，气氛无比的幸福，远处看着这一幕的四个老怪物，此刻都放松下来，他们互相看了看，然后缓缓的点头，飞凰竟然也掉了两滴眼泪，让怒目金刚调笑了几句。

　　“飞凰，哈哈哈，认识你七十多年了，倒是第一次看你落泪啊。”

　　三无上人笑道：“我可不是第一次，十几年前，飞凰输给我无根水的时候，也落泪了一次，哈哈哈。”

　　飞凰用手擦了擦眼角道：“你懂个什么，太感人了。还有你三无上人，我那不是输，是你使的诈，我还没跟你算账，你倒是自己提起了。”

　　“呵呵，你都一百多岁的人了，敢情倒是挺丰富的。”

　　三无上人看了看怒目金刚道：“怒目，你以为谁都像你跟个木头似的，哎，我猜想你一辈子都不知道你娘是谁。”

　　怒目金刚大手挠了挠头道：“我娘？对啊，我娘是谁？”

　　飞凰笑了笑道：“咯咯，你娘只怕早就转世轮回了，现在没准，正抱着儿子喂奶呢。”

　　“哈哈哈哈。”

　　……

　　厉月和白氏好像怎么都看不够，就这样对视着，过了很久，白氏才皱了皱眉，语气很微弱的道：“月儿，在睡梦之中，我好像，好像见到了洛儿，究竟是梦还是真，我真的分辨不清了，哎，要是洛儿还活着，那该有多好。”

　　白氏的一句话顿时惊醒了厉月。

　　厉月很清楚，救活白氏，九成的功劳都得说是楚洛的，她根本没起到什么作用，厉月浑然一惊，站起身指向楚洛。

　　“娘，都是真的，都是……”

　　厉月站起来才发现，楚洛已经疲累的昏死了过去，现在盘膝而坐，脑袋耷拉着，双手自然垂在地上，厉月见此，如何去召唤楚洛醒来。

　　白氏不解，也缓缓站起，而后转身，顺着厉月的指向看去。

　　白氏银眉微微的皱了起来，已经不需要厉月多说，白氏单看一眼楚洛的容貌就可以肯定，这就是她跟厉啸天的儿子，厉洛，在楚洛的身上有太多厉啸天的影子了。

　　一股酸楚袭上心头，白氏再次热泪盈眶。

　　原来，那些浑噩的记忆都是真的，白氏缓缓的走到楚洛身边，慈母一样的蹲下来，将昏睡的楚洛搂在怀中。

　　“洛儿，娘……回来了。”

　　“洛儿，谢谢，娘为你感到骄傲，你爹他在天有灵，也可以瞑目了。厉家能有你这样的传人，就是列祖列宗也会九泉含笑。”

　　白氏就这样搂着楚洛，缓缓闭上了眼，陪着楚洛酣睡起来，厉月也走到近前，靠在白氏的另一边，旁人如何的眼神，此刻已经不再重要，这是何处也没有了意义，这一刻，是个三人的世界。

　　小雅和鬼蝎远远的看着，都露出了欣慰的笑容。

　　这一夜，不会平静。

　　尸魃已经不再存在，这个消息对两大武院是个巨大的鼓舞，反之，对天魔教却是致命打击，天魔教的两大杀手锏，一个是玄冥魔龙，另一个就是尸魃，其次才是几位老魔头和几大元老，现在尸魃没了，等于是断了天魔教一臂，不仅如此，尸魔也身负重伤，天魔教更是雪上加霜。

　　反之，两大武院早已经准备妥当。

　　皇甫南鸣皇甫南香率领三万魁王武院精锐高手杀出，冲向尸魔旗和血魔旗的阵营。

　　另一边，赵天罡和赵天令也率领三万天都武院精锐高手，杀向杀魔旗和兽魔旗的驻地，刹那间，天魔教阵营大乱，天昏地暗，杀气已经覆盖了方圆千里，血流成河，尸骨成山。

　　在天魔教驻地的北边，早已经准备妥当的逆天宗高手和风狼灵猿神龙一族，本来还在等候楚洛的号令，可是战乱一起，他们也不知如何是好，总之楚洛交代过小风，这次的目的就是内外夹攻灭了天魔教，现在机会来了，小风怎可能错过。

　　小风找到龙皇、老萨尔、巴赫和段瑞峰，五个人商量一番之后，也对天魔教发起了猛烈攻击。

　　数千神龙显出本尊，龙游九天，且不说实力，单单这个气势就让本来就焦头烂额的天魔教胆寒，另外，地面上中间一路是段瑞峰率领的逆天宗高手，两侧分别是风狼和灵猿两族，井井有条互相弥补，天地同攻，交相配合。

　　不过，天魔教毕竟实力尚在，怎能甘心就此落败，为了今天，天魔教苦等了多久。

　　天魔教主派玄冥魔龙带着十万教众死守北边，挡住逆天宗的攻势，另一边，派血魔和大天影魔王率领血魔旗和尸魔旗与皇甫南香皇甫南鸣对抗，另一边，则是派出杀魔和鬼叟去战赵天罡和赵天令，大天影魔王与鬼叟都是魔道的绝世高手，其身份，类似于欧阳睿等人。

　　这一战，堪称旷世，正与邪的交锋终于爆发到了极点。

　　单说玄冥魔龙，率领十万天魔教众去挡逆天宗。

　　玄冥魔龙的出现，使得龙皇当仁不让，玄冥魔龙即为龙族，现在助纣为虐，龙皇有义务清理门户，可是龙皇伤势只好了八成，玄冥魔龙却恢复到了巅峰状态，一条千丈黑龙与紫金神龙在空中杀的昏天暗地。

　　这两股力量比较起来，天魔教虽然有十万教众，可是战斗力却不强，被灵猿族，风狼族杀的鬼哭狼嚎，气势上也根本占不到优势，万狼啸月，千龙长吟，足可以震动九天十地。

　　两大武院这边打的旗鼓相当，战况惨烈到了极点，几乎每一刻都有数百人战死，总体而言，天魔教的伤亡要更重一些，毕竟气势上天魔教已经处于下风，尸魃的丢失，对天魔教的打击是巨大的，除了实力上，心理上也很关键。

　　城内，欧阳睿四人担心战况，可眼下他们只有四成实力，出去了也没用，无奈之下，四人只好继续恢复，一直到天蒙蒙亮，昏睡的楚洛才悠悠醒转过来，当他醒来时，一股浓烈的幸福感顿时将他包围，尽管耳边依旧是震天的喊杀声，尽管空气里充斥着血的味道，可他更愿意多享受一刻这种幸福，为了这一天，他实在付出的太多太多了。


第856章 母子团聚龙女儿媳！

　　母亲的怀抱是如此的温暖，尽管现在四周尽是喊杀声。

　　白氏左臂搂着楚洛，右臂搂着厉月，也是说不出的幸福。

　　当楚洛醒来之后，与白氏四目相对，另一边的厉月也悠悠醒转过来，三人你看看我我看看你，很长时间竟是相顾无言。

　　最终，还是楚洛率先开口打破了这份沉静。

　　“娘……”

　　这感觉实在太舒服了，虽然有一些生疏。

　　白氏长得本来就美，现在年岁大了，少了些青春气息，却多了些成熟女人的味道，那双眼里满是疼爱和慈祥，看得楚洛心中温暖无比。

　　“洛儿，娘真的好开心。”

　　楚洛抱着白氏的手更紧了几分，说道：“我也是，娘，你不知道，这些年来，我无时无刻不在脑中幻想你的样子。”毕竟当初楚洛离开云天阁的时候，记忆还不是那么完全，对于白氏的样貌很模糊。

　　白氏伸出手在楚洛的额头上轻轻抚摸了几下。随后，又看了看厉月，白氏的眼角再次湿润起来，因为她发现，楚洛的脸布满了沧桑，并非是楚洛长得老，而是一种感觉，尤其是那双眼睛，流露出来的眼神完全与年龄不符。

　　白氏不难想象，这些年来，楚洛吃了多少苦。

　　不管楚洛现在是什么身份，但是在白氏的面前，他就是一个孩子。

　　白氏仔细观察厉月的时候，更加受不了了，泪水顿时滑落脸颊，厉月的脸上还挂着疤痕，这对一个本来貌美如花的女子而言，几乎是毁灭性的打击。

　　“娘，都过去了，你别哭，这样儿心里会很难受。”

　　厉月也说：“娘，您这是怎么了，都过去了，从今往后我们一家人再也不分开了。”

　　白氏艰难的露出笑意，可是眼里泪水却依旧不停，她搂着楚洛和厉月的手臂更紧了，就好像一松手，两个孩子就会再次消失一样，十几年前，她不得已之下眼睁睁看着两个孩子被抱走，足足十几年过去了，她决不允许这一幕在发生。

　　对于一个母亲而言，还有什么能比失子更痛。

　　……

　　过了这么久，小雅和鬼蝎也缓缓的走了过来。

　　看到母子团聚这一幕，小雅和鬼蝎的脸上尽是幸福，甚至她们也被感动的落泪。

　　又过了一会，待得白氏的情绪稍稍好转一些，楚洛和厉月才离开了她的怀抱，母子三人站了起来，楚洛闪目看到了小雅和鬼蝎，于是笑着将两人招呼过来。

　　白氏不解的看了看小雅和鬼蝎，又看向楚洛，投以询问的目光。

　　白氏目光一扫，心里就有了数。

　　因为小雅现在明显有点羞赧，而鬼蝎则是要平淡一些。

　　楚洛给白氏介绍：“娘，这位就是您的儿媳妇，我叫她小雅。”

　　白氏的形象是个典型的慈母，尽管现在满头银发，脸色还有些苍白，她笑着伸出手缓缓拉住了小雅的手，几息之后，面色一变。

　　“呵呵呵，不错不错，我儿都已经成亲了。嘶……儿啊，你的这个媳妇，竟然是个龙女？”

　　要知道，白氏的修为即便是在当初的云天阁也不弱，当时厉啸天就已经达到了不灭境三重天，白氏作为厉啸天的夫人，一身修为也即将突破不灭之境，现在过了这么久，白氏的修为早已经突破到不灭之境，所以，自然可以一眼便看出小雅的身份。

　　只是白氏没想到，楚洛竟是给她找了个龙女做儿媳妇，更让白氏有点意外的是，显然，这个龙女还不是一般的龙族，而是龙族的上位龙种。

　　小雅来到白氏面前，施了一礼道：“小雅参见母亲。”

　　楚洛此刻也走到小雅的身边，白氏看着眼前的儿子儿媳，脸上露出难得的幸福和欣慰。

　　白氏双手在身上来回摸了多遍，楚洛皱眉不解的道：“娘，您这是干什么呢？”

　　白氏叹了口气道：“哎，我第一次见儿媳妇，本应该送点礼物，只可惜我……”

　　闻言，楚洛哈哈一笑道：“哈哈哈，娘，您就别忙活了，现在都是一家人了，何必那么见外，再说了，你儿媳可是龙皇之女，要什么宝贝没有啊。”

　　白氏瞪了楚落一眼道：“臭小子，那能一样么？”说完，白氏看向小雅道：“儿媳妇，你可不能挑婆婆，这样，先记下了，来日婆婆一定给你补上。”

　　小雅在给白氏施礼之后也对着厉月施了一礼，厉月对眼前这个小雅更是喜欢，并且厉月对小雅和楚落之间的坎坷颇有几分了解，此时此刻，能看到大家都安然无恙的站在这里，厉月心里也是无比的欣慰。

　　“娘，我不要什么礼物，我也从小就没见过我娘，你就是我最大的礼物了。”

　　呃……

　　小雅这话说的多少有点无礼，竟是把白氏说成了礼物，楚落三人为之一愣，小雅目光一扫三人，见他们愣了愣便道：“娘，我是不是说错了什么？”

　　小雅一双毛茸茸的大眼睛眨了眨，模样十分单纯，白氏却笑了。

　　“呵呵，小雅说得对，小雅说的对！”

　　白氏上前将小雅抱在了怀里，从白氏的角度讲，不论是楚落厉月还是小雅，都是孩子，没想到小雅也没有享受过母爱，白氏再想到楚落和厉月，这三个孩子的命运岂不是一样，自然会牵动白氏作为一个母亲的护子之心。

　　城外的战斗依旧不止，而且还有越演越烈的迹象。

　　忽然间楚洛剑眉一皱。

　　“二叔，二叔呢？”

　　厉月的脸色也骤然严肃起来，白氏一听问道：“洛儿，你说什么？”

　　“娘，长话短说，二叔为了救你，现在生死不明，我得先去看看。”

　　“你是说，你二叔还活着？”

　　“正是，娘，回头再说。”

　　楚洛转身去找莫问天，小雅却道：“呆子，你二叔就在那边，我们一直没惊动你。”

　　“小雅，二叔他情况怎么样？”

　　小雅看了看鬼蝎，鬼蝎皱起秀眉道：“这个……命是保住了，只是情况不大乐观，这一身修为能不能保住，还在两说之间啊。”

　　“带我去看。”

　　说完，在小雅和鬼蝎的带领下，楚洛直奔厉啸宇疗伤所在奔去，白氏和厉月也随后一并赶了过去。

　　厉啸宇已经被安排在安全地方，眼下是脸色苍白，气息羸弱，本来就糟蹋的外表，现在更是惨不忍睹，老头子出的气多，进的气少。


第857章 大破天魔教！

　　楚洛到了近前剑眉紧锁，不过，心里却是稍稍放松了几分。

　　厉啸宇没死，这已经算是个奇迹了。

　　楚洛当时眼见着厉啸宇实实在在受了重击，在那种程度的重击下，能保住一条命已经很不容易。

　　“二叔。”

　　楚洛呼唤一声，旋即蹲下身躯，替厉啸宇查看伤势。

　　厉月见到厉啸宇此刻惨状也不禁惊呼一声：“啊，二叔，二叔。”与楚落相比，厉月和厉啸宇之间的感情要更浓一些，毕竟厉月和厉啸宇在一起的时间更久一点。

　　伤的的确太重了，几乎五脏六腑移位，筋脉断裂，厉啸宇之所以没死，全靠了这一身浑厚的修为，和莫问天救援的及时，若是稍稍晚了一时半刻，厉啸宇现在已经是死人了。

　　“二叔，二叔。”

　　楚落呼唤两声，厉啸宇依旧没有丝毫醒转的迹象。

　　楚落急忙取出血根草炼制的灵丹给厉啸宇服下，然后运转修为，帮助灵丹效力发挥。

　　鬼蝎的话不错，厉啸宇的命算是保住了，但是这一身修为即便不会尽失，只怕想要恢复如初怕是不可能了，楚洛忙活了一阵子，将厉啸宇的情况完全稳定住，这才收手。

　　“洛儿，你二叔他怎么样？”白氏见楚落起身顿时问道。

　　楚落嘴角露出三分浅笑，回道：“娘请放心，二叔性命无碍，相信用不多久便会醒来。”

　　白氏这才缓缓点头道：“真没想到，你二叔还活着，哎，当初，你爹要是听你二叔的话，或许云天阁也就不会……”

　　楚落剑眉一皱，顿时追问道：“娘，您说什么？”看来，白氏的出现，定然会解开云天阁之谜的真相，眼下白氏只说了这么一句，便让楚落心头一动，话语之中，起码已经证实了一点，看来当初二叔并非是奸细。

　　正在此时，远处数声高亢的龙吟响起，小雅顿时惊呼道：“父皇……”

　　楚落也看向龙吟传来的方向，脸色颇有几分凝重。

　　耽搁了这么久，也不知现在战况如何，可是楚落的消耗也太大了，眼下只能发挥出六成战力，这个时候出去，也起不到什么效果。

　　于是，楚落让鬼蝎和小雅，配合莫问天观战，而他则是来到翠屏城头，盘膝打坐，补充消耗的灵力，他的情况与欧阳睿四人差不多，并非是受了什么伤，只是体内灵力耗竭，所以恢复起来很快，再加之楚落现在宝贝不少，且全都是富含灵力的宝物，逍遥玄功运转起来，浩瀚灵力灌注体内，想要恢复到巅峰状态也就一个时辰的事。

　　天魔教腹背受敌，伤亡惨重，可是天魔教主竟然没有撤离的意思，显然要跟两大武院决一死战，楚落在翠屏城头看到那远处的烽火连天，心中不免有几分沉重。

　　打的越久，人类的力量就虚弱的越是严重。

　　此刻，翠屏城外几乎成了一马平川，原本在远处的一片峰峦都被夷为了平地，尸体已经一望无际，甚至很多地方都堆累了起来，空中神龙翱翔，无数的武修者混战在一起，每一刻都有人坠落向地面。

　　尸人、龙族、武修者、血魔旗杀魔期兽魔旗，还有武修者携带的灵兽，实可谓形形色色，就连吼叫声都呈现出不同的种类，滔天魔气与龙气、尸气、杀气、血气交织在一起，简直是天昏地暗。

　　天空已经不再是蓝色，变成了一片血红，大地也失去了生机，绿色的尸血和鲜红的血液混在一起，形成了一条条小河，散发出阵阵难闻的味道。

　　最显眼的就要数苍穹之上，正在恶斗的两条神龙，紫金神龙皇与玄冥魔龙。

　　一条紫龙与一条黑龙盘旋在最高处，显然，紫龙的龙躯要比黑龙长了一倍，可是，龙皇伤势并未痊愈，力战全盛状态的玄冥魔龙，显然也是旗鼓相当。

　　龙吟声大振，暴吼连连，实可谓龙啸九天，换个角度而言，却是父子相残，不过楚落也看得出来，其实龙皇是处处留情的，否则，紫金神龙皇即便只有八成实力，也不至于和玄冥魔龙纠缠到现在，甚至这一刻，紫金神龙皇并不是想杀玄冥魔龙，他也在努力争取让玄冥魔龙回头是岸。

　　显然，效果并不怎么好。

　　当战斗又持续了一个时辰之后，楚落和欧阳睿等人已经恢复的差不多了，在楚落的率领下，这些高手加入战斗之中，直接将天魔教的阵营从中间切断。

　　如此一来，逆天宗高手与两大武院合为一处，将天魔教分割成了两块，展开围杀，天魔教这近百万的战力打到这个份上已经被灭了三分之二，天魔教主虽然实力强劲，却也无法力挽狂澜，最终率领其中一部分残余教众，冲破皇甫南鸣和皇甫南香的围困，向着万魔山的方向撤走。

　　数十万尸人几乎殆尽，尸魔旗、杀魔期、血魔旗、兽魔旗都承受了巨大的打击，尤其是兽魔旗只剩下了两千多人，天魔教主最终带走的天魔教众已经只有区区十万左右。

　　然而，这还不算完，天魔教主现在更是气愤，甚至是狂怒。

　　天魔教主的确有一统天下的念头，并且，这些年来诸多事，都是他一手策划，其中就包括云天阁之战，然而，天魔教教主深知，想要真正意义上铲除正道，必须要将那些隐世的正道高手引出来，然后一举歼灭。

　　所有的事，都是围绕这一个目的。

　　但是，就算是将正道隐世高手引出来，天魔教主又怎么有把握将之除去？这是一个尤为关键的问题，如果天魔教有这个本事，就不会在过去的千百年里，被正道围堵在万魔山里不敢出来了。

　　这件事，还必须从遗留在人间界的三大异族说起，就好比那镜月门的薛奎，薛奎已经死在楚落手中，但类似薛奎这样的角色并不少，而且已经深入到了各大宗门之中，还担任要职，甚至有的直接做了宗主。

　　这些人与天魔教主之间达成了一个协议。

　　天魔教的任务，是尽可能让天下正道自相残杀，削弱正道力量，最终将那些隐世的高手引出来，另外，还要协助三大异族破开封印。

　　当然，天魔教主也不是傻子，无利不讨好的事他不做会。

　　除非，三大异族给天魔教主的条件足够丰厚。


第858章 三大异族出战！

　　条件是，三大异族重返人间界之后，会协助天魔教铲除正道高手，包括那些隐世的绝顶高手，到那时，重新划分地盘，将人间界分化成几块，其中便有天魔教之一。

　　对于天魔教来说，这绝对是一个巨大的诱惑了。

　　相对于天魔教目前的境况而言，即便是四分天下，也绝对要比他们目前所栖身的万魔山好了不知道多少倍，同时，又能让天魔教出了一口恶气，将天下正道斩尽杀绝，何乐而不为？

　　可是，一切根本不是按照计划那样发展，尤其是这一次与两大武院对决，天魔教主甚至认为，这是最有一战，只要将两大武院击溃，普天之下，试问还有谁能与天魔教抗衡？

　　现在，的确引出了不少隐世高手，例如欧阳睿，三无上人这些高手，可是一番激战打到现在，天魔教主也没看到三大异族有什么动静，当初约定好的援手根本没有出现。

　　无奈，天魔教主是吃了个哑巴亏，只好带着仅剩的残兵败将向万魔山退去。

　　经此一役，天魔教修养了百年的实力再次消亡殆尽，最起码，在未来的几百年时间里，天魔教是不可能再有什么动作了，能保住万魔山不丢就已经是不错了。

　　然而，天不随人意。

　　当天魔教主骑乘玄冥魔龙，带着十余万残余天魔教众返回万魔山的时候，一切都变了。

　　此次对战两大武院，天魔教几乎九成的实力尽出，在万魔山只留下一位副教主，带着五万左右的天魔教众镇守万魔山，可是，现在的万魔山哪里还是天魔教的驻地，这里，已经真正的成为了魔的世界。

　　就在天魔教与两大武院对峙，准备拼个你死我活的时候，魔族竟然偷袭了天魔教驻地，区区五万天魔教众，而且还都不是精锐战力，如何能抵挡一向以强悍著称的魔族？

　　不仅仅是魔族，在这段时间里，修罗血族，大妖一族都在尽可能的扩充地盘，残杀人类武修者。

　　……

　　天魔教主带着这十几万魔道高手，眼睁睁看着栖身了千百年的万魔山落入魔族手中，几乎已经绝望，天魔教主愤怒之下，号令这十几万残余教众向魔族发起攻击，怎奈何，魔族以逸待劳，而且数量众多，实力又强，打的天魔教又是一场惨败，惨败的代价却是数万教众的生命。

　　机关算尽太聪明，天魔教主是万万没有想到，到头来，自己竟然成为了无家可归的孤魂野鬼，祖宗基业毁于一旦不说，现在，很有可能三大异族或者正道高手围攻而全军覆没。

　　无可奈何之下，天魔教主只好率领残余的八万多人继续向南，甚至退到南海上面，找了一个小岛躲藏起来。

　　两大武院这边，一举击溃了天魔教，可谓是大获全胜。

　　皇甫硕和赵无极脸上都挂着喜悦，可是楚洛却笑不出来，自古一将功成万骨枯，虽然是大破了天魔教，可是两大武院同样损失了几十万武修者，这些武修者，可是神州武道的中坚力量。

　　然而，一切都还没有完。

　　就在天魔教刚刚败退走时，久久没有动作的上古大妖一族和修罗血族，终于大规模的出现了，一切就跟楚洛之前所讲的一样，这两大异族等的就是人类内战两败俱伤，到现在，岂不正是他们坐收渔翁之利的好时机？

　　大妖一族由一位祖妖率队，四大天妖王带着数十万的妖众，好似一柄无坚不摧的尖刀，从两大武院的西北方向杀过来，而修罗一族，也派出了三十万修罗族高手，从两大武院的东北方向杀了过来。

　　这一下可是要了命了。

　　两大武院刚同天魔教血战结束，哪里还有实力同时去战两大异族？

　　随着三大异族终于有了大规模的动作，神州大陆的风云，也最终开始变换，这已经不再是人类之间的矛盾，而是种族之间沉积了多年的宿怨。

　　皇甫硕，赵无极等主要人物已经退守天魁城，在天魁城的大殿之内，包括欧阳睿等人全都面色阴沉，这一刻，众人在楚洛的面前已经无话可说，因为楚洛之前就提醒过他们，不过说起来，有些事也的确是充满了变数。

　　眼下，楚洛提议：“各位前辈，天魁城只怕是守不住了，再这样打下去，两大武院的实力将会消耗殆尽，到那时，普天下能便再也没有力量能与三大异族对抗。”

　　皇甫硕和赵无极面沉似水，他们不时的偷看一眼楚洛，眼神中流露出几许愧色和惧怕，似乎还是在担心着什么。

　　皇甫南鸣叹了口气道：“哎，不知狂魔有何提议？”

　　楚洛目光一扫众人，坚定的道：“随我回逆天城，眼下，逆天城只怕是唯一的希望了。”

　　“这……”

　　皇甫南鸣看了看皇甫南香，没有直接回答。

　　皇甫硕与赵无极二人互相看了看，几息之后，赵无极站了出来说道：“这个……狂魔的逆天城老夫也有所耳闻，只是从此地到逆天城远隔几十万里，路途中，我们很容易受到伏击。”

　　皇甫硕眼珠转了转道：“无极老弟所言极是，我看，还是另想别的办法吧。”

　　其实楚洛心里比谁都清楚，他们怕的是到了逆天城，那里是自己的地盘，他们将不会再有说话的权力，而且，在这些人的心中，一直都没有放弃对自己的戒备，在他们心中，依旧担心自己会因为当初的云天阁血案报复他们。

　　楚洛言尽于此，多说无益。

　　而且楚洛心中最是焦急，三大异族不可能不知道逆天宗的存在，尤其是现在，天魔教精锐尽出，随后就被魔族偷袭，导致连老窝都丢了，那么这一次，逆天宗里只剩下刀圣前辈坐镇，虽然有天机图守卫，可是天机图的防守能力毕竟有限，如果逆天城要是再丢了，一切将真的无法改变。

　　再说下也没有了意义，楚洛再次看了众人一眼，几息之后斩钉截铁的道：“既然如此，也罢，那我楚洛就不久留了。还望各位前辈三思而行，我逆天宗的门永远为诸位敞开。”

　　“我们走。”

　　说完，楚洛转身就走，他的身边跟随着一众高手，也准备随着楚洛离去，其中就包含龙皇、莫问天、段天峰这样的角色。

　　楚洛的担心在这一刻已经成为了现实，现如今的逆天城，已经被魔族团团包围，若非有天机图在，逆天城也早已经成为了一座死城。


第859章 魔族围困逆天城！

　　眼下，楚落也管不了那么多了，而且他有种预感，逆天城恐怕也并不安全了。

　　这种预感并非是没有缘由，天机图与楚落之间是有灵魂连接的，虽然现在楚落和天机图相距数十万，乃至是上百万里，但同样会有所感应。

　　这种感应并非很强烈，却真实存在。

　　实则，天机图是受到了天魔教强烈的冲击，才让楚落隐隐感觉到了不安。

　　既然两大武院依旧不相信自己，那自己也没有必要再多说什么。

　　欧阳睿等人显得有几分困色，他们都很注重自己的面子，跟楚洛走，去逆天城，等于是投奔楚洛，靠着楚洛的逆天城防御，可是不走，眼下的局势也的确令人堪忧。

　　楚洛却没时间在这瞎耗，说了一声告辞，带领手下一众高手离开了天魁城大殿。

　　出了天魁城，楚洛下令，小风率领风狼一族，老萨尔带领灵猿一族，龙皇则是率领龙族，还有段天峰统率逆天宗的人，四路人马合拢在一起。

　　他们不敢径直返回逆天宗，现在天魁城的北面几乎已经被大妖一族和修罗血族堵住，楚洛只好率领队伍继续往南，宁愿多行出去几十万里路，也不想现在就与修罗血族和大妖一族正面交锋。

　　并非是怕，楚洛实在有点担心逆天宗，那里，可是楚洛的根。

　　这样大的一路人马，想要避开两大异族的眼线，几乎从神州大陆的最南边赶到最北边，也的确是一件不容易的事，好在楚洛这些年锻炼的几位老成，不骄不躁，前有探路后有断后，如果碰上实在棘手的问题，便以迅雷不及掩耳之势将对手全歼，待到对手发现，他们已经在万里之外了。

　　长话短说，楚洛率领一众高手返回逆天城，足足用了近月的时间。

　　逆天城，现在已经被魔族团团围困。

　　小风几乎将逆天城内的逆天宗主力调走，只剩下五万人，而且这五万人的实力相对较弱，魔族的消息自然格外灵通，小风带人离开逆天宗之后，逆天城就已经被围困，全凭刀圣操控天机图，足足阻挡了魔族大举进攻十余次，到现在几乎已经是强弩之末。

　　值得一提的是，在对抗魔族的战斗中，多亏了城里有一位绝世强者存在，黄石老人。

　　楚洛当初就是想让黄石老人来帮助炼丹，提升逆天宗的整体实力，没想到，倒是在关键时刻帮了逆天宗的大忙，黄石老人的作用不在于实力有多强，而是他除了精通炼丹之术外，还对阵道符箓都有相当深厚的造诣。

　　几十万的魔族大军，几乎将逆天宗团团围困，就连风狼和灵猿两族也不得不暂时进入逆天城躲避，现如今，逆天城北的双龙山也被魔族占据，逆天城几乎成为了一座孤城。

　　魔族，在三大异族之中的实力最强，主要的实力构架除了位于权力顶峰的魔尊之外，有七位魔王都是一人之下万人之上的角色，若是拿他们的实力与人类武修者比较，这七位魔王的实力，每一个都不弱于欧阳睿之流，此次负责剿灭逆天宗的首领，便是这七位魔王之中排行第五的星月魔王，就是他麾下的四位魔将都有着不弱于不灭期的实力。

　　而且，魔族的魔兵天生的防御力强悍，战斗起来有些类似尸人，不畏生死，不惧疼痛，更使得魔族的战斗力增强，也不知道天魔教是不是受了魔族的影响，天魔教之中的一些教规，与魔族都十分相似。

　　例如，在魔族之中，同样存在着十分残酷的挑战机制，甚至比天魔教更为血腥，在魔族之中，只有实力二字是永恒不变的，想要成为魔王，随时都可以向魔王发起挑战，战胜之后甚至可以取了对方的一身修为。

　　当然，挑战之前也要想清楚，败了会是个什么结果。

　　在这种残酷的机制下，魔族人人自危，谁也不想某一天被人挑战而死，而且，谁都想有朝一日自己能挑战高级角色，取而代之，在魔族，只要挑战胜利，对方的一切包括性命，就完全掌握在获胜方手里，没人会管，包括魔尊在内，因为即便是魔尊，也必须要遵守这个魔族永恒的规矩。

　　四位魔将每人率领十万魔兵，守住了逆天城的四面，而此时的刀圣正陪着黄石老人位于天城之顶，俯瞰城外滚滚的魔气，实可谓是魔焰滔天，冲天覆地。

　　黄石老者面沉似水，刀圣陪在他身边也是一副忧心忡忡的样子，而且刀圣的脸色极其难看，三天前，刀圣与其中一位魔将交手，斗了个两败俱伤的结果，刀圣与那位魔将都负了伤。

　　“黄石前辈，魔族这一次来者不善，只怕，我们也守不住多少时间了。”

　　黄石老者微微眯缝着眼道：“哼，虽然老夫一向不谙世事，但是我看得出来，魔族此次重返人间界，是想将我们人类斩尽杀绝，就是老夫想要置身事外，只怕他们也不肯。”

　　刀圣沉吟一声道：“嗯，不知道洛儿那边怎么样了，最近有消息传回，并非只是魔族，就连妖族和修罗血族也有大规模的行动，不知消息是否准备，万魔山的天魔教，已经垮了。”

　　闻言，黄石老者看了看刀圣，脸色更是阴沉了几分。

　　“哦？竟有此事？”

　　“哎，晚辈也不敢相信，可是看三大异族来势汹汹的样子，只怕是真的。”

　　黄石老者过了片刻这才轻声道：“哎，看来这一次，人类将会面临灭顶之灾，人类正邪之间明争暗斗了无数年，到最后，却要落得个被异族诛灭的结果，实在可笑，可笑啊……”

　　“若是洛儿能及时赶回来，或许我们还有一线希望，否则，一旦逆天城破，这城里的百十万人，恐怕将会无一幸免。”

　　黄石老人点了点头说：“百十万人……只怕，普天下的千千万万人，也都是一个结果，哎，人类自相残杀到现在已经元气大伤，就是那楚洛虽然算是俊才，只怕也无力对抗三族，他是否回来又能怎样，最多不过是做困兽之斗罢了。”

　　黄石老人的话，未免显得有几分泄气，可刀圣并没有反对，甚至顺着黄石老人的话说：“如此说来，大势已去，洛儿，看来老夫是难以看到你最后一面了。”


第860章 小风通风报信！

　　黄石老人提议，如果现在孤注一掷的话，冲出逆天城，破开魔族的防御也不是没有机会，但却被刀圣当即回绝。

　　一来，刀圣表示，逆天城是楚洛的根，刀圣绝不会弃之不顾；

　　二来，如果逆天宗冲出包围，逆天城内的近百万人，将会成为刀俎上的鱼肉任人宰割；

　　黄石老人用一种很诧异的眼神看了看刀圣道：“小子，我真是没想到，那楚洛不过就是个毛头小子，却能让你堂堂刀圣如此对待，呵呵，看来，这小子除了实力之外，的确有过人之处啊。”

　　刀圣干苦一笑道：“前辈笑话了，前辈，按照你的盘算，我们的防御还能支撑多久？”

　　黄石老人皱了皱眉，盘思片刻后道：“如果你对天机图有完全的掌控力，或许还能再支撑个十天半月，可是现在，只怕我们难以抵挡魔族下一次的冲锋了，你可要做好准备。”

　　……

　　此时此刻，楚洛率队已经赶到了逆天城西南方向百里之外，望着逆天城外魔焰滔天，楚洛的心不免悬了起来，他将众人安置妥当之后，飞身直上云头，借着高度优势远眺之下，楚洛发现逆天城就好像被一个黑色的圆环给套在了其中，虽然情势格外严峻，但也证明了，逆天城还在逆天宗的手里。

　　虽然距离只有百里，可是在这种情况下，楚洛与逆天城内的一切都无法取得联系，伏在云头，楚洛不免有几分焦急。

　　没想到魔族竟然想要端了自己的老巢，好，我楚洛便以牙还牙。

　　楚洛准备给这一伙魔族致命的打击，如果能全歼那是最好，可是楚洛需要城内配合，他心里已经有了计策，但前提却是，必须要与刀圣取得联系，想要大败这一伙魔族，必须要刀圣配合。

　　正当楚洛犯难的时候，脑子里忽然想起了一个人，狍子。

　　想到狍子，楚洛自然想到了他的拿手好戏，那就是地道。

　　虽然这地道看上去有点太不入流，可是有的时候，往往最笨的方式就越有效，楚洛现在可以掌控土之灵力，他完全有能力深入地下，施展地行之术进入城中，可是如此势必会使得地下土之灵力产生异常，也将大大增加被魔族高手发现的几率。

　　所以这个时候，一锹一锹的挖才是最安全的。

　　问题是，时间不允许。

　　楚洛急忙返回落脚之处，找了几个知道地道出口所在的人，然后派小风偷偷潜入双龙山，好在当初狍子挖的地道够长，其中便有一个地道口并不在魔族的防御之内，小风跟随引路人，顺着地道进入了逆天城。

　　入城之后，小风带着楚洛的口风，直上天城。

　　当刀圣见到小风的时候，别提有多惊喜了，小风的归来也同时给逆天城，给逆天宗带来了希望。

　　“刀圣前辈。”

　　见了刀圣，小风急忙上前，小风知道刀圣是楚洛的师傅，自然多加礼遇。

　　刀圣见了小风，三步并作两步走上前。

　　“小风？你，你怎么回来了？”

　　“嘿嘿，前辈难道不希望我回来么？”

　　刀圣笑道：“哈哈哈，你小子……怎么样，此翻南下，一切可还顺利？”

　　小风回道：“哎，说来话长啊，等有时间了，我再跟前辈慢慢说。”

　　“好，洛儿他现在如何？”

　　“老大？老大好着呢，现在，老大他们就在城外西南方向一百里的山坳之中，我是从当初狍子挖的地道偷偷溜进来的，前，前辈，你的气色看起来不大好啊？”

　　刀圣苦笑道：“嘿，惭愧惭愧，数日前我与魔族激战，哎，魔族的战斗力果然惊人，单单是一位魔将，就让老夫吃了暗亏，哎……”

　　“前辈不必气馁，现在我们都回来了，一定会给前辈出这口恶气，对了，老大让我给您带话，这一次，势必要让魔族付出惨重的代价，他奶奶的，竟敢打我逆天宗的主意，管他什么魔族妖族，全都给他灭了。”

　　刀圣微微皱起一双苍眉，问道：“看来，洛儿已经有想法了？”

　　小风坏坏的笑了笑，然后上前几步，来到刀圣的近前，将楚洛的打算轻声说了一遍，听后，刀圣先是沉思了一会，几息之后，刀圣的脸上才逐渐露出笑容。

　　“呵呵，哈哈哈哈，这小子，鬼心眼就是比老夫多，哎，老酒鬼啊老酒鬼，咱哥俩斗了一辈子，到现在我算是服了，不过你可别得意，我服的不是你的实力，我服你运气好，收了这样一个宝贝徒弟。”刀圣说着说着仰首望天，心中想起了剑圣鲁老鬼，这才有如此一番感慨。

　　小风转达完楚洛的意思，没有在城内久留，他十分小心，几乎不让任何人看到自己的行踪，又顺着地道潜出了逆天城，回到楚洛身边禀报一番之后，楚洛便将一众高手召集到一起。

　　目前，楚洛身边达到不灭境的高手也算不少了。

　　单论修为，最强的当属莫问天，如果龙皇恢复了实力，自然要比莫问天更强，但是眼下，龙皇与莫问天只是旗鼓相当，接下来便是鳌鑫、鬼蝎、小风、小雅、段天峰、春鸣长老、夏寂长老、还有龙族的十几位元老，另外，白氏的实力也不弱，完全达到了不灭境，但是白氏还需要时间修养，刚刚摆脱尸魃的困扰，白氏想要恢复并非那么容易，她的情况与厉啸宇差不多少。

　　再往下，还有很多即将突破到不灭境的存在，例如鳌森、鳌淼、鳌雷、老萨尔、巴赫、秋实长老、冬霜长老……等等，可以说，楚洛现在的实力也不算弱了，再加上城中的黄石老人，刀圣，楚洛现在的势力，已经不弱于两大武院。

　　楚洛将一切安排妥当，只等机会到来，便让这些胆敢打逆天宗主意的魔族妖人付出惨重的代价，另外，楚洛心中还有一个念头，这一战至关重要，现在两大武院已经被大妖一族和修罗血族打的失去了信心，他必须要打出一场漂亮仗，给神州武道的武修者们看一看，提升人们的信心，团结一致，共同对抗外族。

　　足足等了两天时间，报事的人传来信息，楚洛便知，机会到了。


第861章 魔族七大魔王之五！

　　“狂魔，魔族已经有了动向。”

　　楚洛当即问道：“详细说来。”

　　报事人应道：“是，方才我见魔族阵营有了大规模运动的迹象，东西北三个方向的魔族向着南门聚集。”

　　小风立时接话道：“嘿，太好了，看来这帮龟孙子是准备继续攻城了，老大，咱们的机会来了。”

　　楚洛没理会小风，继续问道：“有多少人？”

　　“魔气太浓，我们又不敢靠的太近，但是看起来，起码有几十万的样子。”

　　楚洛点了点头，随后一摆手，让那报事人离开。

　　待得报事人离开，众人顿时围拢到楚洛的近前，一个个无比的兴奋，楚洛看了众人一眼，倒是颇有几分好奇。

　　“嘶……你们看起来，好像都很喜欢战斗啊？”

　　小风笑道：“哈哈，老大，没有战斗哪来的激情啊？”

　　楚洛瞪了小风一眼，又道：“这一次我们要交手的可是号称战斗力最强的魔族，你们就一点也不怕？”

　　莫问天和龙皇相视一笑，鳌鑫说道：“妹夫，你这话说的，你看我们像是怕的样子么？如果怕能解决问题，那这天下间岂不是一切太平了？”

　　楚洛点了点头道：“也罢，既然大家群情激昂，哼哼，这一次咱们就大干一场，也好灭一灭魔族的威风，起码得让这些异族知道，在这神州大陆，他们还做不到横行无忌。”

　　小风又插言：“嘿，说的太好了，咱们是先战妖族，再战魔族，等哪天有机会，也给那个什么狗屁的修罗血族点厉害尝尝，让这群龟儿子知道，惹咱们就没好果子吃。”

　　“行了，废话少说，大家按照计划行事。”

　　楚洛详细的布置了一番，众人各自准备去了，楚洛的身边只剩下了白氏、厉月和小风鬼蝎。

　　白氏走到楚洛身边，关切的道：“洛儿，对于魔族，为娘也多有了解，你可要多加小心，哎，只可惜为娘的伤势还未恢复，否则也能助你一臂之力。”

　　“娘，你尽管好好养伤，这一次我已经布置妥当，我倒要看看这所谓的魔族，比妖族能强上多少，上一次，我已经斩了妖族的一位天妖王，这一次，哼哼，我也要让魔族流点血。”

　　闻言，白氏略有吃惊。

　　“洛儿，你是说，你斩杀了大妖一族的……天妖王？”

　　小风一听这话立时接茬道：“伯母，你可是不知道，咱们老大不仅仅灭了一位天妖王，妖祖，那个什么妖祖？叫什么来的？”小风似乎想不起来名字，求助的看向鬼蝎。

　　鬼蝎无奈的道：“九黎妖祖。”

　　“对，就是那个什么九黎妖祖，竟也被老大斩了一颗头颅。”

　　白氏当初作为云天阁阁主夫人，自然见闻渊博，她对上古大妖一族也有相当的了解，楚洛剑斩天妖王，已经让白氏颇为震惊了，万没想到，楚洛竟然还斩了妖祖的一首，早在当初，妖族妖祖的实力，可是不弱于云天阁住厉战锋的。

　　当然，其中的详细细节白氏并不清楚。

　　楚洛要是真的和九黎妖祖一对一单挑，凭借目前的实力，还并不足够。

　　……

　　大约一个时辰过后，远处传类几声类似好觉的声音，楚洛早已经登上云头仔细观看，只见逆天城南门外三十里处，魔气滚滚，黑乎乎的一片，几乎不可视物，看这个状况，魔族似乎已经动了真怒，准备一鼓作气拿下逆天城。

　　当时，星月魔王与斗战魔王一同得到的魔尊指令。

　　两大魔王各自率领几十万魔族，一个去铲平天魔教的驻地万魔山，另一个则是针对逆天城，放眼现如今的神州武道，除了还在抵抗的两大武院之外，也就只有万魔山和逆天城规模比较大，对三大异族构成一定的威胁。

　　星月魔王当时还有点郁闷，他认为，进攻万魔山是个艰巨的任务，而围剿逆天宗却并不困难，魔尊竟是让他去围攻逆天宗，让他颇有几分失望。

　　没想到，打起来才知艰难。

　　斗战魔王仅仅用了十几天便将万魔山拿下，可是他星月魔王，到现在还没能攻破逆天城的防御法阵，怒意上涌，星月魔王不准备再等，这才从东北西三个方位调集了五万魔族，加上南门外原有的十万魔族，整整二十五万，准备向逆天城南门发起最后一次猛攻。

　　星月魔王与手下四大魔将站在二十五万魔族的最前面，这些魔族头生双角，浑身裹着浓重的黑气，体形健硕，寻常的魔兵都有一丈多高，而且魔族同样善于使用武器。

　　他们的武器大都是一些巨大的黑铁大棍，狼牙棒，巨斧之类的蛮力型宝器，甚至有的手里干脆拎着不知道什么兽类的骨头，呲着獠牙，浑身长有一尺长的黑毛，活脱脱就好像一头黑色牛犊站起来一样。

　　随着嚎叫声停止，数十万魔族竟然齐齐怒吼起来，吼声震动天地，使得魔族的气势立马攀升起来，二十五万魔兵跃跃欲试，只等一声令下便冲杀出去。

　　为首的巨大魔族正是星月魔王，星月魔王的身高一丈六，手里面拎着一根巨大的狼牙棒，他身边的四位魔将体型略小几分，但也有了一丈三四的样子，手中都提着不知道什么材料制成的重型宝器。

　　如此大的动静，自然引起了城内的注意。

　　天城、地城和人城，逆天宗的守卫弟子已经就位，无数强弓劲弩对准了魔族聚集的方向，刀圣和黄石老人位于天城之上，俯视一眼望不到边际的魔族阵营，脸色颇为凝重。

　　对于星月魔王而言，眼下最主要的只有一点，破了逆天城外这古怪的阵法，只要阵法一破，所谓的天地人三城，将会唾手可得，过去的几十天，星月魔王已经见识到了天机图的厉害，甚至现在，前方十里之处的地上还躺着数千魔族的尸体，他们都是被困在了古怪的阵法之内，然后任由城墙上的劲弩乱射而死。

　　所以这一次，星月魔王没有号令冲锋，他竟然提着巨大的狼牙棒一个人靠近上去，四大魔将高举宝器发出一声声吼叫，似乎是在为星月魔王助威。

　　待得即将进入天机图笼罩范围时，星月魔王大吼一声，顿时，周身上下魔气涌动起来，他竟然挥动着狼牙棒，一个人直挺挺的冲进了阵法之中。


第862章 星月魔王霸力无敌！

　　天机图可以利用幻象困住入内之敌，也可以运转三昧真火等杀招出击，但是，星月魔王的实力，已经超过了天机图所能承受的范围。

　　宝器能够发挥出的力量，与主人息息相关，同样一把宝器，在不同的主人手中，所能发挥出的威力是绝不相同的，宝器的级别越高，这个特点就越是明显。

　　天机图在刀圣手中所能发挥出的威力，最多可以困住一个不灭境初期的高手，对付魔将已经显得有些牵强，想要困住星月魔王就困难了。

　　一切的伎俩，在星月魔王的霸力下全都失效。

　　星月魔王拎着狼牙棒走入天机图的范围内，立时眼前出现了古怪的幻象，却见那星月魔王冷哼一声，手中狼牙棒虚空之中往地上一砸，青石的地面立时四下崩飞，无匹的巨力化作一股股劲风呼啸着蔓延开，竟是直接破了天机图所产生的幻象。

　　星月魔王视线恢复，竟是口吐人言。

　　“哼哼，雕虫小技，也能困住本王，卑微的人类，今日就是你们的死期。”

　　话音落地，星月魔王提着巨大的狼牙棒，迈开脚步向着逆天城的地城冲去，每一步踩在地上都发出巨大的闷响。

　　砰，砰，砰！

　　星月魔王的鼻孔里喷出一股股黑气，口中还伴随着一阵阵的低吼。就好像一头发飙的狂牛，简直可以说势不可挡，那些城头上的守卫甚至感觉到城头都在颤动，再看星月魔王此刻的状态，更是心中惊悚，一个个面面相觑，显然都有几分畏惧。

　　只跑出去十几丈远，忽然间，虚空之中无端冒出许多火球，向着星月魔王激射过去，呼呼作响，留下一道道艳红的火痕。

　　天机图幻阵无法奏效，只能采取强攻，幻化出三昧真火对付星月魔王，可是三昧真火击中星月魔王，最多只能让他的脚步略微缓慢一些，炽烈的三昧真火甚至无法击溃星月魔王体外那一层护体魔气，就连他满身的黑毛都无法伤到。

　　接下来，在刀圣的驱使下，天机图还施展出风刃，金刀等多种攻杀方式，可无一例外，在强悍的星月魔王面前，全都没有丝毫效果。

　　星月魔王的脚步不间不断，最终走到城门下，抡起手中狼牙棒猛轰城门，至于城头上的那些强弓劲弩，在星月魔王走到城门下这段距离中，好像雨点一样的激射，却都起不到任何效果。

　　眼下，星月魔王挥动狼牙棒猛砸城门。

　　城门也是被黄石老人的俘虏加持过的，防御力不是一般的强。

　　可是在星月魔王的无匹巨力下，一击便使得城门发生剧烈的晃动，城门上的加持禁制光华闪烁，随后便比之当初暗淡了许多。

　　照这样下去，再有三五下，城门必破。

　　在巨大力道的冲击下，城墙晃动的厉害，甚至城头上站着的武修者都感觉立足不稳，修微弱的，甚至会感觉到体内气血翻涌的厉害。

　　星月魔王冲过天机图，四大魔将也随之而入，天机图的防御几乎已经形同虚设，四大魔将联手同样可以在天机图上破开一处缺口，保证身后这二十万的魔族趁虚而入。

　　不过，除了星月魔王之外，四大魔将和二十五万魔族都没有靠近，似乎是不想受到不必要的损失，他们所处的位置，使得城头上的强弓劲弩起不到太大作用。

　　古有言，一夫当关万夫莫开，现在，星月魔王是一人冲锋，万夫不敌，在星月魔王的面前，逆天城无人可拦。

　　砰、砰、砰！

　　轰……！

　　终于，五次重击之后，逆天城南门硕大的城门，被星月魔王手中巨大的狼牙棒生生轰的粉碎，一声巨响，烟尘四起，城门一破，星月魔王将手中狼牙棒高举，口中发出一声冲天怒吼。

　　这一声怒吼，就是冲锋的号令。

　　随之，四大魔将率领二十五万魔族彷如泄洪的潮水一样冲了上去，气势如虹，吼声震天，魔族的族人长相都差不多少，不像妖族多种多样形形色色，最为崇尚实力的魔族，更看重个头的大小和力量的强弱。

　　魔族没有选择去打人城和天城，而是主要针对地城，一旦间地城失手，人城和天城也就失去了根本，所以，星月魔王并非只是实力强劲的莽夫，他同样睿智。

　　逆天城地城的构造类似环城，也就是说，分为内城和外城。

　　由于逆天城已经被魔族团团围困，现在城内的百万平民，和风狼、灵猿、神龙三族的老幼伤者全都躲在内城之中，而刀圣则是将城内防守主力全都布置在内城的防御上。

　　城门一破，城头上的武修者立时开始向着内城后退，绝不停留片刻，这同样是刀圣的安排，也是楚洛的计划之一，尽可能的避免与魔族正面交锋，减少不必要的伤亡。

　　单说星月魔王，霸气无比，凭借一己之力就破了城防，星月魔王现在是杀气上涌，冲入城中之后，星月魔王本来准备大开杀戒，却发现逆天宗的守卫跟老鼠见了猫一样，拼命往城里跑，星月魔王也没想那么多，大笑道：“哈哈哈，卑微的人类，胆小如鼠。”

　　四大魔将此刻也冲到了星月魔王的身边，其中一位魔将略显疑惑的道：“魔王，我看事情有点不对啊。”

　　星月魔王沉沉的道：“怎么了？”

　　“魔王大人，过去的数十日，都是我们在强力攻城，逆天宗的虽然实力有限，可是防守十分顽抗，这些人类的实力不怎么样，却都跟不怕死一样，可是今天，魔王你看看，他们几乎没人反抗，只是一味的逃窜，会不会有什么阴谋？”

　　另一位魔将冷笑道：“呵呵，你想的太多了。没错，之前的数十日，这些卑微的人类做困兽之斗，那是他们仗着诡异的阵法，心中有所依赖，现在，魔王大人亲自动手，直接破了他们的鸟阵，哼哼，没了底气的他们怎敢与我魔族硬拼？”

　　“这……我总觉得事有蹊跷，不那么简单。”

　　星月魔王一双牛眼翻了翻，粗大的鼻孔里喷出一股股黑气，几息之后沉吼道：“哼哼，管他有什么阴谋，今天，我让他们统统死在我的脚下，给我冲，一个不留，斩尽杀绝，若非这些卑鄙的人类，我魔族怎会被困在魔域数千年之久，杀。”


第863章 我的地盘我做主！

　　星月魔王一声号令，四大魔将分别向着四个方位冲杀，身后跟随的魔族也如虎狼一般，怒吼着冲向内城城墙。

　　天城之上。

　　刀圣沉着一张脸，看着无数魔族冲入逆天城，几息之后，他的嘴角泛起了一抹冷笑，刀圣身边的黄石老人方才看到了星月魔王出手，此刻叹道：“哎，传闻魔族战斗力惊人，今日一见果不其然，单单一个魔王竟然就有如此实力，就算是我对上这星月魔王，只怕胜算也只有三成而已。”

　　刀圣瞥了一眼黄石老人。

　　“前辈，也不必长他人志气灭自己的威风，况且眼下，就算对手再强，我们也必须奋力一搏，就算我们跪地求饶，岂不也死路一条？既然如此，还有什么好说的。”

　　刀圣已经将楚洛的安排告知了黄石老人，黄石老人并不反对，但黄石老人依旧担心，尤其是他方才亲眼所见那星月魔王的战斗力。

　　“我看……差不多了，若是内城一破，就算楚洛的计划奏效，只怕也会伤亡惨重，情急之下，魔族必定会展开大肆屠杀。”

　　闻言，刀圣也皱起了一双银眉，他对楚洛有信心不假，可是，他不免会想，楚洛毕竟没和魔族正面交锋过，未必会知道魔族的战斗力，如果将对方的战斗力估计错误，将会直接导致计划失败，而在这个节骨眼上，计划失败就等于，将城内百万人的性命拱手送给魔族。

　　……

　　楚洛现在自然不会闲着，他带着小风、鳌鑫、鬼蝎、小雅四人早已经顺着地道进入了逆天城的内城，此时此刻，五个人就站在内城南城门的城头上。

　　星月魔王破开城门一马当先的冲进城内，楚洛等人一眼就看到了。

　　好一个大块头，好强的魔气，楚洛微微皱眉，小风却还有心开玩笑：“我的天……老大，这头黑牛块头不小啊，而且魔气竟然如此厚重，依我看，竟然比那玄冥魔龙也查不到哪去。”

　　鬼蝎也点了点头，二目凝视着星月魔王，论及对魔气的感应，鬼蝎自然是最敏锐的。

　　“嗯……只怕这头黑牛的实力，与玄冥魔龙不相上下，甚至还要略强几分，老大，这家伙在魔族之中是个什么地位，如果这是一个小头目的话，那……魔族可真的太强大了。”

　　鳌鑫冷冷的道：“哼，管他那么多做什么，我先去会会这头黑牛。”

　　小风立时接茬道：“嘿，鳌鑫，没想到你跟我的脾气倒是很合得来，像点样的黑牛就这么一头，你可别想独自吞了，要去，咱们也得一起去。”

　　“慢，还不是时候。”

　　楚洛喊住了小风和鳌鑫，而后继续看向星月魔王。

　　“鬼蝎问得好，没错，魔族的实力很强，不过也不至于像鬼蝎说的那样。依我看，下面的这位只怕是魔族之中魔王级别的存在。”

　　“魔王？那是什么层次，比起老大你杀的八翼飞蝠天妖王如何？”小风追问道。

　　楚洛抿了抿嘴角轻笑道：“呵呵，八大天妖王捏在一起，也未必能对付得了魔族的一位魔王。”

　　此言一出，就连小风也显得有几分吃惊。

　　“啊？不至于吧？那，那要是跟九黎妖祖比较起来呢？”

　　楚洛微微皱了皱眉，几息之后回道：“嘶……若是说妖族的五大妖祖，那就难说了，按理说妖族的五大妖祖，与魔族的魔王实力应该相近，毕竟魔族的魔王之中实力也有强弱之分。”

　　小风听后点了点头，鳌鑫脸色阴沉。

　　“楚兄弟，那我们现在该怎么办？”鳌鑫问道。

　　“呵呵呵，既来之则安之，我还是那句话，你们也不必太过担心，这里是咱们的地盘，对吧？而且我楚洛的兄弟，也没有一个是弱者，小风，你现在是否已经完全吸收了狼皇印记？”

　　小风伸出手挠了挠头，嘿嘿一笑道：“嘿嘿，这个……还没有，只是吸收了七成。”

　　“你啊……如果你完全吸收了狼皇印记，成为真正的一族皇者，对付这头黑牛就未必会怕他了，方才我也看过了，不过就是一位魔王而已，哼哼，在我楚洛的地盘，还容不得魔族撒野。”

　　楚洛的身上已经逐渐泛起了杀意，小风等人感应到楚洛的心态，战意也随之高涨起来。

　　“老大，下令吧，怎么打？”

　　鳌鑫也跃跃欲试的说：“楚兄弟，你说吧，怎么个打法？”

　　楚洛环顾左右，阴冷一笑道：“呵呵呵，你们听好了，你们四个各自盯住一位魔将，按照你们的实力，战一位魔将应该可以，我们现在的任务，并非是杀多少魔族，而是挡住魔族。”

　　小风一双金眉挑了起来。

　　“老大，挡？全杀了不就完了。”

　　“废话少说，我们的身后是百万生命，如果我们丢了这道防线，你知道是什么后果么？”

　　小风回过头看了看内城之中。

　　此时此刻，内城里面的凡人，几族的老弱都来到了街巷上，他们用祈祷的目光看着城头上的那些守卫，他们不知道，现在是逆天城城主亲自替他们守城，他们听着城外魔族的咆哮声，孩子早已经吓得啼哭不断，老人妇人抱在一起瑟瑟发抖，他们已经将所有的希望，全都寄托在了面前这一座城上。

　　上百万人心里都在默默的祈祷着。

　　小风看了一眼，身后城内的景象颇为壮观，他又看了看那些嗜血的魔族，一旦间脚下这座城强被破，他甚至不敢联想会是怎样的结果，毕竟，内城之中还有风狼族的族人，在风狼族的眼中，小风才是他们的王。

　　“哎，好吧，那个手提魔刀的，归我了。”

　　鳌鑫的目光也盯上了星月魔王身后的一个魔将。

　　“好，那个手里持着巨棍的，交给我了。”

　　鬼蝎和小雅也都选择了自己的对手。

　　就在几乎所有的魔族全都冲进天机图能够控制的范围内时，刀圣接连驱动法决，使得天机图再次生效，同时，逆天城南随着一声巨大的龙吟响起，一望无际的阔野上，出现了一副震撼人心的画面。


第864章 时间就是关键！

　　逆天城的南城外，阔马平川上，正中央，以段天峰为首，逆天宗精锐战力向着逆天城冲杀过来。

　　在逆天宗高手的两侧，分别是风狼一族和灵猿一族。

　　风狼族的阵势颇为壮观，一头巨狼充当前锋，身后跟随着无数银狼，狼啸声震天撼地，速度奇快，反之灵猿一族的阵势显得有些杂乱，灵猿本就不善于在平地奔跑，他们更擅于在密林之中山岩之上活动，此刻是上蹿下跳，有的一跃起来数丈高，更是跳出去十几丈远。

　　另外便是空中，逆天宗精锐的空中是龙族高手的阵营。

　　千龙盘旋，龙啸九天，一条紫金神龙一马当先，身后跟随鳌淼、鳌森、鳌垚等龙族上位龙种，和龙族的元老，由于空间有限，所有的龙族高手都没有显露本尊，就连此刻的龙皇也不过只有百丈的龙躯而已。

　　饶是如此，数千神龙一同出现，龙游苍穹，气势也颇为骇人。

　　天城上，刀圣放眼一看，顿时面露几分惊色，就连他身边的黄石老人此刻也皱起了双眉。

　　“嚯，好大的气势，楚洛这小子，竟然可以让龙皇都甘心受其驱使，或许，人类真的还有希望？”黄石老人自然一眼便可以认出，为首的紫金神龙就是龙族皇者。

　　刀圣沉吟道：“哼，不管怎样，今日，我们要将这一伙魔族妖人全部留下。”说完，刀圣连连结出法决，使得天机图大开，不会对逆天宗精锐和三族高手受到丝毫的阻碍。

　　现在，星月魔王已经下令，并且，四大魔将已经率领二十五万魔族对内城发起猛烈攻击，魔族长得都比较类似，就好像成了精的蛮牛，体形健硕，头生双角，双眼血红，这些魔族冲到城下，背后一阵黑气涌动，竟然生出了一双黑色羽翼。

　　城外杀声震天，星月魔王的背后也生出一双巨大羽翼，振翅而飞，到了空中，定睛一看，星月魔王也微微皱了皱眉。

　　龙族？

　　这是星月魔王预料之外的，大妖一族进攻龙域，魔族和修罗血族都知道，虽然最终龙族没有被全歼，可是星月魔王也知道，龙族已经元气大伤了，并且不知去向。

　　万没想到，此刻龙族竟然在这里出现，而且，为首的竟然就是紫金神龙皇。

　　魔族也很自负，轻易不肯服输，可是星月魔王知道，自己绝不是龙皇的对手，在魔族而言，能够力战龙皇的，最起码也得是排位前三的魔王，如果魔尊出手那就好说了，魔尊的实力，就是巅峰状态的龙皇也略有不及。

　　星月魔王环扫眼下局势，没想到，自己倒是成了瓮中之鳖。

　　既然如此，还有何说？

　　星月魔王勃然大怒，拎着巨大狼牙棒转回身，杀气腾腾的向内城冲杀过去。

　　一番混战就在逆天城地城的城内展开，外围，逆天宗精锐和三族高手已经与魔族交锋，尽管魔族的战斗力很强，可是眼下，星月魔王和四位魔将都在里面，外围的魔族不过是些魔兵而已，面对段天峰、巴赫、老萨尔，甚至是龙皇这种级别的存在，那就实在不值一提了。

　　一位魔将见势不妙，对星月魔王喊道：“魔王大人，看来他们早有防备，我们中计了。”

　　“哼，那又如何？没什么好担心的，给我破了此城，大开杀戒，放心，我已经向魔尊发出救援信号，相信用不多久，魔族援兵便会赶到，到那时，必定将此地夷为平地，我们现在要做的，就是攻下此城，以此防御，等候援兵的到来。”

　　“是。”

　　那位魔将转身再去冲击城墙防御，然而，就在紧要关头，城头上数道身影腾空而起，两道金光最是扎眼，其中一道腾空而起，爆闪之下化作亢金神龙，随着高亢的龙吟声响起，鳌鑫对着迎头杀来的魔将直接就是一口龙炎，逼的那魔将不得不闪身躲让。

　　他这一躲，龙炎轰入魔族群落之间，爆裂开来，炸的魔族魔兵哀嚎声四起，魔兵的实力也不过相当于人类武修者窥天境的实力，虽然这个实力也不算弱了，但是，无论如何也扛不住亢金龙的本命龙炎。

　　另一道金光自然就是小风了。

　　小风显出狼皇本尊，狼啸九天，停在虚空，楚洛则是飞身上了小风的背上，这一次他没有骑乘小风，而是直接站在小风背后，手持斗天灵王神剑，六龙护体，同时开启不灭剑体增强防御，楚洛这一次要面对的是几乎不弱于九黎妖祖的星月魔王，他只能将自己的实力发挥到极致。

　　通过上一次与九黎妖祖交手来看，楚洛粗略盘算，只要自己可以突破到不灭境二重天境，并且将六龙夺嫡之力修炼到极致，应该可以与九黎妖祖，星月魔王这种级别的存在一教高下。

　　楚洛目前的境界，已经达到了不灭境一重天顶峰，距离二重天境也只是一步之遥，只不过，这一步想要跨过去，也是无比的艰难，至于六龙夺嫡之力，楚洛随着一次次的战斗，眼下已经将之演练到了七成火候。

　　这个速度比之当初厉战锋只快不慢，毕竟楚洛才二十出头的年纪。只不过，随着楚洛所面对的敌人越来越强，他才感觉自己的实力，始终有点力不从心，但他却没有想过，普天之下，有谁能够达到他的修炼速度。

　　楚洛站在小风背上，手持神剑，悬浮在逆天城内城城头上空十丈远处，此刻，刚好与数十丈之外的星月魔王遥遥相望。

　　鬼蝎和小雅也都显出了本尊，守在楚洛的两边。

　　星月魔王不知道楚洛的底细，但是此刻，他的双眼却盯在了楚洛手中的神剑上，神剑上的杀气，使得星月魔王也不得不畏惧三分。

　　随着鳌鑫等人显出本尊，挡住了四位魔将，立时将魔族的攻势稍稍一阻，魔将与魔王被挡住，内城城头的强弓劲弩才会发挥出应有的杀伤力，再加之，外城现在杀声震天，就算魔族天生彪悍不畏生死，却不代表他们不会困惑。

　　如此一来，二十五万魔族陷入了一阵混乱之中。

　　然而眼下，时间就是关键，外围的魔族根本抵挡不住龙皇、莫问天这种级别高手的冲杀，几乎是成千上万的死，包围圈也开始逐渐的缩小，星月魔王回头看了一眼，就是这么短短百息的时间，他带来的这些魔族已经战死了数万。

　　星月魔王顿时咆哮了一声，周身魔气狂暴而出，挥动狼牙棒向着楚洛狂冲上去。


第865章 力战星月魔王！

　　星月魔王挥舞狼牙棒冲向楚洛，若是不破开眼前楚洛这道防线，魔族这二十五万魔众将会受到致命打击。

　　到了近前，星月魔王也没有丝毫华丽的招式，很直接的用手中狼牙棒对着楚洛头顶猛砸。

　　看似随意，可这一击却有着万钧之力。

　　嗡……呼呼……！

　　巨大的狼牙棒呼呼作响，甚至摩擦空气发出刺耳的剑啸声，狼牙棒还没到，一股强劲的魔气已经向着楚洛袭去。

　　楚洛不敢大意，手持斗天灵王神剑，将神剑横在头顶，运集浑厚修为到剑体之中，刹那间使得神剑剑身紫光闪耀，而后看准狼牙棒下落之处，双手将神剑高举过头，大喝一声，竟是硬抗星月魔王的雷霆一击。

　　接下来，巨大的狼牙棒硬生生砸在了神剑剑身之上。

　　轰！

　　一声巨响震动天地，浑厚的魔气与神剑剑体上的紫光交织在一起，楚洛只感觉双臂被震的发麻，胸口有几分气闷，他不禁暗道：“嚯，好强的力道，魔族魔王的实力果然名不虚传。”

　　这一击可是把小风给震得够呛，小风托着楚洛，如此一击的力道大部分都落在他的身上，多亏了楚洛仗着修为和手中神剑化解了大部分力道，可饶是如此，楚洛和小风兄弟俩也被震得向下沉了一丈远距离。

　　楚洛心中有几分震惊，星月魔王也不由得愣了一愣。

　　星月魔王深知自己这一击的力道有多强，他也看得出来，眼前这位人类年纪应该不大，虽然手中的剑看似颇强，但是仅凭一把剑如何能抵得住我的万钧巨力。

　　星月魔王的一双牛眼看了看已经被他震落下方的楚洛。

　　“哼，好小子，没想到还有点本事。”

　　小风消受了力道，一双金翅展动，驮着楚洛又升到与星月魔王同一个高度。

　　楚洛剑指星月魔王，冷笑道：“呵呵，魔王好大的火气啊。”

　　“小子，废话少说，让开，否则只有死路一条。”

　　星月魔王的一句话把楚洛气的发笑。

　　“呵呵，哈哈哈，让开？否则是死路一条？魔王，说这话你自己不感觉太没意思了么？而且，说废话的似乎也不是我吧。”

　　星月魔王粗狂的鼻孔里喷吐着魔气，他发出将狼牙棒交到双手，方才楚洛是想了解一下星月魔王的实力，现在，怎可能继续让星月魔王出招。

　　“看什么看，该我了，绝杀剑技。”

　　刷！

　　楚洛手腕一转，斗天灵王神剑高举过头，他双手紧握剑柄，看准星月魔王猛的就是一剑，用上云天无极剑诀之中的绝杀一剑，绝杀一剑的威力，也是随着楚洛的修为，和斗天神剑的提升而增强的，现在施展出来，不说是惊天地泣鬼神，也颇具神威。

　　剑体上的紫光化作半月形剑芒，直劈星月魔王。

　　星月魔王对楚洛的实力，目前没什么畏惧，他只是对楚洛手中这把神剑忌讳三分，此刻，凌厉的杀气已经扑面而来，星月魔王同样不敢大意，他可以粗略判断，这一剑未必能将自己斩杀，当时，却足以让自己负伤。

　　对于星月魔王这种级别的魔族而言，受伤也是一种耻辱，同样，受伤的话，他在魔族之中就十分危险，魔族里实力仅次于魔王的魔将不在少数，更有实力强劲之辈，这些魔将可是无时无刻不在盯着魔王的位置，平时找不到机会，一旦间有了机会，他们会毫不犹豫的站出来挑战，甚至在战斗中下黑手也未必不能。

　　挑战这个系统，提升了魔族的战斗力不假，同时也有他的弊端，便是在此了。

　　星月魔王爆吼一声，他将狼牙棒交到右手，竟是用左手猛地敲击自己的胸膛发出一身闷响，下一刻，胸口之处竟是显出了七个黑色的，几乎目不可见的光点，而且这七个黑色光点，哑然是按照北斗七星所排列的格局构成。

　　七颗黑个光点连成一线，浓烈的黑色光芒爆闪而出，化作一道黑光迎向劈来的紫色剑芒。

　　嗖！

　　就在星月魔王身前三丈之处，黑光与紫色剑芒对轰在一处，所爆发出的力量将空间震撼的几乎就要碎裂一样，无匹的巨力向着四面八方蔓延，星月魔王脸色一变，立时将狼牙棒横在身前。

　　饶是如此，巨力也将之震的后退了三丈距离。

　　星月魔王的一击，使得楚洛吃了小亏，现在，可以说是楚洛给星月魔王还以颜色。

　　方才一刹那，楚洛看到了星月魔王胸膛处诡异的黑色七星。

　　但是，站在楚洛的角度，不管什么诡异的北斗七星，还是什么别的，他眼下的目的只有一个，就算不宰了这个魔王，也得杀杀他的威风，起码的告诉魔族，人类还不至于到穷途末路的地步，为了整个人类的命运，他愿意承担起一切责任。

　　所以，绝杀一剑发出之后，楚洛意念操控，六条劲气龙已经将星月魔王围困在中央。

　　星月魔王没有受伤，却感觉面子上过不去，此刻气的暴跳如雷。

　　正准备冲上去将楚洛砸成肉饼之际，忽然间，耳边龙吟声大作，星月魔王闪目一看，六条不同颜色的劲气龙正从六个不同方向冲着自己扑来。

　　这样一幕，勾起了星月魔王心中的记忆。

　　这……

　　要知道，早在万年前，厉战锋的九龙殡天之力，让天下各族都深感畏惧，当时星月魔王在魔族还只是一个小小的魔兵，但他却亲眼看到，厉战锋施展出九龙殡天之力时的场面，九条代表着九种自然之力的劲气龙，甚至将魔尊击成重伤，至于魔王级别的魔族，根本无法与之对抗。

　　眼下的一幕，竟是和当初如此相似。

　　错愕之际，六道劲气龙已经到了近前。

　　星月魔王已经失去了躲闪的机会，实则，他也绝不会躲闪，眼睁睁看着六条劲气龙即将汇聚，星月魔王再次猛击胸口，这一次，不仅仅胸膛上显出了北斗七星，在星月魔王的头顶竟然还升起了一轮明月，准确的说，那是一轮黑色的圆盘，同时，星月魔王胸口的七颗黑色光点也缓缓的升起，在黑色圆盘的周围形成了天罡北斗七星。


第866章 情势所迫以命搏命！

　　黑色圆盘与黑色的天罡北斗七星竟然构成了一副迷你的星象图，同时绽放出一股黑色的玄光，将星月魔王整个笼罩其中，这一切只发生在瞬息之间，几乎，就在黑色玄光将星月魔王笼罩的一瞬间，六条劲气龙已经冲到近前。

　　六条劲气龙将星月魔王缠绕，但是楚洛发现，六条劲气龙却没能破开那层黑色玄光，楚洛冷哼一声，暗道：“看来，星月魔王头顶的黑色星象图，就是这个魔王的看家本事。”

　　嗷嗷嗷！

　　六龙夺嫡之力已经爆发，六条劲气龙在发出了震天龙吟之后，猛然间汇聚在一处，六种不同属性的自然之力无法在瞬间融合，彼此抵触之下所爆发出的力量，就是六龙夺嫡之力的源泉所在。

　　轰！

　　刹那间，六种不同颜色的光将星月魔王的黑气驱散，乍一看，甚至已经看不到星月魔王巨大的身躯和手中的狼牙棒，眼前，成了一个六色光团。

　　楚洛绝不相信，堂堂魔族的魔王，会这么轻易的被自己给轰死。

　　于是，楚洛加持了一下不灭剑体，闪身离开了小风的后背，提着斗天灵王神剑靠近过去，小风立时喊道：“老大，你干什么？”

　　“你别管，去帮鳌鑫他们，快去。”

　　“老大，你可得小心点，我看这黑牛没那么好对付。”

　　“我知道，魔族太多了，千万不能让他们进入内城，只要在坚守一炷香的时间，咱们就可以全歼了他们。”

　　“好，老大你小心。”

　　此刻，已经有部分魔族冲上城头，甚至有一少部分进入了内城。

　　毕竟魔族有二十五万之数，鳌鑫小雅鬼蝎被四大魔将纠缠，对其他的魔族无法分心去挡，不过，内城的城头上还有刀圣事先布置好的逆天宗守卫，这些守卫担负起了抵抗魔族大军的众人，现在的内城南城门已经陷入一片混战。

　　逆天宗的守卫单体作战能力不及魔族，伤亡不小，而且人数毕竟还不够，这才导致数万魔族已经冲进了内城，好在，内城中除了百万凡人之外，还有龙族、灵猿族和风狼族的老幼。

　　虽然，龙族风狼族灵猿族的老幼战斗力稍差，可是在这个节骨眼上，他们都知道，如果束手待毙就只有死，他们绝非完全没有战斗力可言，所以，三族之中能够一战的全都冲上去，与魔族交手。

　　战斗进行的异常惨烈，魔族也不好受，他们留了十万魔众去抵抗外城的冲击，十万魔众数量上看似不少，却如何能长时间挡住龙皇、莫问天这种级别高手的冲杀，杀到现在，这十万魔众已经被灭了七七八八。

　　内城与外城之间的距离大约是五百丈，现在，三族精锐和逆天宗精锐，已经杀进了外城。

　　龙皇和莫问天，段天峰等人见到内城混战，情势危急，他们杀出一条血路，直奔内城城头，协助鳌鑫等人抵挡魔族入侵内城，如此一来，有了这些绝世强者的辅助，魔族的气焰已经几近消亡，当初浩浩荡荡的二十五万魔众，现在只剩下了十余万。

　　单说空中，楚洛力战星月魔王，一招六龙夺嫡之力发出，楚洛心中没底，提剑前冲，到了近前，对着六色光团猛劈出一剑。

　　就在此刻，六色光团之内发出一声闷哼。

　　嗡！

　　刹那间，六色光团内忽然出现了数道紫色光剑，楚洛暗道一声不好，可箭在弦上不得不发，他骨子里的狠劲使得他绝不会退缩，反而，楚洛将一身修为灌注在神剑之上，这一剑发出去，几乎已经用上了他全部的修为。

　　刷！

　　嗖嗖嗖！

　　轰！

　　一声巨响传来，浓重的黑气在黑色光剑的作用下，竟是将楚洛六龙夺嫡之力形成的六色光团完全冲散，星月魔王的确被方才楚洛的杀招吓到了，可是当六龙夺嫡之力真正将他困住，他却发现，眼下这小子使得这招，似乎与当初的那位人类战神差了很多。

　　于是，星月魔王心中燃起了希望，他沉吼一声，也将自己一身的修为全力激发，直接击溃了楚洛的六龙夺嫡之力，破开了六色光团之后，星月魔王似乎早已经感受到了楚洛迎头劈下的一剑，他竟然不躲不闪，而是将手中的狼牙棒横向抡动。

　　此刻，空间仿佛定格了一样。

　　所有高手都感应到了空中那股无匹的气势，龙皇鬼蝎等人，和魔族的四大魔将全都看向空中。

　　“老大，小心。”小风情急之下大喊道。

　　小雅幻化龙身，正在苦战，此刻转头看向楚洛，眼见情势危急，立时发出一声凄厉的龙吟。

　　嗷……！

　　不仅仅是楚洛这边的兄弟情急，四大魔将此刻脸上也仅是震惊之色，他们潜意识里是希望魔王战死的，因为那样，他们就有机会成为七大魔王之一，可是在这个局势下，如果魔王战死甚至重伤的话，他们的后果也不言而喻。

　　空中，楚洛周身裹着紫色战气，双手持着神剑，神剑的剑体已经到了星月魔王头顶上方五尺之处，如此的一剑，隔着这么远的距离都让人感受到了浓烈的杀气，如果劈在星月魔王的头上，四大魔将估摸着，星月魔王虽然实力强劲，防御力更是惊人，可也难免会受到重创。

　　星月魔王手中的狼牙棒，单单是布满狼牙的前端就比楚洛整个人还大了两号，现在横向抡动，裹在浓烈的魔气之中，也到了楚洛身边不足七尺的距离。

　　这完全就是不要命的打法，甚至是两败俱伤。

　　可是到了这个关头，楚洛和星月魔王都没有退缩的可能。

　　这个时候只有一条路可走，尽可能先击中对方，而且，要尽可能的重创对手，只有先击中对方，才可以尽可能减少自己受到了伤害，这样的局面也是楚洛始料不及的，同样，对于星月魔王而言也不在预计之中，甚至此刻，两个绝世强者在空中准备用命对拼，他们所绽放出来的气势和杀气，将整个逆天城都裹在了其中。

　　所有人，所有种族，都被这股浓烈的杀气吸引……

　　可谓是万众瞩目，在此刻空中传来的气场下，双方甚至出现了短暂的停手，时间和空间，在这一刻仿佛都停止了一样。


第867章 四大魔将全灭！

　　楚洛力战星月魔王，当然，楚洛只能判断出，星月魔王的实力在魔族应该是一位魔王，但他却并不知星月魔王的厉害之处，同妖族五祖一样，魔族的七大魔王每一个都有天赋神通，星月魔王竟是可以演化星月土阵，借助星月之力抵挡楚洛的六龙夺嫡之力，一切都是意料之外。

　　形象魔王也是如此，楚洛的实力之强，也出乎了他的意料之中。

　　以至于眼下，双方出现了不是你死就是我活的局面。

　　在数万人的注释中，楚洛的斗天灵王神剑，和星月魔王手中的巨大狼牙棒几乎是同时击中了对方。

　　刷！

　　砰！

　　所有人不禁发出一声惊呼。

　　由于双方几乎同时被击中，招式所发出的威力也都有不同程度的削弱，楚洛的一剑，在星月魔王头上开了一道足有四寸深的口子，黑色的魔血顿时喷射出来，疼的星月魔王顿时发出一声怒吼。

　　楚洛也不好受，被狼牙棒硬生生的击飞出去，就好像风中落叶一般，连身形都无法稳住，斗天灵王神剑险些脱手而飞。

　　气血上涌，楚洛被击中的部位，若非有战气护体，若非有不灭剑体加身，只怕骨头都得被砸的粉碎，眼下一口血喷出去，飞出去十几丈远才算是勉强稳住身形。

　　星月魔王不肯吃这个亏，楚洛也不是个示弱的主，甚至，楚洛越是碰到强敌战意就越是浓厚。

　　呸！

　　啐了一口，楚洛将嘴里的血吐尽，而后用衣袖擦了擦嘴角，双眼中满是杀气的凝视着星月魔王，星月魔王满头都是黑色的魔血，口中爆吼不断。

　　吼吼吼！

　　“小子，我宰了你。”

　　“哼哼，这话我听多了，再来。”

　　楚洛服下一枚灵丹，咬了咬牙平复一下气血，运转修为栖身再上，星月魔王也提着狼牙棒往上冲，距离本就不远，几乎就是一闪而已，双方再次碰到一起。

　　楚洛挥剑就砍，星月魔王畏惧楚洛手中神剑，只能挥动狼牙棒去挡，一人一魔就这样混战在一起，一时间斗了个旗鼓相当，但是，时间却一点一滴的流逝着，随着时间的流逝，逆天宗精锐和三族高手已经将魔族冲散，并且与内城会合。

　　魔族现在只剩下不足十万之数，而且还被冲散，分割成数块，都被团团包围，死伤惨重。

　　一位魔将见势不妙，闪身到了星月魔王身边。

　　“魔王大人，我们中计了，再不走恐怕会全军覆没。”

　　星月魔王挥动狼牙棒将楚洛逼退一段距离，狠狠的道：“哼，怕什么，就这么回去，如何面对魔尊？”

　　“可是，若是再不走，只怕就再也见不到魔尊了。”

　　“想走，没那么容易，此地岂是你们想来就来，想走就走的。”

　　正在此时，楚洛重新凝聚六条劲气龙，再次向星月魔王发出六龙夺嫡之力，并且这一次，六条劲气龙缠绕在斗天灵王神剑上，借着神剑发出，就好像神剑上射出了六道不同颜色的光线，直奔星月魔王而去。

　　星月魔王可是领教过这一招的厉害，不敢大意，再次运集星月之力去挡，楚洛心中不免有些懊恼，如果自己的修为能够再进一步，今天就完全有可能灭了这个魔王，可是现在，心有余而力不足，七成火候的六龙夺嫡之力，根本奈何不得魔王。

　　可是，那位到了星月魔王身边的魔将就没那么好运了。

　　六道劲气龙轰在星月魔王的防御上立时爆裂开来，强悍的冲击力直接将那魔将震得口喷魔血，身躯就好像断了线的风筝一样被推出去老远，早已经盯上了这个魔王的莫问天手持光刺，几乎一闪便到了魔将的近前，噗的一声，光刺硬生生从魔将的后心插入。

　　魔将发出一声凄厉的惨叫，虽然被光刺击中，竟然还可以反抗，挥手一抓险些让莫问天吃亏，莫问天心中不禁暗叹：“都说魔族的战斗力很强，而且性情彪悍，今日一见果然如此，被光刺重创还能发出如此蛮力。”

　　莫问天不敢大意，愤然发力将光刺从魔将体内拔出，一股黑血顺着伤口射出去一丈多远，顿时，魔将便感觉全身的力气都被吸干了一样，这才不甘的转回身看了一眼莫问天，硕大的身躯向着地面摔下去。

　　莫问天灭了魔将之一，另一位魔将被龙皇缠住，本来就力不从心了，现在鳌鑫和鳌森、鳌淼都加入战团，这么多的龙族高手联手，岂是一个魔将能够对付？就在第一个魔将战死之后不到十几个呼吸的时间，又是一声凄厉的惨叫，第二位魔将被龙皇一爪直接剖开了胸膛，惨死当场。

　　转眼间，两大魔将阵亡，星月魔王的心里也没了底。

　　星月魔王已经向魔族发出求援信号，本以为坚持一段时间，等到魔族援兵一到，便可以里应外合，到那时，局面自然会翻转过来，他们这些人处于逆天城内，就会形成一柄尖刀，对逆天宗构成致命打击，可是他却没有想到，逆天宗的实力竟然如此之强，与之前几十天交手时截然不同。

　　正在思衬之际，第三位魔将也魂归九天，小风和鬼蝎两人，单一而论都可以力战魔将，只不过胜算不高，可是两人联手之下，却有八成把握能灭了一个魔将，再加上有春鸣夏寂两位长老帮衬，打的魔将根本连还手的余地都没有，最终，被春鸣长老的飞剑一剑穿心，鬼蝎看准机会冲上去，巨大的鳌直接将魔将的腰肢夹住，就好像剪纸一样，竟是把那魔将给生生的钳成了两截。

　　魔将的肉身强度，可以比拟王阶顶级宝器，无奈修为已经达到八阶灵兽顶峰的鬼蝎，巨鳌也不是寻常的锋利。

　　当第三位魔将陨落，星月魔王已经知道，看来大势已去，如果再不走，就算自己还能再战，今天也必定会死在这里。

　　于是，无奈之下星月魔王冲天一吼，吼声就是指令，撤退的指令。

　　仅剩的一位魔将现在被秋实冬霜两位联手给困住，虽然听到了撤退的指令，却无法分身。

　　反而，星月魔王的这一吼，使得第四位魔将心神一动，高手过招有的时候就是捕捉对方的一个失误，哪怕再小的失误，都有可能导致悲惨的后果，秋实和冬霜两位长老也是身经百战的主，猛然间发现魔将一愣，深知机会来了，于是，两人联手出击，将最后的这一位魔将的头颅斩掉。


第868章 绝杀星月魔王！

　　星月魔王已经心生怯意，他接连听到魔将阵亡的惨叫，每一声都让他不禁哆嗦了一下，此刻偷眼下望，整整二十五万的魔族几乎只剩下五分之一还在苦苦支撑，而且，没有了魔将统率，他又无法分身，这仅剩的五万魔族根本就失去了抵抗之力。

　　逆天城南城门尽是尸体，其中以魔族的尸体居多，可以说绝大多数都是魔族的尸体，这一战，星月魔王的结局已经注定是惨败，他不知道回去之后如何面对魔尊。

　　要知道，偷袭万魔山和偷袭逆天城这两场战斗，是魔族重返人间界之后第一次大规模出手，万魔山已经大获全胜，将天魔教的老巢给端了，大妖一族和修罗血族也战果丰厚，可是到他这里，本来以为是最简单的一个任务，却败得如此干脆，星月魔王简直气炸了心肺。

　　但是他必须接受现实，再不走，只怕连个给魔尊报信的人都没了。

　　而且星月魔王也管不了下面的那些魔族了，他很清楚，二十五万魔族今天就算是交代了。

　　于是，星月魔王激发潜力，爆出一股浑厚魔气将楚洛挡住，而他则是转身向着城外飞驰，但是，入城容易出城可就难了，天机图已经再次运转，他的魔气，最多只能让楚洛稍稍停留片刻而已。

　　星月魔王如丧家之犬，转身就跑，速度之快，转眼间就越过了逆天城南城墙。

　　楚洛抡起斗天灵王神剑，对着面前的魔气横扫一剑，竖劈一剑，一道紫色的十字剑芒立时将魔气驱散，他看着星月魔王逃走的身影嘴角抿动，显出一抹不屑，而他的眼角已经满是杀气，显然，他是绝对不想让星月魔王就这么逃了。

　　身形晃动，楚洛施展龙行醉逍遥紧追星月魔王。

　　就在星月魔王出了南城外城时，空气中陡然出现了无数的三昧真火，刀圣当时得到楚洛的指令就是，诱敌深入，内外夹攻，现在他的任务变成了，操控天机图，绝不放一个魔族逃走。

　　三昧真火自然伤不到星月魔王，但却可以让他减缓逃离的速度。

　　楚洛便借此拉近了与星月魔王的距离。

　　同时，莫问天、龙皇、小风、鬼蝎、鳌鑫鳌淼鳌森小雅，也紧随着楚洛而来，星月魔王偷眼往后一看，一颗心算是凉了半截，他只能用上全力，只求赶紧离开这个鬼地方，到时候卷土从来，必定将逆天城夷为平地，也好挽回自己今天丢的面子。

　　就在双方交战的时候，围困逆天城的魔族阵营也被楚洛事先安排好的高手击溃，星月魔王带来的魔族一共四十万左右，今天的二十万肯定是全军覆没了，索性，留守阵地的那些倒是有一小部分逃离了。

　　忽然，就在这个紧要关头，逆天城南方的天空黑云滚滚，正在向着逆天城席卷而来，楚洛立时便感觉到了滔天的魔气，那远处的魔云竟是比星月魔王还要强大，楚洛的心不由得一沉，想必，是魔尊已经得知了此地的战况，一定又有魔族的高手赶来驰援。

　　“哼，管不得那么许多了，兵来将挡水来土掩，今天，就是天王老子来了，你也得给我留下。”

　　楚洛心里已经下了必杀星月魔王的心。

　　眼下，楚洛与星月魔王的距离大约有二十几丈，由于天机图不停的给星月魔王制造麻烦，虽然伤不到星月魔王，却让星月魔王无法全速逃离，一个个环境使得星月魔王立时迷失了方向，他必须运集霸力将幻境强行震散，才可以继续逃，如此一来，星月魔王是走走停停，三五个呼吸的时间过后，他与楚洛之间的二十几丈距离已经荡然无存。

　　“老魔头，怎么，不想多留一会了？”

　　楚洛到了星月魔王背后五丈远时停了下来，高喝一声吼，单手甩出一物，竟是莫问天的定空珠。

　　顿时，星月魔王被定空珠的空间禁制封锁。

　　其实，楚洛要是早点用上定空珠，也不至于让星月魔王重创，但是，楚洛这个人很喜欢在战斗中锻炼，如果太多的使用宝器，尤其是辅助性宝器，那就会一定程度上制约自己实力的提升，而对宝器产生依赖性。

　　面对星月魔王这样的对手，这种机会楚洛是格外珍惜了，只要能摸清星月魔王的脉络，相信以后自己对上其他魔族的魔王，也能多多少少有点经验。

　　可是此刻，楚洛已经不准备再跟星月魔王纠缠。

　　定空珠一出，空间禁制将星月魔王封锁，刹那间，星月魔王的身形为之一顿，同时，楚洛也看的真切，星月魔王体外的魔气依旧在运转，而且越来越强，魔族的实力果然强悍，只怕定空珠对星月魔王的效用也有限。

　　不过，在这种级别的高手绝杀之间，哪怕一瞬间的优势，都足以决定最后的胜负。

　　楚洛抓住机会，双手持剑，人剑合一，化作一道紫光向着星月魔王的后背刺去。

　　几乎同时，远处的浓云已经接近，从那浓云之中传来一声鹰啸，还有一声怒吼。

　　“住手，伤了星月，你们都得死。”

　　吼声借助修为而发，震得人两耳生痛。

　　啾啾！

　　一道黑色身影，脚下踩着一只巨大的黑鹰，从魔云之中显出本尊，此刻正向星月魔王冲来。

　　星月魔王被空间禁制封锁，当即心中暗道一声不好，但是，星月魔王也不会坐以待毙，他开始燃烧自己体内的魔元，等同于人类武修者激发潜力，三五个呼吸之后，星月魔王爆吼一声，体内魔气狂涌而出，竟是将空间禁制震裂。

　　只不过，一切都已经完了，在这段时间里，人剑合一的楚洛，已经到了星月魔王身后七尺之距，在这个距离上，星月魔王连转身的可能都没有，星月魔王爆发出的强劲魔气，都被楚洛手中的神剑驱散，星月魔王已经清晰的感觉到死亡气息的接近。

　　贸然出现的黑影口中所喊，楚洛全当做耳边风，你算个什么东西？你说住手就住手？有什么事，等老子灭了这头黑牛再说，所以，楚洛根本不理会那个身影，而那个身影此时距离还很远，就是想帮也没有可能。

　　于是，星月魔王几乎放弃了抵抗，一双牛眼盯着远处黑鹰上的身影，愤恨的嘀咕了一句：“黑冥你个老东西，害死我了，我命休矣。”


第869章 星月魔王彪悍自爆！

　　魔尊收到星月魔王的求援信号，当即派人赶往逆天城。

　　此刻出现的黑鹰，以及黑鹰上的人物，在魔族声名显赫，其实力在七大魔王之中名列第三，黑冥魔王。

　　黑冥带领的魔族还在远方，他担心星月魔王出事，这才率先赶来。

　　滔天的魔气，是黑冥魔王有意造势，为的是引起逆天宗的注意，借此来为星月魔王赢取一线生机。

　　此刻，黑冥魔王距离星月魔王还有百丈之距，他已经清晰的看到，楚洛化作的人剑合一，已经到了星月魔王的背后，而星月魔王则是面对着他，竟然不思反抗，黑冥魔王再次大吼：“住手。”

　　但是，在这个距离上，黑冥魔王就是心急如焚也爱莫能助。

　　其实，星月魔王的综合实力是比楚洛略高的，方才交锋，二者也是各有所伤，莫看星月魔王的头上被开了一个口子，要知道，那是楚洛奋力一剑，说到底，星月魔王头顶的伤只是皮外伤，楚洛却被击成了内伤。

　　局势逆转，使得星月魔王心中的战意消退，尤其是四大魔将在顷刻间全部阵亡，使得星月魔王的心里已经产生了畏惧，此刻他是全力逃跑，战意全无之下被楚洛追上，才有了这个局面。

　　黑冥魔王也不敢贸然靠的太近，他又不想亲眼看到星月魔王就这么被灭了，于是，爆吼之后，黑冥魔王张开巨口吐出一股浓烈的魔气，这股魔气化作千万道黑蛇，铺天盖地的向着楚洛和星月魔王笼罩过来。

　　楚洛则完全不理会现在到的是谁，他的目标只有一个。

　　八大剑武晶魄飞速运转，强悍的剑息从楚洛的双臂传输到手中神剑上，使得神剑剑体爆发出刺眼的紫色强光，就好像一个紫色的太阳，令人不敢直视。

　　随后，斗天灵王神剑的剑锋刺入了星月魔王的后心处。

　　说起来，星月魔王也的确强悍，传闻魔族的防御力天生强悍，名不虚传，楚洛估计，星月魔王的肉身防御力起码能达到圣器水准，再加上魔气护体，若非自己手中拿着的神剑，若是当初的顶级圣剑，想要对他发出致命一击，恐怕也十分艰难，毕竟星月魔王不会坐以待毙。

　　眼下，机会只有一次。

　　剑尖上的剑息破开了星月魔王的护体战气，使得剑尖刺入星月魔王后心，可是刺进去五寸的时候，楚洛明显感觉受到了阻碍。

　　于是，楚洛凝聚剑息，在丹田之中形成迷你小剑，再将小剑注入到剑体之内，这一次，楚洛也发出了一声震天怒吼。

　　“啊……给我破！”

　　噗！

　　楚洛几乎用上了毕生修为，这才刺穿了星月魔王的肉身。

　　当斗天灵王神剑的剑尖从星月魔王前心透出时，星月魔王惨叫了一声：“啊……”随之，星月魔王口中爆吼连连，星月图再次出现，楚洛震惊的发现，星月魔王竟然准备跟自己同归于尽，此刻的星月图飞速运转，黑色的天罡北斗七星连成一线，构成了圆环形绕着黑色圆月旋转。

　　楚洛可不想跟星月魔王同归于尽，他奋力想要拔剑却发现，斗天灵王神剑就好像镶嵌在了星月魔王体内一样，楚洛连拔了三次剑，剑体却无法拉出来。

　　“呵呵，哈哈哈哈，小子，今天我要让你陪我一起死。”

　　彪悍的星月魔王竟是将身体后撤，如此一来，使得从他胸前刺出的剑体有了七寸长短，星月魔王将狼牙棒丢掉，竟是用手死死的抓住了胸前露出来的剑体，使得楚洛根本无法拔剑。

　　星月魔王爆体的话，会产生怎样的威力，楚洛难以想象。

　　此时楚洛倒是可以舍剑，可斗天灵王神剑跟楚洛的关系，比之小风小雅也差不哪去，楚洛这个人，是绝不会舍弃自己的兄弟亲人的。

　　耽搁了这么久，龙皇、莫问天、鳌鑫等人也到了近前。

　　“洛儿，快离开。”龙皇也感受到了星月魔王的用意，立时喊道。

　　“老大，快躲开，黑牛是不想活了。”

　　众人关切的喊了一声后，对面，黑冥魔君释放出的千万条黑蛇已经到了近前，这些黑蛇完全是由最为纯正的魔气构成，不仅具有极强的杀伤力，还对人类武修者有着特别的腐蚀作用。

　　龙皇冷哼一声，龙口张开，吐出了一枚紫金色的龙珠。

　　龙族龙皇的龙珠，天地至宝，龙珠一出，直接挡在千万条黑蛇袭来的方向上，却见那龙珠霞光万丈，好似发出千万把紫金色的光剑，黑冥魔王的黑色只要触及到紫金光剑，全部化作黑烟涣散。

　　黑冥魔王骑乘在黑鹰之上，当龙皇吐出龙珠时，黑冥魔王的显出几许惊色。

　　“嘶……龙皇？”

　　龙族的整体实力虽然不及魔族，但是龙皇也是与魔尊一个级别的存在，只不过龙皇的实力，全盛时期，也不及魔尊，与魔族七大魔王之首差不多，所以龙皇的出现，使得黑冥魔王不敢再贸然往前冲。

　　黑冥魔王的队伍距离此地还有段距离，楚洛这边却尽是高手，虽然这些高手在黑冥魔王的眼中未必算是什么，可黑冥魔王除了实力之外，他比星月魔王要冷静睿智的多。

　　更何况现在有龙皇在场，黑冥魔王可并不知道，龙皇现在只有八成实力。

　　单说楚洛，看沿着星月魔王的黑色形象图急速运转，将星月魔王的所有魔力全都吸收进去，照这么下去，强悍的魔力必定会使得星月图无法承受继而爆裂。

　　“小子，你先走。”

　　正在此时，斗天灵王神剑的剑魂在楚洛识海中沉沉的道。

　　“前辈，我是不会丢下你的。”

　　“哎，你也太小看我了，我现在乃是神器之体，想要损伤我，哼哼，还不是他能办得到的，你尽快离开，虽然你现在实力大增，但是肉身防御却不及我，就算因此负伤也划不来，在这个紧要关头，你不可以负伤。”

　　楚洛有几分犹豫，他无法确定斗天的话是真的，还是为了让自己离开，但是从楚洛的心底里，就不想在危险面前妥协。

　　“前辈，你不用再说了。”

　　终止了和斗天的对话，楚洛再次奋力拔剑，依旧效果不好。

　　“哼，想死，我楚洛陪你玩。”

　　楚洛放弃拔剑，松开抓住剑柄的手，化作剑指，虚空一晃凝成一个阴阳太极图，他将太极图融入到星月魔王的星月图内，将星月图包裹其中，随着阴阳太极图的运转，星月图的转速竟然有了减缓的趋势。


第870章 拳毙星月魔王！

　　星月魔王的星月图，也是一种利用星月之力所转化的本源力，而楚洛逍遥玄功所转化的阴阳之力，讲究的就是个调合，虽然未必能真正化解星月魔王准备自爆的星月图，却起码能缓解。

　　硕大的太极图将星月图裹在其中，星月图吸收魔力，太极图便转化调和，如此一来，显然出乎了星月魔王的意料之中。

　　星月魔王怒吼连连，同时加快了魔气的输出。

　　“想死，成全你。”

　　楚洛激出太极图后，化指成拳，并且拳锋之上满布雷光。

　　楚洛对着星月魔王的头就是一拳。

　　砰！

　　一拳两拳三拳，看的小风等人瞠目结舌。

　　这哪里还是高手过招，完全就是街边小混混互殴。

　　“想自爆，爆啊，你不是想死吗，死啊，老子成全你，跟我玩同归于尽是吧？老子弄死你。”

　　砰，砰，砰！

　　堂堂星月魔王现在，就连一个普通的魔兵都不如了，他九成的魔气全都注入到了星月图之内，怎奈何在太极图的调和下，星月图始终没能达到爆裂的程度，这可是苦了星月魔王，在楚洛裹着电光的拳下，被打的口鼻喷血。

　　三拳两拳下去，星月魔王眼前已经全是星斗了。

　　现在的星月魔王无非就是一个体型庞大，身材健硕，防御力极强的魔族而已，完全没有了魔王的威风，这样一幕被远处的黑冥魔王看在眼里，简直就是对魔族的一种赤裸裸的侮辱。

　　每一拳，看在黑冥魔王的眼里，就好像打在他身上一样。

　　黑冥魔王回头看了看，奈何，他带来的魔族高手还在千里之外，而且对面有龙皇这种级别的存在，黑冥魔王绝不敢贸然靠近。

　　楚洛在小风等人错愕的目光中，接连轰了星月魔王六七拳，星月魔王现在基本已经失去了自主意识，就连抓住斗天灵王神剑的手也松开了，楚洛完全可以此刻抽出神剑。

　　“怎么，不爆了？”

　　楚洛怒喝一声，将修为转移到右拳上，顿时骨骼爆出一连串的脆响。

　　骨脉齐鸣，穴窍同震，楚洛已经很久没有用上惊雷拳力了。

　　眼下，倒是可以重温一下当初的感觉。

　　第八拳，楚洛对着星月魔王足有脸盆大小的后脑轰去，又是一声闷响，这一次，惊雷七响的拳力，携带着六种自然灵力，直接将星月魔王斗大的头颅给轰了个粉碎。

　　魔血喷出去一丈多高，空中的星月图转速越来越缓慢，但是，星月图之中凝聚的强悍魔力依旧存在。

　　身后，逆天城里的喊杀声也在这一刻终于停止，整整二十五万的魔族，连同星月魔王在内，以全军覆没的结果告终。

　　星月魔王的头颅被轰掉，自然也活不成了，自主自爆也谈不上了。

　　忽然间，一个迷你的星月魔王从没了头颅的脖颈处缓缓漂浮起来，只有拇指大小，楚洛见此剑眉一皱，他顿时认出来，这个迷你的小型星月魔王，就是魔族的魔魂。

　　魔族的族人只有成为魔将级别之后才能修炼出魔魂，魔魂的作用，与人类武修者体内金丹，妖族的妖丹同样，都是纯粹的能量结晶体。

　　魔将级别的魔族高手，不觉被魔魂自主离体的能力，魔王却可以，但是魔魂出体是相当危险的，一旦间魔魂被灭，才真正意义上的代表死亡。

　　换言之，楚洛要是让星月魔王的魔魂跑了，回到魔族后不久，在魔尊的手段下，星月魔王完全可以复生。

　　星月魔王的魔魂出体之后显得有几分茫然，他看了看楚洛，脸色立时变得恐惧起来，转身就要跑，楚洛却冷笑一声：“呵呵，想跑？晚了。”

　　说话间，楚洛单手一晃，手中一道紫色劲气顿时席卷过去，将那只有拇指大小的魔魂牢牢地拴住，随着紫气回收，星月魔王的魔魂也最终被楚洛攥在手里。

　　眼下还没时间理会魔魂，楚洛将之收在一个玉瓶之内。

　　灌注了星月魔王浑厚魔力的星象图，就好像一个定时炸弹，若是不解决其中的魔气，终究是个隐患，无奈楚洛现在还不可以吸收转化魔气，只能勉强靠着太极图的阴阳之力将之控制。

　　龙皇挡住了黑冥魔王的攻击，收回龙珠，见黑冥魔王没有轻举妄动，他闪身来到楚洛身边。

　　“洛儿，你可太鲁莽了。”

　　“呵呵呵，父皇不必担心，我心里有数。”

　　“洛儿，这个星象图蕴含着极为浓郁的魔灵力，不如先将之收容，以后说不定会派上用场。”

　　楚洛正有此意，想到这里，楚洛不禁想起自己的九龙殡天之力，要想最终修炼成九龙殡天之力，必须要得到玄冥魔龙的龙精，如果现在楚洛有鳌冥的龙精，便不用担心魔灵力的问题了，就是以后同魔族交手，也不必分出精力去抵抗魔气的侵蚀。

　　“父皇，如此强悍的魔灵力，我无法短时间内处理。”

　　“呵呵，如果你同意，这件事就交给我了。”

　　“好，那就有劳父皇了。”

　　说完，楚洛没有多看一眼，而是向前飞行了十几丈远，与黑冥魔王遥遥相望。

　　小风鬼蝎等十余位高手，来到楚洛的身后一字排开，凝视着远处脚踏黑影的黑冥魔王。

　　龙皇可以吸收魔灵力来恢复，紫金神龙珠本就是九种自然灵力凝聚所化，所以才主动提出这个要求，楚洛也不吝啬，这些魔灵力就算送给龙皇做个礼物了，龙皇的实力恢复了，也会成为自己对抗三大异族的有力臂膀。

　　遥遥相望，楚洛与黑冥魔王对视，黑冥魔王现在怒意滔天，若非情势不允许，他真想直接冲上来将楚洛宰了，他的任务就是驰援星月魔王，没成想，眼睁睁看着星月魔王全军覆没，他却没有丝毫办法。

　　楚洛抿了抿嘴角，虽然不言语，但是他很清楚，从今天起，自己的麻烦恐怕大了，先是灭了八翼飞蝠天妖王，又斩了九黎妖祖一颗蛇头，算是成为了大妖一族的死敌。

　　现在更好，直接灭了魔族一大魔王，算上城外的魔族，足足杀了三十多万，再加上不久前斩了修罗血族的薛奎，楚洛已经成了三大异族的死敌，头号必杀对象。

　　看来这一次，逆天城不会再安宁了，而且这一次，自己怕是会面对史无前例的强劲对手，甚至会是三族联合。


第871章 逆天城精神领袖！

　　多思无用，楚洛紧握手中剑，直面黑冥魔王，脸色无比的坚毅，周身上下气势高涨，没有丝毫怯弱。

　　站立在巨大黑鹰上的黑冥魔王，权衡着眼下逆天城的状况，外加这个在他看来不知死活的人类男子，他感觉到，星月魔王的陨落，只怕不仅仅是大意那么简单，凭借自己的实力，也未必能将这座城夷为平地。

　　黑冥魔王么有轻举妄动，片刻之后，脚下黑鹰发出一阵长鸣，携着黑冥魔君钻入魔云之中消失了踪影。

　　黑冥魔王自然没有离去，那股浓重的黑云就在逆天城南城外七十里的空中盘亘，黑冥魔王的手下用不多久便会赶到，论及在魔族的身份，黑冥魔王要高于星月魔王，其麾下的实力自然也更强，除了五十万的魔众之外，淡淡魔将级别的高手就有十多个。

　　要知道，每一个魔将的实力，都不弱于人类武修者不灭境初期，再加上黑冥魔王这样的超级高手，这绝对是一股异常强大的力量，只不过，楚洛现在整合了三族之力，再加上逆天宗，论及高手数量和实力而言，倒也绝不比之逊色。

　　轰死星月魔王之后，楚洛才感觉到自己身心疲惫，激战时不是你死就是我亡，楚洛在一股激劲的刺激下，倒也能支持，而眼下，看到黑冥魔王离去，稍稍放松，身体内外的伤痛便格外明显起来。

　　龙皇正在吸取星月图中的魔力，只要完全吸收转换了星月图中的魔力，龙皇的实力将会恢复九成，距离巅峰状态也不远了，他也将成为楚洛最有力的臂膀。

　　楚洛勉力回了逆天城头，定睛一看，城内外尸横遍野，魔血到处都是，整整二十五万魔族的尸体横七竖八的一眼看不到边际，楚洛当即下令，由上官云飞带人清理城内外的死尸。

　　魔族战死之后，体内还有魔元，就好像兽族的兽丹，这些东西也都是不错的战利品，毕竟魔灵力同样是自然灵力的一种，另外，魔族手里用的那些武器，也都是不错的材料。

　　就说星月魔王手里那根狼牙棒，其品质绝不亚于中品圣器的层次，只不过魔族向来不善于炼制宝器，通常得到了高级材料，随便淬炼一下改变形体之后就用来战斗了，但是这些材料到了楚洛的手里，那可就得好好利用一下了。

　　刀圣和黄石老人此时也从天城来到下面。

　　见面之后，自然免不了一番关切和询问，黄石老人还跟楚洛开了个玩笑。

　　“你小子，因为你的血根草，老子差点把命给丢在这里。”

　　楚洛则是干苦的笑了笑道：“呵呵呵，哎，晚辈也没想到，魔族竟然这么快就对我逆天宗动手，哎，而且我看，魔族不会善罢甘休，他们这一次一定会做好充足的准备，只怕，逆天城又要面临一番腥风血雨了，前辈这个时候走还来得及。”

　　黄石老人怪眼一翻，抿了抿嘴角道：“呵，说的倒是轻巧，这普天下现在是异族猖獗，不灭了这群妖人，老子能躲到哪里去？”

　　刀圣急忙出来打圆场，笑道：“洛儿，黄石前辈就是随便说说，要想走，凭他的本事早就走了，这段时间逆天城被困，多亏了黄石前辈鼎力支持，否则，老夫我怕是等不到这一天了。”

　　楚洛本就不是个小心眼的人，而且，虽然黄石老人说话生硬，他自然更清楚，就算魔族围城，别人出不去，黄石老人有着不灭境三重天的修为，想冲出去，就是那星月魔王也未必能拦得住他。

　　“嘿嘿，师傅，洛儿心里都清楚，哎，现在我们是同在一条船上，想要继续活下去，只有同仇敌忾了。”

　　黄石老人闪目一看，看到了城下正在收缴战利品的场面。

　　“洛儿，那根狼牙棒和魔将手中的武器都给我留下。”

　　“哦？前辈有用？”

　　黄石老人冷哼道：“哼哼，这些可都是难得的宝贝，这段时间与魔族的交锋，我发现一个问题，你所谓的那些强弓劲弩根本对魔族构不成伤害，威力太小了，也不知道是哪个废物炼制出来的，这一次，你把这些东西都给老夫留下来，我让你看看，什么才是杀器，老夫可以保证，炼制出来的杀器未必能对付得了魔王或者魔将，但却足以对他们制造困扰，至于其他的魔族，哼哼，我让他有来无回。”

　　黄石老人不说，楚洛也正有此意。

　　“哈哈哈，好，前辈，这件事就有劳前辈了。”

　　黄石老人点了点头。

　　剩下来还有许多事要做，只是不需要楚洛操心，楚洛重返逆天城，也给城中百万凡人，和三族的族人带来了希望。

　　楚洛带领百十位主要人物直上天城。

　　逆天城，天城的望天台，从这里一眼望去，云朵在身边浮动，清风阵阵，颇有一番人间仙境的感觉。

　　一根五丈高的石柱立于天台一角，望天台三个字赫然篆刻在上面。

　　楚洛此时就站在石柱的前面，举目一望，当他看到众人精神抖擞，没有那种大战来临前的畏缩时，心里也多了几分底气。

　　毕竟，楚洛很清楚自己这一次将要面临的是什么样的对手，而且还不是一个那么简单，所以，若说楚洛心里一点压力也没有，那是绝对不可能的，楚洛的难处在于，别人畏惧可以表现出来，可是他不能。

　　不论面对什么样的处境，楚洛都必须要表现的镇定自若，他现在已经成了逆天城的精神领袖，甚至，连灵猿风狼和龙族的族人，都很关注楚洛的一举一动，如果他表现出几分恐惧和为难，定然会影响所有人的心态。

　　同理，大家的心态，也会影响楚洛。

　　此刻，望天台上极其热闹，小风和小雅陪在楚洛的身边，楚洛的左前方是龙皇，鳌鑫鳌森鳌淼等七位龙子龙女守在龙皇左右，这些龙子龙女幻化出来的人身男的英俊潇洒，女的貌美如花，还有十余位的龙族元老，龙族已经成为了楚洛对抗三大异族的主要力量。

　　另一边，老萨尔带领灵猿族十位族长，经过这么长时间的恢复，灵猿族的实力也有了很大的发展，尤其是老萨尔，得了猿皇印记之后，目前的实力，不弱于鳌鑫，而他身后的每一位灵猿族族长，也都达到了八阶灵兽顶峰的实力。


第872章 魔族大举来犯！

　　除了灵猿族之外，风狼族现在也不错，小风将风狼族的实际控制权交给了巴赫，只不过狼王巴赫没有小风的狼皇印记，最终限制了他的境界无法达到老萨尔的层次。

　　不过，风狼族的数位狼王，其实力也不弱于灵猿族的十大族长。

　　除了三族之外，楚洛现在也有了一大票实力强劲的兄弟长辈。

　　最强的自然要数黄石老人和莫问天了，两位达到了不灭境三重天修为的强者，黄石老人的主要作用在于辅助，楚洛很期待黄石老人会炼制出什么样的杀器来。

　　除了这两位之外，刀圣、段天峰、春鸣长老、夏寂长老的修为也达到了不灭境界，虽然仅仅是初期，也绝非圆满境高手可以比拟，修为达到了不灭之境，就等于跻身到了武修界顶级强者之列。

　　还有秋实长老、冬霜长老、老剑奴、厉柔等人，这些人的修为即将突破到不灭境，楚洛现在最需要的就是不灭境修为的高手，所以楚洛已经做了打算，抽出时间来，将这些人的修为一举提升到不灭境界。

　　除了这件事外，还有一件更主要的事。

　　厉啸宇和母亲白氏的伤，实在让人伤脑筋，厉啸宇和白氏的实力仅次于黄石老人和莫问天，甚至几乎没什么差距，如果这两人恢复了状态，就算楚洛不会将所有希望寄托在他们身上，对于应对未来的局势，起码也会增添三分信心。

　　想到最后，所有的一切，最根本的问题，还是自己的实力。

　　“这些人完全是因为我楚洛走到一起，这份担子和责任，我楚洛必须要抗起来，我必须要尽全力让他们活下去。”楚洛目光一扫众人，大家此刻都在闲谈，气氛无比的热闹，却无人知道楚洛的心中所想。

　　接下来，楚洛与众人闲谈几句之后，便研究了一下目前的局势。

　　别人楚洛都可以直接发号施令，可是龙族和莫问天，虽然在帮助楚洛，却不算是逆天宗的所属，很多事，楚洛都必须用一种征求意见的语气去交流。

　　令楚洛有几分意外的是，龙皇当即表态。

　　“洛儿，现在你已经成为了我们龙族的姑爷，呵呵，我们自然就是一家人，同气连枝，若不是你，只怕我们龙族现在已经困死在了龙域，从今日起，龙族上下都会听从你的号令，你说的话，就等同于本皇。”

　　楚洛听后也颇受感动，最起码，自己所付出的努力没有白费。

　　想要对抗强大的魔族甚至是三大异族，最根本的条件无疑是，眼下的这些人可以同仇敌忾，如果这些人的心都不在一起，何谈抵抗强敌？

　　楚洛也没什么好说的，只是对着龙皇沉沉的点了点头。

　　随后，莫问天也带着四位长老走上前来。

　　“洛儿，老夫也没什么好说的，一句话，地海行宫也愿意跟你并肩作战，有什么需要尽管说就是。”

　　楚洛看向莫问天，心里不禁有几分暖意。

　　“前辈，多谢了。”

　　“谢什么，坦白的说，在这种时候帮你就等于是帮自己，否则，只有被异族屠戮的结果。”

　　楚洛点了点头，几息之后眼光一闪说：“对了前辈，向您借用的定空珠还在我身上，现在，该物归原主了。”

　　话音落地，楚洛单手一晃，掌心上多出了一枚圆珠，正是地海行宫的镇宫至宝定空珠。

　　莫问天看了看楚洛掌心的定空珠，似乎有几分犹豫，又似乎在做什么决定，过了十几个呼吸的时间后才说：“这个……洛儿，你现在可是大家的精神领袖，这定空珠……还是先放在你手中吧，或许能帮得上你，等到灭了三族之后，呵呵，到时候你再还给我也就是了。”

　　定空珠对地海行宫实在太重要了，作为十大上古圣器之首，那也是无数顶级强者梦寐以求的，所以方才那一段时间，莫问天借着龙皇的话一时兴起，居然想将定空珠送给楚洛，后来算是控制住了冲动，一番思索之后，算是把定空珠先借给楚洛。

　　然而，楚洛其实正需要定空珠。

　　武修者的修为达到不灭境之后，便具有感应空间的能力，在对空间之力有所了解之后，便可以一定程度上运用空间之力，而空间之力的法门，必定是高级的至强法门。

　　说起来简单，感应空间之力，实则无比艰难，好比欧阳睿等人，现在有了不灭境三重天境界，对空间之力也只能勉强感应到而已，基本谈不上充分运用，他们最多只能短距离利用空间之力挪移身躯，还很不稳定。

　　有了定空珠就不一样了，定空珠之所以能够施展空间禁制，必定是对空间之力具有一定的掌控程度，楚洛现在急需提升实力，一来要提升修为，二来就是尽可能找到杀敌法门，如果能掌握空间之力，显然会大幅度提升战斗力。

　　云天无极剑诀经过楚洛的提升，杀伤力自然够强，不过，随着楚洛对手级别的提升，云天无极剑诀显然也具有局限性，目前来说，已经不足以应对所有敌人。

　　至于九龙殡天之力，虽然很强，但是修炼起来也同样费力，绝不是短时间就能练成的，七重的六龙夺嫡之力，就可以力战魔王，虽然还不足以将之击败，却足以让之畏惧，如果练到极致，起码对战魔王的时候，应该可以力战而不乱了。

　　这件事一直是楚洛心里的结，如果没有玄冥魔龙的龙精，谈何修炼成九龙殡天之力，另外，冲着小雅来说，楚洛也想帮助鳌冥恢复本性，只是眼下，这件事还只能再拖一拖。

　　安排完所有事，楚洛直接闭关，不仅仅是楚洛，很多人都进入闭关状态，现在逆天宗已经有了相当完善的系统，用不着每件事都让楚洛劳神，贺鹏飞负责收集两大武院以及天魔教的讯息，狍子在楚洛的要求下，又挖了不少的地道，通向各个方位。

　　另一边，黑冥魔王将逆天宗的战况禀报了魔尊。

　　魔尊之怒不必多说，三大异族已经达成联盟，各有各的任务，妖族和修罗血族负责灭掉人类仅剩的抵抗力量，魔族则是以风卷残云之势，横扫人类所有抵抗势力的驻地，眼下，妖族和修罗血族大获全胜，没想到号称最强的魔族却是吃了大亏。

　　魔尊大怒之下，再派两大魔王，携数十位魔将，八十万魔兵浩浩荡荡向着逆天城进发。


第873章 逆天城的灵魂！

　　三大魔王、黑冥魔王、断朔魔王、苍郁魔王，带着数十位魔将，外加一百二十多万的魔兵，在逆天城南城外布下了浩浩荡荡的封天魔阵，气势要远胜于星月魔王。

　　黑冥魔王在魔族七位魔王之中排位第三，断朔魔王与苍郁魔王分别列在第四和第七位，三大魔王的之中任何一个的实力，都不弱于人类武修者不灭境三重天，甚至黑冥魔王要更强。

　　不过，魔族也没有轻举妄动，似乎是有所顾忌，亦或是在等候着什么。而且这一次，黑冥魔王没有选择围城这种做法，他将所有的魔族战斗力凝聚在城南。

　　黑冥魔王与星月魔王的想法不同，黑冥魔王的想法很简单，集中主力将逆天宗精锐消灭，至于杀光城内的人，只要灭了逆天宗，这些人又能跑到哪里去？

　　最主要的，黑冥魔王城府极深，他亲眼看到龙皇出现在城中，龙族虽然不及魔族的战斗力，但是，却同样可以削弱魔族的了力量，而魔族深知，灭了人类之后，他们绝不想与妖族和修罗血族三分天下，到那时，必定还有一场恶战。

　　所以，在灭人类的这场战斗中，三大异族谁也不想过多的削弱力量，这段时间，黑冥魔王将局面反馈给魔尊，魔尊也是这个想法，他准备将妖族和修罗血族也拉进来。

　　如此一来，魔族按兵不动，虽然酝酿更大的阴谋，同时也给楚洛一个喘息的时间。

　　楚洛闭关在天城之顶，接天气，吸地气，继续修炼第七种和第八种自然之力的同时，也在疯狂的吸收灵力，一举冲破不灭境二重天的修为，同时还要分出新来研究一下定空珠之中的空间之力。

　　当初的厉战锋对空间之力便有相当程度的理解，这些记忆现如今都在楚洛的脑海中，楚洛缺少的就是时间。

　　十日过后，黄石老人最先取得了成果。

　　黄石老人将星月魔王的狼牙棒，和四位魔将当时用的武器在八卦炉中熔炼，他将楚洛的血根草融入其中，最后炼制出五千枚精巧的箭头，毕竟材料有限，如果完全炼制出弩箭的话，数量上会很有限度。

　　这五千枚精巧的箭头，融合了血根草之中的浩然正气，对魔族的魔气本身就具有克制力，论其强度，每一个都不弱于人类武修者使用的顶级王阶宝器。

　　黄石老人也知道局势的严峻，他现在也倾尽全力了，普天之下，能在这么短时间炼制出如此多的高级杀器，除了黄石老人之外，恐怕也没有别人了。

　　上官云飞立即安排人手，将这些箭头制造成二尺长的弩箭，虽然只有区区五千支，与魔族一百多万的数目而言实在是九牛一毛，但是，这些弩箭的杀伤力却无法估量，因为，已经成为了王阶宝器的弩箭，与黄石老人具有灵魂连接，也就是说，当这些弩箭发射出去之后，并非只是一次性的直线射杀，到那时，便可以万箭齐飞。

　　另外，天机图再次回到楚洛的掌控之中，防御力也有所增强，随着楚洛修为的提升，天机图能发挥出来的力量也在增强。

　　当然，仅凭这些还是远远不够的，莫问天与春鸣夏寂秋实冬霜四位长老，在南城外布置了几座大阵，环环相接，最强的一座布置在城门处，乃是由龙族布下。

　　此阵本来名为九尊龙夺阵，一旦布成可挡妖皇魔尊，但是此阵需要龙族九大上位龙种联合镇守九大阵基，利用九种自然之力交相辉映，在南门外形成一条由九种自然之力构成的劲气龙。

　　但是现在少了玄冥魔龙，而且玄冥魔龙在此阵之中担任的是龙首，所以，阵法的力量削减了不少，不过，总也好过没有，挡住魔将应该还是足以的，再配合黄石老人的万箭齐发，必将会对来犯之敌构成有效的杀伤。

　　总之，城外的对手越来越多，越来越强，而城内的防御也越来越完善，所有人都在想办法，尽全力，没有人提出弃城之类，包括城内那百万的凡人。

　　楚洛在闭关之前，派段瑞峰去了一趟内城。

　　段天峰将楚洛的意思转达，具体就是将现如今逆天城的局势告诉给所有人，并且表示，如果有想离开的，逆天宗会开放北门，放他们走，并且会派人短程相送，只要入了北边的双龙山，就算是安全了，没有必要在城中承受这份危险。

　　楚洛认为，所有人都有权力选择自己的生死去留，而且，所有人都有权力知道现如今的局面。

　　可是，令段天峰做梦也没想到的是，在他位于城头，面对百万凡人说出了所有一切之后，却没有一个人动，上百万人有的站在街巷上，有的站在墙头，不论是抱在母亲怀中的孩子，还是拄着拐杖的老者，全都没有动。

　　段天峰身边的逆天宗高手，看着这一幕都有几分茫然。

　　过了片刻之后，脾气比较直爽的天罡吼道：“你们没有听清么？我们是逆天宗的人，所以，与逆天宗共存亡是我们的职责，但是这一次，对手异常的强大，我们能否受得住逆天城没有十足的把握，你们也都看到了，数日前魔族的凶残，所以，你们有权力选择离开。”

　　妖姬在一边也说：“快走吧，趁着现在城北还没有出现异族的身影，若是城被围住，就是想走也没有可能了。”

　　哪知，妖姬的话音落地，人群之中有一个女声高喊起来：“不，我们不走，我们要与城主同生共死。”

　　段天峰心头一动，但是他很清楚，这个人喊的城主，只怕不是自己，而是楚洛。

　　楚洛不在此地，若是在的话他一眼就会认出来，高声喊喝的这个女人，正是当初他在城门外救下的那个女子。

　　在楚洛的严令下，这段时间，内城的凡人生活的相当安定，所有人心里都知道在外漂泊的生活是什么样子，所以在他们心里，逆天城已经是他们的家了。

　　随着那女子喊了这样一声，顿时，人群开始沸腾起来。

　　“对，我们不走，我们要与逆天城共存亡。”

　　“我们不怕死，我们不走。”

　　上百万人同时呐喊，那会是怎样一种场面，城头上的段天峰和天罡雷动等几十号人，这一刻，他们才知道，楚洛这个名字，不仅仅在逆天宗，在这百万凡人的心中，也成为了灵魂。


第874章 人类特有的力量！

　　一众高手在城头面面相觑。

　　起初，下面的呼喊声有些杂乱无章，但是渐渐地便齐整起来，百万人齐声呼喊，声威就不一样了，几乎将整个逆天宗覆盖，甚至连魔族的阵营都因此而戒备起来，还以为是逆天宗有什么动作了一样。

　　黑冥魔王面对逆天城，面色阴沉，断朔魔王与苍郁魔王陪在左右，脸色同样有几分严肃。

　　“黑冥，这是什么情况，看上去，不像逆天宗准备出战。”

　　黑冥魔王面沉似水，几息之后悠悠的道：“断朔，苍郁，你们知道人类最可怕的是什么？”

　　断朔魔王笑道：“呵呵，当初的人类的确处于实力的巅峰状态，不论是修为还是武技，都十分厉害，可是眼下，人类内斗，对我们魔族构成威胁的存在已经很少了，还有什么可惧的？”

　　苍郁魔王摇了摇头道：“不，依我看，想要彻底击败人类，也不是那么容易的，人类虽然没有天生的强悍肉身，而且也不团结，可是，人类的智慧才是他们最大的本钱。”

　　黑冥魔王听后，看了看苍郁魔王，回道：“嗯，你所说的只是其一。你们看那逆天城中，隐约间有一股气息正在凝聚，那才是最可怕的，那是人类的希望气息，我最担心的，是人类团结在一起，一个人两个人的祈祷不会如何，可是成千上万人的希望凝聚在一起，将会构成可以改变一切的力量。”

　　“这……”

　　“黑冥，你的意思是，现在逆天城中的人类，已经真正的团结一心了？”

　　“有这个趋势。”

　　断朔魔王立时吼道：“那还等什么，趁早不趁晚，黑冥你点个头，我直接灭了他们也就是了，免得夜长梦多。”

　　黑冥魔王立时断喝一声：“不可，你们必须牢记，我们的目标不仅仅是灭了人类，而是一统人间界，如果你贸然行事，打乱了魔尊的计划，就算获胜，也必定会受到魔尊责罚，到那时，我也保不住你。”

　　“这……那就眼睁睁看着这群人类做好准备？到那时，岂不是更要损失惨重了？”

　　黑冥魔王听后阴邪的笑了笑道：“呵呵，就算要打，也不必我们来打，现在我们的首要任务，是保存实力，谁先沉不住气，最终与人类也是一个结果，传令下去，严守封天大阵，相信不用多久，定会有强援赶到，到那时，横扫逆天城便如探囊取物了。”

　　断朔与苍郁两位魔王听后，虽然一知半解，但是在七大魔王之中，虽然大家同为魔王的身份，实力和地位却截然不同，可以这么说，就是断朔与苍郁两位魔王联手，也未必是黑冥魔王的对手。

　　同样，如果是排位第一的魔王出现，就是全盛时期的龙皇，也只能略胜一筹罢了。

　　……

　　逆天城内城，看着眼下的一幕，段天峰和一众高手，一时间热血沸腾，在此之前，虽然每个人都不会离去，但是难免大家的心里有压力，可是看着这一百多万人此刻的举动，所有人只感觉到心底里生出一股力量来，这一股力量说不清道不明，但却让每个人心里都只有一句话，连那些手无缚鸡之力的老人和孩子，都已经将生死置之度外，作为一个武修者，自己还有什么能够畏惧的么？

　　这股力量，就是生命之力，祈祷之力和希望之力，也是黑冥魔王方才所担忧的那股力量，这种力量不像是九种自然之力，他存在于人的心中。

　　就在这一刻，正在闭关修炼的楚洛，刚好处于突破境界的紧要关头，百万人所凝聚起来的希望之力，直上九霄，使得楚洛浑然一惊，在这股诡异力量的帮助下，楚洛的修为才得以一举突破到不灭境二重天。

　　当时，楚洛的心中异常惊讶。

　　方才的紧要关头，那是一种什么样的力量？竟然超越了九种自然之力，可是那股力量如昙花一现，很快就消失了，使得突破了修为的楚洛盘膝打坐发呆了很久，他仔细的捕捉身周的一切，却再也没有感应到那股异常奇怪又十分强大的力量。

　　楚洛时间有限，不会因此浪费更多的时间，现在修为有所突破，实力自然大涨，他便开始潜修另外两种自然之力，能够同时操控八种自然之力，起码对九龙殡天之力的领悟便又进了一步。

　　城头上，段天峰吼道：“好，既然大家都不怕死，那就留在城中，如果有人碍于面子不好当面离开，也可以事后来找我，那就让我们与逆天城共存亡。”

　　“与逆天城共存亡。”

　　“与逆天城共存亡。”

　　“与逆天城共存亡……”

　　天罡看了看身边的人道：“哎，真没想到，在现在的天下，竟然还能看到这样一副场面，哎，连这些凡人都不怕死，咱们还有何畏惧呢？”

　　雷动粗犷的道：“呵呵，是啊，老大，咱们当初跟着狂魔算是对了。不冲别的，就冲眼下这场面，咱们就是战死在沙场上，也算是死得其所了。”

　　天罡的脸上显出几分愧色，回想起当初他带着手下兄弟逃走时，心中不免有几分羞愧。

　　“哎，过去的就别提了。”

　　段天峰没有停留太久，便带人离开了内城，百万人也渐渐的散去，虽然还有一股大战之前的紧张气氛笼罩着逆天城，可是此刻，更多的却是同仇敌忾，凡人们很平静的过着生活，而且比之平时都要和谐，他们就好像准备迎接死亡的人，没有了彼此之间的争斗，有的全是美好，或许人只有面对死亡的时候才会表现出心底里善良的一面。

　　风狼族和灵猿族重新返回双龙山，充当逆天城的后援，但是这一次，在双龙山外，同样布置了极强的防御法阵，双龙山中央是一块开阔地，那里便成为了龙族的暂时驻地，回到人间界之后，龙族的恢复很快，双龙夺珠的格局使得逆天城内外灵力极其充裕，对龙族而言，比龙域要浓厚百倍。

　　一方积极的防御，准备殊死一战，另一方不断的增强，甚至还准备将妖族和修罗一族牵涉进来，如此的局面已经注定，逆天城注定将会爆发出一场震古烁今的七族混战。


第875章 一沙一世界！

　　花非花，雾非雾，逆天城顶，云霄之中，楚洛盘膝而坐。

　　看着云卷云舒，心中颇有感触。

　　尤其是南边魔焰高涨，却不见有动静，更让楚洛凭添压力。

　　金、木、水、火、土、雷六种自然力构成的劲气龙，绕着他缓缓飞旋，而他本身则是裹在浓郁的紫气之中，身后是徐徐转动的阴阳太极图，楚洛的心里清楚，下面这上百万人的生死，全都寄托在了自己的身上，此战，只许胜不许败。

　　双手轻轻挥动，他悉心的感受自然界中的风之灵力和魂之灵力，二者比较，风之灵力比较充裕，楚洛一点点的锻炼自己的感应力，虽然心中对实力无比的渴望，欲速则不达的道理他还是懂的。

　　既然魂之灵力稍弱，那就先淬炼风之灵力。

　　所有本源之力，都有各自的长处，金之力可增战斗力，木之力可提高恢复能力，火之灵力具有焚化效果，雷之力具有麻痹效果等等，风之灵力也同样具有特殊能力，随着楚洛对风之灵力感悟的提升，他的速度也将会越来越快。

　　其实，小风就属于是风属性的灵兽，只是小风平时吊儿郎当，要不是楚洛一直逼着他修炼，只怕也不会有现在的程度，他这个狼皇当的实在有点不那么靠谱。

　　如果小风完全吸收了狼皇之力，修为达到九阶灵兽顶峰的话，其实力比之龙皇也仅仅是逊色三分，面对妖族天妖王或者魔族的魔王是绝不会落于下风的，鬼蝎的本源与小风相似，只是成长时间较慢，并非是他们实力弱，毕竟才跟了楚洛几年而已，而那些所谓的魔王妖祖，有的甚至都修炼了数千乃至上万年之久，这是没办法来比较的。

　　风之灵力呈现出乳白色，有五分透明，一些微小的光点在楚洛的掌心凝聚，楚洛对风之灵力的掌控能力也在逐步的提高，虽然说速度绝对不慢了，可在这种局面毕竟时间太短了。

　　楚洛几乎是修炼两个时辰风之灵力，然后又去研究定空珠的能力，楚洛惊讶的发现，定空珠之所以可以施展出空间禁制，全是因为，定空珠的里面实则蕴含着一个极为高深的空间法阵，定空珠其实就是一个容器，里面的空间法阵才是关键。

　　脑子里有厉战锋留下的记忆，厉战锋对空间法阵也是颇有造诣的，于是，楚洛开始一点点的破解定空珠内的空间法阵，使之有几分意外的是，楚洛对定空珠内的空间法阵居然有几分熟悉的感觉。

　　这种感觉说起来十分的玄妙，定空珠由来已久，没人说得出来究竟是何人炼制，至于存在了多少年，恐怕更是无人知晓，可楚洛托着定空珠观察的时候，就是会感觉到十分的亲切，就好像是多年的老朋友一样。

　　难道说……定空珠内的空间法阵，是当初的青帝所留下？

　　如果一切都是真的，自己就是那神域青帝的转世轮回，那么，当初青帝在人间界修炼成神之前，肯定也是个傲视天下的人物，如此说来倒是并非没有可能，或许定空珠就是当初青帝在飞升神域之前所炼制出来的。

　　实力达到了一定境界，对于人间界的宝器，绝世高手往往已经不太在意，宝器就算再强，也只能说是一种辅助，如果一个人有了飞升神域的本事，要不要这种宝器也就无所谓了。

　　没准是青帝当时飞升，便将定空珠留给了后人做镇派之宝。

　　楚洛越想越感觉有理，既然定空珠内含着空间法阵，空间法阵肯定是当初某位高人设置的，既然这位高手有能力将空间法阵设置在定空珠内，那这定空珠对他其实就没什么大作用了。

　　也许是这位高人为了让后人过的舒服一些，免得被人欺负才留下的。

　　熟悉的感觉，使得楚洛揣摩定空珠之中的空间法阵进展很快。

　　空间之力，十分的抽象，用文字难以准确的描述，就好像空间和时间这两个概念，虽然看不见摸不到，但却肯定存在。

　　正所谓一沙一世界，一叶一浮沉，随着楚洛对空间之力的不断了解，他的眼界以及对武道世界的感悟也随之加深了不少，改变了不少。

　　“或许，我们在另一个世界之中，仅仅是一粒沙而已。”

　　“宇宙之浩淼，正如武道无止境，到底是谁创造了这一切？难道，山川河流，世间万灵都是凭空变出来的么？即便如此，空间不变，时间也在一直流逝，这些又是谁来主宰？”

　　“还有那号称在万灵之上，代表着永生和实力的神域，那就真的是所有一切的终点了么？那么，神域之中的众神又在追求着什么呢？在神域之上，会不会还有更高级的所在？”

　　楚洛的思绪已经远游九霄云外，一种神秘感将他的心紧紧包围，好奇心是人类都会有的，然而，想要将这些神秘一一解开，最基本的条件就是实力了。

　　且不说眼下的局势，就冲这一点，楚洛对实力的渴望就已经无法压抑，楚洛真的很想知道，武道的极致境界，究竟是什么样的？

　　时间匆匆流逝，转眼一个月的时间过去。

　　逆天城南城外已经距离了百万魔族，由三大魔王统率，可是魔族却一直没有动静，甚至，没有一个魔兵走出魔族阵地，楚洛位于天城之顶，也会时不时的关注一下对面魔族的动向，可一个月以来，一切都很平静，除了那一眼望不到边际的魔气之外，几乎什么也看不到。

　　魔族大军的平静，使得楚洛心情颇为沉重，这绝不是一个好的现象，越是平静，就证明即将到来的战斗越是激烈，楚洛甚至感慨，就算最后自己能率领兄弟们战败三大异族，眼下的这些生死兄弟，又能活下来几个？

　　楚洛不怕死，不怕难，怕的就是看到兄弟亲人受到伤害。

　　另外，楚洛也在担忧，被击溃的天魔教，现在如何了？还有两大武院，在与妖族和修罗血族的战斗中，究竟结果怎样，毕竟这些人算是人类武修者的中坚力量，只要他们存在，起码可以分担逆天城的压力，只可惜，人类到现在还不能摒弃正邪观念的束缚。

　　如果到最后，人类最终灭亡的话，与其说是灭亡在三大异族的手中，倒不如说是灭亡在自己的手里。

　　然而，正在楚洛困惑之际，贺鹏飞的闻风堂带回了楚洛最想知道的消息。


第876章 意料之外的消息！

　　本来贺鹏飞是不敢打搅楚洛闭关的，只是情势危急，他先是将此事告知上官云飞，然后又层层禀报给段天峰，刀圣等人。

　　众人坐在一起研究了一番，最终决定由刀圣去找楚洛，将现如今的局面告知。

　　刀圣栖身上了天城，直达望天台。

　　站在望天台下，刀圣凝视台上的楚洛苍眉紧锁，脸色显得有几分惊讶。

　　楚洛依旧是那个状态，盘膝打坐，身后阴阳太极图缓缓转动，身周围绕着六条劲气龙，准确的说是七条，只不过这第七条的风之龙显得有些虚幻，若是不细看全然看不见。

　　定空珠悬浮在楚洛的面前，一道道古怪的禁制正在从定空珠内浮现出来，只不过，是一些映射出来的影子而已，楚洛现在所接触到的事物，深知已经超越了刀圣的认知。

　　刀圣看了半晌也不知道楚洛在忙些什么。

　　但是刀圣看了看楚洛此刻的表情十分严肃，一时间也有几分为难，不知这个时候该不该去打搅楚洛。

　　刀圣面有难色，眼珠在眼眶内乱转。

　　忽然，对面似乎有一股微风浮动，刀圣本能的警觉起来，骤然抬头，楚洛竟然已经到了他的面前，此时此刻，就站在他身前三尺远的地方，面带微笑的看着他。

　　刀圣大惊失色，在神州武道，不算那些老掉牙的隐士高手，刀圣的威名是仅次于当初的三大武院院主的，修为和阅历自不必说，可是此刻，楚洛所展现出来的实力，已经让刀圣无法理解。

　　这是一种什么样的速度？凭借刀圣的修为，如果方才楚洛是对手偷袭的话，他根本还没回过神来。

　　“洛儿，你，你这是……”

　　楚洛也不是有意的卖弄，刀圣来之前，楚洛刚好对定空珠内的空间法门有了一些感悟，他目前的修为本来就高于刀圣，刀圣到来自然会知道，于是，楚洛便起了兴致，演练了一番。

　　楚洛方才所用的，就是空间禁制中比较低级的法门，空间挪移。

　　顾名思义，空间挪移，这已经无法用速度来衡量，瞬息之间，出现在想出现的地方，不过，施展空间法门也是有条件的，除非对空间之力掌控的十分纯熟，否则需要以极大的消耗为代价。

　　楚洛现在第一次施展空间挪移之法，其实并未成功。

　　因为在刀圣迟疑要不要打搅他的时候，楚洛已经开始准备了，如果施展这种法门还需要准备的话，自然就起不到偷袭的效果，刀圣一来不会防备楚洛，二来以他的修为对空间之力的感悟也不深，这才被楚洛得手。

　　如果换成是欧阳睿之流，或者是魔族的魔王，妖族的天妖王、妖祖这种存在，楚洛早就被发现了，所谓的空间挪移也就失去了意义，甚至，如果对方也懂得利用空间之力，在楚洛施展法门的时候，很有可能被对方反击，反而适得其反。

　　“洛儿，你方才用的是，空间挪移之法？”在刀圣的眼里，这已经十分让他吃惊了。

　　楚洛点了点头道：“哎，是到是，只不过，火候还差的太远。”

　　刀圣上上下下打量了一番楚洛，几息之后语调微扬：“呵呵，好啊，好……洛儿，这天下间能够懂得利用空间之力的人，无一不是宗师之流，这可不仅仅是修为达到了不灭境就可以的。”

　　楚洛很勉强的笑道：“师傅就不要夸赞我了，眼下我也只能说是窥得门径罢了，要是真正掌握，也不知道要何年何月了。”

　　“洛儿，你太自谦了，正所谓万事开头难，这天下间有多少人，修炼了一生却毫无成就，就是因为不的章法，也同样有很多绝世高手，悟道不需千万载，往往只在一念间啊。”

　　刀圣的话，坚定了楚洛的信心。

　　楚洛听后点了点头，几息之后道：“师傅，你此来找我，想必是有要事，是不是鹏飞那边已经有消息了？”

　　“嗯，的确，洛儿，情势不容乐观啊。”

　　楚洛的表情几乎没有变化，似乎一切都已经在预料之中。

　　不等楚洛发问，刀圣转过身，看向了南边的冲天魔云，继续说道：“洛儿，现在万魔山已经落入魔族手中，魔族借助魔渊的魔气正在迅速壮大，而天魔教也大势已去，魔尊率领魔族残余魔众退在南海之上，魔族更是穷追不舍，魔族七大魔王之首亲自主战，就连魔尊和玄冥魔龙都力战不敌，哎，从以后，神州正道只怕不必再担心魔道复苏了。”

　　刀圣的言辞之间颇有几分戏谑的味道，楚洛虽然早已想到，听刀圣亲口讲出，也不免剑眉紧锁。

　　“师傅，两大武院那边，只怕也情势不妙吧？”

　　刀圣沉吟一声道：“嗯……浩劫啊浩劫，洛儿，你所言不错，两大武院血战妖族和修罗血族，怎奈何两族被封印多年，养精蓄锐，联手之下，两大武院已经伤亡惨重，就连三无上人和飞凰两位前辈都负了重伤，皇甫一族的皇甫南鸣更是战死在妖祖手中，现在，天魁城方圆万里已经成为一片死地，两大武院向东后退，只怕用不多时便会……”

　　听过刀圣这一番话，楚洛的脸色已经变得十分沉重。

　　显然，情势的严峻程度已经出乎了楚洛的预料之外。

　　“什么，皇甫南鸣战死？三无上人和飞凰前辈重伤？”

　　刀圣转回身，沉沉的点了点头道：“正是，这是不久前闻风堂传回的消息，想必不会有错。”

　　三无上人和飞凰的修为都已经达到了不灭境三重天，能将他们重创，就是楚洛也没有几层把握，更令人心寒的是，皇甫南鸣竟然战死，皇甫南鸣的修为不弱于三无上人和飞凰，他的死，预示着什么？

　　连这种级别的高手都已经开始陨落……

　　刀圣见楚洛盘思便没有打搅，足足百息之后，刀圣问道：“洛儿，这是一场浩劫，我们都在其中，你也不必太过担忧。”

　　“哎，师傅，我并非是担忧，只是有几分感慨，连皇甫南鸣这般高手都已经陨落，我真不知道，还会死多少人。”

　　“洛儿，那我们……”

　　“师傅，劳烦您去将龙皇和莫老前辈请来。”

　　“好，我这就去办，洛儿，你不必因此事挂怀，所有兄弟长者都已经表明了心态，生，大家一起生，死，大家一起死。”


第877章 战略之将计就计！

　　大约一盏茶的时间过后，龙皇与莫问天同时出现在了天城望天台上。

　　楚洛打眼看了看龙皇和莫问天，欣慰的道：“父皇，看来这段时间你恢复的不错。”

　　龙皇笑道：“哈哈哈，都是托了洛儿你的福气，而且人间界的环境要比龙域强的太多，哎，若不是我龙族被封印在龙域这么久，哪会像现在这般羸弱。”

　　对此，楚洛不免有点愧疚，说到底，当初的厉战锋虽然是为了人类着想，做法却很偏激了，现如今三大异族如此憎恨人类，多多少少也与此有些关系。

　　说完，楚洛又看向莫问天。

　　莫问天现在也是精神饱满，状态早已经达到了巅峰，至于突破到不灭境四重天境，需要的往往更是机缘，最起码楚洛到现在还没碰见一个高于不灭境三重天境界的人物。

　　几息之后，莫问天开口道：“洛儿，找我们来，是不是有重要的事？现如今的局面，我们已经知道了，你有什么打算，尽管说就是了。”

　　楚洛点了点头，沉声道：“没错，晚辈的确有事相求。”

　　龙皇笑道：“呵呵，都是一家人，何必如此见外，有话尽管说便是。”

　　“恩，多谢父皇和莫老前辈。我想让你们去救援天魔教和两大武院。”

　　“什么？”

　　莫问天有几分意外，面色随之一变，龙皇也皱起了双眉，脸色显得十分困惑，两人身后的刀圣更是显出茫然之色。在龙皇与莫问天的面前，刀圣的身份就算不得什么了，所以他只能站在两人的身后。

　　莫问天上前一步，凝视着楚洛道：“洛儿，现如今大战在即，我们的首要任务是同仇敌忾，先打退魔族再说，如果我和龙皇离去的话，势必要减弱逆天城的力量，洛儿，你可要想清楚。”

　　龙皇也说：“是啊洛儿，这件事你还得三思而行。而且，我已经听焱儿说了你的一些过往，哼，你的灭门之仇，丧家之恨，都是这些人造成，可你却要让我们去救他们，洛儿，这……有句话我不得不说，本皇现在承认，人类并非全都是奸邪之辈，但是绝大多数却都忘恩负义，哼，没几个好东西，救他们做什么。”

　　莫问天听这话有点别扭，转头白了龙皇一眼，在高傲的龙皇眼中自然不会将莫问天放在眼里，整个逆天城，也只有楚洛能让龙皇放下皇者威严了，所以，对莫问天的眼神龙皇根本不屑一顾。

　　楚洛正欲开口解释，刀圣也走了上前道：“洛儿，这件事两位前辈说的不错，不说别的，单说眼下的局势，我们能否抵挡得住魔族的进攻还在两说之间，若是两位前辈离开，势必削弱我们的力量，到时候，如果逆天城失守，一切可就真的完了。”

　　三人所说，楚洛何尝不知道？方才刀圣将消息告知楚洛之后，楚洛的脑海中翻来覆去的想了很多遍。

　　救，还是不救？

　　不救的话，看三大异族这个状态，势必要将两大武院和天魔教彻底铲除，到那时，回过头来便可以整合力量，面对三大异族，楚洛实在没有多少信心。

　　私归私，公是公，在对抗异族这件事上，两大武院算是对得起天下人了，不管他们是为了自保，还是真的为了人类未来着想，毕竟他们一直血战到现在，甚至皇甫南鸣战死，多位高手重伤，单从这一点上来说，楚洛也绝没有见死不救之理。

　　至于天魔教，楚洛自然是深恶痛绝的，可还是那句话，楚洛不能将自己的私恨转嫁到现如今的局势上来，想要力战三大异族，使得人类渡过这场浩劫只有一个办法，将人类可战之力融合到一起，即便如此胜败还在两说之间，如果这个时候，再因为私人利益勾心斗角的话，哪里还会有希望？

　　但是刀圣三人说的也不无道理。

　　救的话，就一定要确保成功，派去的就必须是高手，强者。

　　楚洛的身边就属龙皇和莫问天实力最强，这件事，就只能落在他们的身上。

　　楚洛沉思了半晌，坚定的道：“几位前辈，此事我心意已决，不管过去发生了什么，不管谁对我做过了什么，但是现在我们面对的是整个人类的一场浩劫，我们只能将所有仇怨抛弃，否则，只会让亲者痛仇者快。”

　　龙皇和莫问天同时叹了口气。

　　“哎，既然洛儿你心意已决，我们也无话可说，洛儿，你说吧，我们要怎么做？”

　　楚洛略加思索看向莫问天说：“莫老前辈，你带人直接赶往南海，以最快的速度找到天魔教，将我的想法告知天魔教主，我想，天魔教主也必定看得清现如今的局面，如果他们愿意来我逆天城，你便如此……切记，千万要快，如果这件事办的顺利了，我们便可以大破魔族，甚至将他们重创。”

　　“另外，莫老前辈，如果事情有阻碍，也千万不要耽搁，迅速赶回逆天城，寻找机会，从魔族阵营的后方制造混乱，到时候，我们内外夹击，千万小心。”

　　楚洛对龙皇的告诫也差不多少，说完，楚洛看了看三人道：“二位前辈，我想现在你们应该能懂了，不是我不顾逆天城安危，才派你们去做这件事。如果我们死守在逆天城中，对方趁此机会将可能对我们有帮助的所有势力清除，到那时，才是我们的末日，所以我们绝不可以坐以待毙，而且我们大可以将计就计，这件事，能否办成，就看两位前辈的了。”

　　听楚洛说完这些话，莫问天和刀圣龙皇才恍然大悟。

　　正所谓运筹帷幄之中，决胜千里之外，楚洛所看到的，要比他们更远一些，这已经不是一场单纯意义上实力的对抗，而是一场战役，除了实力的比拼之外，还要讲究个战略战术的问题。

　　楚洛所担心的，并不是眼前的这一伙魔族，而是担心一旦间两大武院和天魔教被灭，普天下将没有任何势力能对妖族和修罗血族构成威胁，到那时，三大异族可以放开手脚来打逆天城，想怎么打就怎么打，到那时，就算楚洛有三头六臂也回天无力了。


第878章 他就是战神之后！

　　时间短暂，莫问天和龙皇知道楚洛用意之后，直接准备动身。

　　楚洛也担心龙皇和莫问天的安全，毕竟现在天下妖魔猖獗，谁也不知道会碰上什么，楚洛让莫问天将其麾下的四大长老带走，但是莫问天执意不肯，最终，莫问天带着春鸣和秋实两位长老，外加十位圆满境高手，径直赶奔南海寻找天魔教踪迹。

　　楚洛想让莫问天多带一些人手，莫问天却笑道：“不必，南海……我会返回地海行宫，洛儿，你可不要忘了，我可是地海行宫的老宫主，这一次，我会倾地海行宫之力，办成你交代的事，另外，还有鱼人一族，虽然鱼人一族的实力在陆地稍弱，但人手问题你大可以不必担心。”

　　这件事楚洛倒真的忘记了，看来，自己也不是并肩作战。

　　虽然三大异族正在屠杀武道修炼者，可是神州武道繁衍了数万年，大大小小的宗门，家族数以万计，怎是他们可以在这么短时间就杀得完的，所以，一定还有不少宗门或者武修家族存在，楚洛暗想，安排完这件事后，还得派人去说服这些宗门和家族。

　　龙皇便带着龙族的十一位长老赶奔东南边，寻找并帮助两大武院摆脱困境，稍加休整之后，摆脱妖族和修罗血族的困扰。

　　一切安置妥当，楚洛才派遣刀圣去劝说那些想要闭门自保的宗门和家族，这件事刀圣出头最好，凭借刀圣在神州武道的威名，成功率将会大大提升，而且楚洛叮嘱了刀圣一番，千万不要带着聚集起来的人直接返回逆天宗。

　　如此一来，逆天城就好像成为了一座孤城，刀圣、龙皇和莫问天三人将会带着三股势力在外，刀圣已经明白了楚洛的想法，可是如此一来，逆天城将会陷入绝境，这无疑是冒险的赌博。

　　“洛儿，我们都离开了逆天城，可你……”

　　“呵呵呵，师傅不必担心，你们进展的越快越顺利，逆天城就越安全，放心吧，还有这一帮兄弟在，我们一定会坚持到你们归来。”

　　刀圣凝视楚洛双眼，他已经知道楚洛这一招棋是险棋，十分危险，如果在他们赶回来之前，魔族发动大举进攻的话，逆天城将会陷入一场苦战，楚洛这一招棋，是将所有人的生死都寄托在了他和龙皇，莫问天的身上。

　　为了给楚洛减轻压力，刀圣准备一个人离去，楚洛担心刀圣的安危，便让天罡、雷动、风旋和妖姬四人陪同，如此一来，逆天城之中高手几乎少了一半，而魔族的阵营越发强大，从这个角度来说，逆天城真的好像成为了一座空城一样。

　　刀圣离去，楚洛深深的吸了口气，又用力吐出。

　　随着三大高手离去，如果魔族真的大举进攻，楚洛盘算，能够与魔族三大魔王对抗的，除了自己之外，便只剩下黄石老人了，或许合鳌鑫、小风、鬼蝎之力也可以力敌一位，可是魔族还有近百位妖将，局面实在严峻。

　　“不行，我必须要尽快提升实力，倘若魔族真的大举来犯，起码我要抵得住三大魔王。”

　　以一敌三，楚洛连三成把握都没有，可是他必须要承担起这个重担，于是楚洛抓紧时间修炼，继续修炼第七种和第八种自然之力，同时，抓紧分秒解析定空珠，如果自己可以施展瞬间挪移，并且能够快速施展出空间禁制，就有机会力战三大魔王。

　　在这种级别的高手过招时，那怕能让对手只被禁锢一瞬间，也会决定胜负。

　　……

　　打定主意，楚洛开始继续修炼，并且，莫问天和龙皇刀圣已经离开逆天城这件事，暂时保密，免得引起恐慌。

　　眼下，问题的关键已经不在逆天城与魔族的对抗上，而是转移到了两大武院和天魔教与两大异族之间，因为，魔族之所以没有轻举妄动，便是准备拉着妖族和修罗血族一起来打逆天城，借此削弱妖族和修罗血族的实力，以备在灭了人类之后，再灭了妖族和修罗血族，从而夺得人间界。

　　然而，妖族和修罗血族正在追缴两大武院。

　　也就是说，两大武院一旦间被灭，妖族和修罗血族便没有理由推脱魔族，到那时，三族汇聚，逆天城的后果可想而知。

　　所以楚洛做的决定完全是对的，魔族来到这里一个多月却什么也不做，楚洛便发现这里面有问题，借着刀圣带回的消息，楚洛才最终找到问题的关键所在。

　　楚洛已经将做法告诉了莫问天和龙皇，而此战的关键就在，龙皇能否在两大武院被灭之前赶到，同时，还要布下疑阵，尽可能拖住妖族和修罗血族，到那时带着两大武院的高手返回逆天宗，到那时，就是楚洛主动出击，将城外这一伙魔族击溃的时刻。

　　同时，魔族阵营之内，三位魔王也在磋商。

　　黑冥魔王沉着脸不做声，苍郁魔王怒道：“哼，天魁城一战，妖族和修罗血族明明可以将两大武院一举歼灭，可他们却有意拖延，摆明了借故推迟。”

　　断朔魔王说道：“黑冥，我怎么感觉，妖族和修罗血族已经达成了某种共识，他们是有意拖延的。”

　　黑冥魔王沉哼一声道：“哼哼，一切都在魔尊大人的意料之中。在我们三族之间，不论妖族还是修罗血族，都不是我魔族的对手，所以他们自然担心事后被本族所灭，自然要联合起来，也是想借着逆天宗削弱本族的力量。”

　　“他娘的，没一个是好东西。”

　　黑冥魔王瞥了一眼断朔魔王，笑道：“呵呵呵，魔尊大人早有预料，哎，星月魔王的死是个意外，魔尊大人也没想到，逆天城竟然如此难缠，那个逆天城主楚洛，你们可知道他是谁？”

　　断朔魔王与苍郁魔王一起看向黑冥魔王，二人的声音几乎重叠在一起：“是谁？”

　　“他就是万年前，将本族封印，使得本族承受万年之苦的厉战锋之后。”

　　“什么？人族战神，厉，厉战锋？”

　　“这……不可能吧，天下间怎会有这么巧合的事？”

　　“要真是战神之后，我们岂不是……”

　　断朔魔王与苍郁魔王听到厉战锋这三个字，明显有几分恐惧，可见当初的厉战锋何其的狂霸。


第879章 毫无诚意的援兵！

　　黑冥魔王不屑的看了看断朔魔王和苍郁魔王。

　　“哼，就算是当初的厉战锋又当如何？魔尊大人的无极魔功已经大成，未必不是他的对手。更何况现在的只是厉战锋的后人，我看这小子的九龙殡天之力火候还差的远，当日星月魔王是因为太过大意这才着了道，你们不必如此胆怯。”

　　听黑冥魔王如此一说，断朔和苍郁两位魔王互相看了看，脸色有些尴尬，苍郁魔王顿时道：“没错，没什么好怕的，只是我们已经到此多日了，眼看着逆天城就在眼前，却不能打，哎，真有点憋闷的慌。”

　　“对，我也是这么想的，另外，姓楚的那小子既然是战神之后，我们更应该尽快的把他除掉，也免得夜长梦多，万一那小子真的练成了九龙殡天之力，到时候可就难办了。”

　　黑冥魔王看了看断朔魔王，这一次没有多说什么。

　　虽然，黑冥魔王嘴里说对楚洛毫不在意，可是当日，他与楚洛远距离对视的那一刻，他同样感觉到了一丝恐惧，而且，他也知道楚洛的神功其实也有了相当的火候。

　　黑冥魔王也想尽早的将楚洛除去，但是眼下，以大局为重，黑冥魔王秉承了魔尊的意图，不想与逆天宗硬碰硬的正面交锋，使得妖族和修罗血族暗中得意。

　　“再等等。”

　　“黑冥，还等？我看不如你请示一下魔尊，让我们尽早动手，灭了这逆天宗之后，好好的与妖族和修罗血族大战一场。”

　　黑冥魔王白了断朔魔王一眼道：“你以为我没问过，这件事，只能再等一等，放心吧，我也想尽早将逆天宗和那个姓楚的小子解决，免除后患，但是魔尊的脾气你们也知道，我不可以追问的太频繁。”

　　“好，那我们就姑且再等候几日，哼，到时候，我倒要看看那所谓的战神传人到底有什么本事。”

　　……

　　时间不会因为任何事而停止，转眼间又是一个多月的时间过去，楚洛的修为得到精进自不必说，魔族的阵营也有了一些新的变化。

　　在魔尊的邀请下，大妖一族和修罗血族终于有了举动。

　　只不过，大妖一族和修罗血族同样知道魔尊心里的打算，他们的确派了人来协助魔族，只是实力和数量上却显得完全没有诚意。

　　大妖一族只是派了一位天妖王，带着三十位实力较强的妖王，五百妖将，两万的妖兵。

　　修罗血族也差不多少，大妖一族和修罗血族加在一起也不过只来了五万左右的数量而已，很明显只是在应付差事，毕竟目前三族之间还是盟友的关系，可这样的援兵跟魔族现在一百多万的数量和实力比较起来，简直可以忽略不计。

　　黑冥魔王气上心头，可眼下绝不是跟妖族和修罗血族翻脸的时候，于是，黑冥魔王向魔尊征求意见，魔尊也十分震怒，暗中让黑冥魔王不必再等，在最短的时间内拿下逆天城，待到灭了逆天宗之后，找个机会，灭了妖族和修罗血族来的这几万人，最好是让他们死在攻城的时候。

　　等魔尊的这个指令已经等了两个多月，黑冥魔王跟断朔和苍郁两位魔王一说，这里两位直接请战，非要打先锋冲入逆天城。

　　次日，随着一声号角响起，沉寂了多日的逆天城终于紧张起来。

　　整整两个多月，魔族按兵不动，对逆天城内的人也是一种煎熬，魔族可以不动，可城内的防御不可松懈，每个人都做好了迎接血战的准备，哪知道一等就是这么多天。

　　终于，战斗的号角吹响，负责监视魔族动向的守卫，见漆黑的魔焰之中显出无数道黑色的身影，这才吹响了戒备的号角。

　　霎时间，地城的城墙上出现了无数的武修者，人城上也是如此，逆天宗内的高手们，几乎全部进入战备状态，地城由黄石老人亲自督战，人城则是由段天峰镇守，黄石老人和段天峰已经成为了目前楚洛身边的最强高手。

　　号角声响起，双龙山中的风狼、灵猿和神龙三族也进入了战斗状态。风狼族和灵猿族的高手从逆天城北门进入，直接冲到南门，等候指令，而神龙一族则是在鳌鑫的号令下直接腾空而起，数千条神龙在地城与人城之间盘旋，因为空间有限，这数千龙族高手此时都是几丈长的龙躯，饶是如此，数千条神龙盘旋也是一副壮观场面。

　　值得一提的是，目前的逆天宗，如果算上三族的话，可战之力也达到了四十万左右的数量，而且逆天城内灵气充裕，再有黄石老人这种炼丹高手存在，逆天宗的武修者们实力提升的极快，黄石老人还专门收了一些喜好炼丹之术的武修者，传授炼丹之术，有了充足的高品质的灵丹，也是逆天宗飞速壮大的原因之一。

　　黄石老人的身份要比段天峰高，见到魔族终于有了动向，段天峰从人城下到地城，来到黄石老人的身边。

　　“前辈，看来魔族终于按捺不住了。”

　　黄石老人凝视着远处从魔焰中走出的魔族大军，面色阴沉的道：“恩，两日前，有一股妖族和一股修罗血族到来，想必，这段时间魔族等的就是这些人。”

　　段天峰银眉微皱。

　　“哦？我看妖族和修罗血族不过来了几万而已，魔族，还不至于就差这么点驰援吧？”

　　黄石老人瞥了一眼段天峰笑道：“呵呵，魔族也是别有用心罢了，楚洛现在何处？”

　　“这……宗主正在闭关，想必，他一定知道魔族已经有了动作。”

　　“那他为何还不现身？”

　　“想必宗主一定是到了紧要关头，前辈，看来这一战，就要靠我们了。”

　　远处，无数的魔族高手气势汹汹的从魔焰之中走出，为首者，正是黑冥魔王，黑冥魔王的左右分别是断朔魔王和苍郁魔王，另外还有妖族的翼蛟天妖王，修罗血族的血魂修罗王，五位异族绝顶强者走在最前面，往后是魔族的近百位魔将，翼蛟天妖王身后跟着妖族的妖王，等等，再往后便是一望无际的魔兵，浩浩荡荡，一眼望不到边际。

　　一百多万的魔族出现在逆天城南，会是怎样的场面已经不言而喻。

　　然而此刻，楚洛的确正处在修炼的紧要关头，他已经将定空珠之内的空间法门熟悉了七七八八，方才的号角声，使得楚洛明白，事关生死存亡的一战，终于到来了，可是，龙皇、莫问天和师傅，怎么还没有消息。


第880章 血魂修罗王激将法！

　　经过这么多天的努力，楚洛已经可以施展空间挪移之法，虽然还不是很顺手，需要短时间酝酿，但起码是有所成就，可是楚洛知道但凭这个也未必能对付三大魔王。

　　在空间挪移之法小有所成之后，楚洛便着手修炼空间禁制的法门，相对于空间挪移而言，空间禁制是一种相对高级的空间法门，修炼起来自然也很困难，眼下，楚洛正处于修炼空间禁制的紧要关头。

　　楚洛可以停止修炼，可是他没有把握以现在的实力去战三大魔王。如果能施展出空间禁制，楚洛便起码会多了三成把握。

　　城外，三大魔王加上翼蛟天妖王，血魂修罗王，一字排开，站在天机图之外，楚洛眼下只有尽可能利用天机图来抵挡魔族的进攻，星月魔王可以轻松破了天机图，那是因为当时天机图是被刀圣掌控，现在掌控权回到楚洛的手中，凭借楚洛目前不灭境二重天境的修为，已经可以将天机图的威力发挥到极致。

　　但是，楚洛没指望凭着天机图就能将三大魔王挡在外面。

　　接下来的事便要看黄石老人和段天峰了，楚洛要的就是争取时间，他在闭关之前就已经下了严令，没有他的命令，所有人绝不可以主动出击，完全采取被动防御的方式抵御魔族。

　　城外，断朔魔王和苍郁魔王跃跃欲试。

　　断朔魔王背后生有一双硕大的魔翼，手中拎着一柄魔刀，周身上下魔气滚滚，他将手中魔刀直指逆天城：“黑冥，下令吧，我去灭了姓楚的那小子。”

　　一旁的苍郁魔王将手中黑铁大棍往地上一震，顿时发出一声闷响。

　　“断朔，这个先锋你别抢，非我莫属了，我要给星月报仇。”

　　“苍郁，你什么意思？要不然这一次咱们比一比，看看谁能先取了那楚洛的首级？”

　　苍郁魔王斜睨了断朔魔王一眼，冷哼道：“比？哼哼，好，你以为我怕了你？”

　　正在此时，中央的黑冥魔王怒道：“都给我闭嘴，你们这是干什么？我要警告你们，姓楚的那小子不好对付，星月魔王的实力你们也知道，虽然他吃亏是因为大意，可是能将他杀死，也充分证明那楚洛的确有过人之处。”

　　“黑冥，你可不要涨他人志气灭自己威风。”

　　黑冥魔王等了断朔魔王一眼，没有多言，由始至终，站在两边的翼蛟天妖王和血魂修罗王都没有出声，他们就是直直的看着逆天城，三大魔王之间的对话好像跟他们没有丝毫关系一样。

　　翼蛟天妖王和血魔修罗王此来也同样得到了妖皇和修罗皇的严令，不可主动出战，以保存实力为主，所以他们索性就看看热闹，黑冥魔王心里是清清楚楚的。

　　黑冥魔王闪目看向了翼蛟天妖王，笑了笑道：“呵呵，翼蛟天妖王，对于此战，你可有什么看法？”

　　幻化人身的翼蛟天妖王浅笑道：“哎，一切全凭魔王大人做主便是，前不久在龙域，我也吃了那楚洛的亏，我们妖族甚至战死了一位天妖王，就连九黎妖祖也负了伤，我看，魔王大人还是谨慎一些的好，无奈，那一战中我也被龙皇所伤，伤势到现在也没有痊愈，哎……”

　　翼蛟天妖王的言外之意，就是有伤在身，使得黑冥魔王不可能派他去充当先锋，黑冥魔王阴沉着脸，没理会翼蛟天妖王，他又看了看另一边的血魂修罗王。

　　“血魂，妖族已经损失了一位天妖王，九黎妖祖也负了伤，我们魔族也战死了一位魔王，损失了数十万的魔兵，你们修罗一族是不是也该做些什么了？”

　　血魂修罗王甚高过丈，头顶长着一根独角，身躯呈现出黑灰色，在黑灰色的身躯上，密布着一些血色的条纹，尤其是修罗血族的眼睛，是完全呈现出赤红色的，妖异诡秘。

　　血魂修罗王听了黑冥魔王的话后，咧开大嘴笑道：“哈哈哈哈，黑冥，素闻你们魔族战无不胜，方才听你这话的意思，难道说，这一战你是准备让我们修罗一族打前阵了？”

　　血魂修罗王的话激怒了断朔和苍郁两位魔王。

　　“喂，血魂，你他娘的什么意思？”断朔魔王怒目瞪着血魂修罗王。

　　苍郁魔王也怒道：“血魂，你的意思是说我们魔族会怕了？”

　　哪知，看起来头脑简单的血魂修罗王，竟然不怒反笑：“哈哈哈，两位魔王大人不必动怒。”修罗王回头颇有深意的看了看百万魔族大军，这才回过头又说：“哎，你们魔族此来百万之众，我只是怕抢了这个先锋的头衔，到时候，传出去也不好听，而且在你们赫赫有名的三大魔王面前，哪有我出头的道理。”

　　“不过，如果三位魔王没有意见的话，我倒是很愿意充当这个前锋，到时候，破了逆天城，三位魔王可不要追究我越权之罪，只是你们魔族如此的兴师动众，到最后只怕雷声大雨点小，可就白来了，对了，听闻星月魔王就是战死在此城之中，难道报仇这件事，三为魔王愿意交给我？”

　　翼蛟天妖王的策略就是以自己的伤推辞，血魂修罗王却要高明了很多，竟是来了个激将法，在很多时候，激将法显得很低级，可效果却往往最好。

　　黑冥魔王深知血魂修罗王在用激将法，可是就连他也绝不会让血魂修罗王去充当这个先锋，更何况两个头脑简单的断朔魔王和苍郁魔王。

　　魔族出动了百万魔兵，却要让修罗血族这三万来人去打先锋，而且万一真要是破了逆天城，魔族这百万魔兵就完全成了摆设，断朔魔王暴怒：“哼，血魂你给老子听好了，破城还轮不到你们，你们给老子好好的看着。”

　　断朔魔王说完，一双巨大的魔翼展动，手提魔气缭绕的魔刀，顿时掀起一阵劲风，黑冥魔王想要阻拦已经晚了，断朔魔王已经冲出去几十丈远，直接进入了天机图的有效范围。

　　血魂修罗王见此露出得意的笑，黑冥魔王含怒瞪了他一眼，事已至此再多说什么已经无用了。

　　断朔魔王的实力不弱于当初的星月魔王，黑冥魔王做事一向谨慎，他依旧派了八位魔将一同入了天机图，协助断朔魔王。

　　激战也就此拉开了序幕。


第881章 魔魂天刀诀！

　　断朔魔王冲进天机图，苍郁魔王慢了一步，本来也想随之一同冲上去，却被黑冥魔王断喝住：“苍郁站住，不可鲁莽。”

　　“断朔这老东西不地道，招呼也不打就冲上去了。”

　　“你们可知道，逆天城外的禁制是由何而来？”黑冥魔王看向断朔魔王问道。

　　“我也有所耳闻，是人类的一件圣器，好像，叫什么天机图。”

　　“恩，正是如此，人类没有我们魔族天生的强大力量，也没有强悍的肉身，甚至可以说很脆弱，但是人类繁衍至今，他们的智慧使得他们弥补了很多不足，这天机图乃是一件上品的圣器，我们想要真正的击溃人类，就必须对他们足够了解。”

　　苍郁魔王似懂非懂的道：“嘿，哪有那么麻烦，断朔这老家伙的实力不弱于星月魔王，破了这鸟图想必不费吹灰之力。”

　　黑冥魔王做事谨慎，他知道苍郁魔王所说不错，可是他今天也不知道为什么，潜意识里总有一种感觉，心神不定，似乎会有什么不好的事会发生一样，可是这种感觉无法说明什么，他也只能多加小心，转回视线凝视断朔魔王。

　　“苍郁，随时准备出手，这件事没这么简单。”

　　苍郁魔王将手中的黑棍往地上一震，漠不关心的道：“黑冥，你也太小心了吧。断朔那老家伙的性格你知道，让我去帮他？他非跟我翻脸不可，再说了，到时候破了阵算是谁的功劳？”

　　黑冥魔王无奈的瞪了苍郁魔王一眼道：“废话少说，此来魔尊授我斩魔令，违令者，力斩不赦。”

　　见黑冥魔王是真的动怒了，苍郁魔王历时收起了傲慢不羁的表情，不敢再多说一句废话，斩魔令在魔族象征着魔尊至高无上的权力，黑冥魔王手中持有斩魔令，甚至可以力斩魔王，先斩后奏。

　　阵中。

　　断朔魔王手提魔刀，浑身裹着浓郁的魔气，他背后的一双巨大魔翼缓缓摆动，魔王不需要魔翼也可以飞行，这一双魔翼所起到的作用并非是飞，而是另有他用。

　　别看断朔魔王说话做事看似鲁莽，进了阵中，断朔魔王就好像变了个人一样，悬浮在空中一动不动，以不变应万变，比之当初的星月魔王要高明了很多，断朔魔王等的就是阵法运转，然后找准机会，不出手则已，出手就要一招破之，也好让百万魔兵看看他的厉害。

　　八位魔将入阵之后围拢到断朔魔王身边。

　　“魔王大人，我们来助你一臂之力。”

　　断朔魔王脸色一变，怒道：“混账，本座出手，何须你们相助？给我滚回去。”

　　为首的魔将颇有几分为难。

　　“这……魔王大人息怒，我们也是受了黑冥魔王的号令，不敢不从。”

　　断朔魔王瞪了那位魔将一眼，忽然，断朔魔王眼中凶光一闪。

　　“哼，雕虫小技，死。”

　　断朔魔王竟然举起了魔刀，对着那位魔将就是一刀劈下，几乎同一时间，魔将一掌派出去，竟是打出了一道三枚真火，同时，又有几位魔将冲了上来，手持各自的魔器疯狂向着断朔魔王劈砍。

　　呼……刷！

　　黑冥魔王手中的这柄魔刀，是断朔魔王自己炼制，取名也叫断朔，其品绝不弱于上品圣器，一刀劈下去驶入颇族，将对面的魔将生生一分为二，哪知魔将没有喷出魔血，竟是变得虚幻起来。

　　魔将是虚幻构成的，可是方才打出去的三昧真火却是真的，彪悍的断朔魔王不躲不闪，任凭三昧真火轰击在自己身上，三昧真火虽然不及小雅的本命龙火那么强，却也不是一般的火灵，可是却连断朔魔王体外的魔气都无法破开。

　　四下冲上来的魔将气势汹汹，而断朔魔王身后的硕大羽翼收拢起来，从身后向身前舒展，将断朔魔王整个身躯包裹其中，数位魔将的所有杀招全部失效，随后，断朔魔王背后的魔翼又猛然间舒展开，数位魔将直接被这一对魔翼扫中，化作一团团虚影。

　　“哼哼，不过如此，都是一些虚幻之术，楚洛，还有什么本事尽管施展出来，本王再给你一次机会。”

　　断朔魔王手提断朔魔刀，刀锋直指逆天城，无比狂妄的怒吼一声，声音将整个逆天城笼罩其中，身后的百万魔兵被断朔魔王的怒吼刺激的嗷嗷直叫，霎时间，魔族阵营气势高涨。

　　反之，逆天城内，包括黄石老人和段天峰在内所有人都面色阴沉，显得有几分紧张，城头上的数万守卫，面面相觑，神色凝重，而内城中的百万凡人，此时也都来到了街头巷尾。

　　这些凡人虽然看不到外面发生了什么，可是他们看得到空中的滚滚魔云，而且，他们每一个人都知道即将面对的是什么，这一刻，他们甚至要更加平静，上百万人齐齐看向空中，就连老叟和孩童都默默的看着，内城中一片寂静无声。

　　断朔魔王怒吼之后，依旧不见逆天城有任何反应，更不见楚洛显露身影，他更加狂妄。

　　“呵呵，哈哈哈哈，逆天城，逆天宗？今天我要将你们斩尽杀绝，什么逆天城，我断朔必定将之夷为平地，识相的赶紧给我滚，有不服的出来与本王一战，哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　眼睁睁看着断朔魔王出尽风头，苍郁魔王嘀咕道：“哎，今天可是让断朔这老东西捡了个便宜，黑冥，你也太高看逆天宗了，还有那个什么战神之后，面对断朔如此的挑衅，竟然连个屁都没有，要我说，你一声令下，我百万魔兵直接将逆天城踏平，咱们也好回去向魔尊交差也就是了。”

　　黑冥魔王的脸色依旧十分阴沉，以至于苍郁魔王说了半天，他连看都没看一眼，黑冥魔王深信，楚洛绝不是一个好对付的人，而断朔魔王越是如此，戒备的心态就越是涣散，黑冥魔王已经做好了随时出手的准备，万不得已之下，他这个三军之首也必须要出手。

　　而翼蛟天妖王和血魂修罗王却很自然的看着这一切，就好像这些跟他们都毫无关系一样。

　　百息之后，断朔魔王似乎已经等的不耐烦了，他高举断朔魔刀，魔刀上的魔气骤然间暴涨了数倍，而这柄魔刀已经开始变大，越来越大，几息之后，断朔魔王手中的魔刀已经成为了一柄巨刀。

　　“姓楚的，我看你出不出来，看我魔魂天刀诀。”


第882章 天机图斗转星移！

　　巨大的断朔魔刀刀锋直抵天际，这一刀魔魂天刀诀劈下来就好像要将逆天城一刀斩断，无匹的霸气，断朔魔王更是狂傲无忌，手持断朔魔刀大放厥词。

　　虽然刀诀还没有下落，整个逆天城已经被断朔魔王的无匹霸气所笼罩，就连为首的黄石老人此刻也面露忧虑之色。

　　黄石老人未必会怕了断朔魔王的魔魂天刀诀，但是他可以自保，却无法化解刀诀，也就是说，这一刀落下来，他能活，却未必能保得住逆天城不受损，更难以保得住内城的百万凡人。

　　黄石老人的脸色都如此的焦虑，其他人就不用多说了，所有人凝视着对面那一把看上去所向无敌的魔刀，心底里已经产生了恐惧，这些人都是决心和楚洛并肩作战的，他们也不怕死亡，但是不怕死不代表不会恐惧。

　　“黄石前辈，咱们不能就这么坐以待毙，让我出去会一会那魔头。”

　　“黄石前辈，让我去。”

　　“黄石前辈，再等下去，只怕逆天城会遭到重创。”

　　黄石老人身边的逆天宗高手深知局势严峻，一个个开始请战，准备出去大战断朔魔王。

　　黄石老人摇了摇头道：“不可，你们也不必太过担心，我们既然决定与宗主并肩作战，就要相信他，你们看，那魔头身处在护城法阵之中，楚洛绝不可能让他胡作非为。”

　　“可是，魔头气焰嚣张，如此刀诀要是施展出来，难保……”

　　“是啊，黄石前辈，数日前的一战你也知道，那个什么星月魔王仅凭一己之力便破了护城法阵，眼下的魔头看上去比那星月魔王只强不弱，既然星月魔王可以轻松破阵，只怕，即便是宗主亲自主阵也未必能拦得住他，我们还得早作准备啊。”

　　“正是，宗主现在闭关未出，我们甚至无法确定宗主是不是知道此刻的情势严峻，如果我们就这么等下去，一旦间城破，宗主知道岂不是要责怪我们？”

　　黄石老人看了看左右的人，依旧没有下达出击的号令。

　　楚洛之前叮嘱过黄石老人，不可主动出击，不论魔族如何挑衅，都不要轻举妄动，要尽可能的利用防御拖延时间，尽量减少与魔族的正面交锋，黄石老人当时便询问楚洛，关于龙皇刀圣等人离去之事，楚洛在黄石老人面前也无法隐瞒，便将其中的缘由告知。

　　所以，黄石老人眼下虽然也有点为难，他的确不知道楚洛是不是知道眼下的局势，但是之前楚洛有过叮嘱，黄石老人只能尽他的所能去协助防御。

　　众人见黄石老人不言语，也不敢贸然出击。

　　可是对面的断朔魔王气焰嚣张，转瞬间，魔魂天刀诀已经酝酿到了极致，随时可能一刀劈落。

　　反之，魔族阵营这边，眼见着断朔魔王如此威武，百万魔族狂吼着，气势高涨，就连苍郁魔王此刻也不由得啧了啧舌，嘀咕道：“没想到，断朔这老家伙的魔魂天刀诀竟然练到了这个火候，呵呵，以后有机会，我倒是真想领教领教。”

　　忽然间，苍郁魔王转头看了黑冥魔王一眼，却见黑冥魔王的脸色显得十分凝重，没有丝毫得意，苍郁魔王便好奇的问道：“喂，黑冥，你干什么苦着一张脸，你也太小心了吧，断朔魔王这一刀下去，咱们此次的征程就算结束。”

　　黑冥魔王看也没看苍郁魔王一眼，自言自语道：“不可能，一切不可能如此顺利。”

　　“还，还什么不可能，你看看我们魔族大军的气势，你再看看对面这些卑微的人类，面对断朔魔王如此的挑衅，连一个敢应战的都没有，哈哈，哈哈哈哈，现在我倒是怀疑星月魔王那老家伙死的很冤枉了。”

　　说话间，断朔魔王已经将魔魂天刀诀酝酿到了极致，见对面的逆天宗竟是无人敢来应战，他狂吼一声，双手握住断朔魔刀的刀柄。

　　刹那间，魔刀上似乎传来了一阵阵的鬼哭神嚎声，声音令人心碎，整个天空都被断朔魔刀的魔气所感染，刀尖直插在云天之中，无人看得清究竟有多长。

　　“魔魂天刀，斩！”

　　终于，断朔魔王激发修为，双手紧握刀柄，巨大的魔刀向着对面的逆天城劈落。

　　黄石老人急忙打出一道手印，在虚空之中形成了一双巨手，似乎准备用这一双巨大的手印将魔魂天刀夹住。

　　然而，就在魔魂天刀劈出后不久，忽然间，虚空之中竟然又出现了一把硕大的魔刀，而这一把魔刀是反向的，也就是说，在虚空之中竟然又出现了一柄一模一样的断朔魔刀，方向却是从逆天城的方向，向着断朔魔王劈落。

　　如此诡异的场景令所有人都鸦雀无声。

　　魔族的怒吼声戛然而止，百万魔兵变得静悄悄的，黑冥魔王的脸色更加凝重，方才还满是得意的苍郁魔王，历史闭上了嘴，两眼瞪得溜圆凝视着空中这诡异的一幕。

　　“这，这，黑冥，这什么什么情况？”

　　“斗转星移？”

　　黑冥魔王目不转睛，几息之后这才沉沉的吐出几个字。

　　断朔魔王悬浮在空，期初，他以为这又是幻术，又是所谓的护城大阵产生的虚幻，可是此刻，他已经清晰的感觉到，对面劈下来的巨大魔刀，同样蕴含着无匹的威力，眼下他这一刀如果继续劈，虽然依旧可以斩在逆天城上，可是这一把不知如何产生的魔刀，也同样会劈在他的身上。

　　究竟是不是幻象，断朔魔王不敢确定，但是他绝不可以赌。

　　就在最后一刻，断朔魔王强行收住了魔魂天刀诀，说来奇怪，当他收住魔魂天刀诀的那一刻，反向劈过来的巨大魔刀也瞬间停止，断朔魔王惊出一头冷汗，他甚至像是个孩子一样，又尝试着催动一下魔刀，果然，对面的魔刀又下落几分。

　　此时此刻的局面，对断朔魔王而言，就好像是不论他如何发招，全都是冲着自己去的。

　　刹那间，局势翻转，魔族那边安静了下来，逆天城头的数万武修者先是被突然出现的诡异景象惊得一愣，随后，众人顿时爆发出阵阵怒吼，一时间气势立马攀升起来。

　　而黄石老人也收了那一对巨大的手印，凝视着空中的魔刀，略带赞许的缓缓点头，沉声道：“果然不错，斗转星移，天机图的最强境界，楚洛啊楚洛，你可吓死老夫了。”


第883章 断朔魔王斩魔将！

　　凭借楚洛目前的修为，和多年对天机图的掌握，现在已经可以将天机图的能力发挥到极致，而天机图作为顶级圣器，终极能力便是斗转星移。

　　所谓斗转星移，顾名思义，天机图可以将被困在其中的一切事物，如法炮制，将一切都加之在施为者的身上，这不得不说是一种大神通了。

　　楚洛目前处于闭关状态，无法自主操控天机图，但是，天机图作为顶级圣器，是可以自主防御的，而天机图能够发挥出多大的能力，却要基于主人的修为，也就是说，楚洛身在逆天城之中即可，天机图便可以自主防御，按照事先楚洛吩咐给它的意思去做。

　　高级圣器，都有自己的器魂，在一定程度上来讲，器魂的智慧不比人类低，就好像斗天灵王神剑的剑魂，时不时的甚至还会给楚洛出一些主意。

　　……

　　断朔魔王有几分茫然，嚣张气焰也减弱了几分，处于天机图之内，断朔魔王又尝试用了几招，结果一样，不论他发出什么招式，招式都会反击回来，甚至将同他一起进入天机图的八位魔将击死了两位。

　　断朔魔王气的暴怒不已，可是一刀刀发出去，谁也不知道那一刀会从什么地方突然间冒出来，刚才被劈死的两位魔王就是这样，明明看着断朔魔王对着逆天城劈出一刀，忽然间，刀芒竟然消失不见了，正在断朔魔王和八位魔将狐疑之际，忽然间，其中一位魔将只觉得耳边有风声响起。

　　魔将本能的准备防御，无奈刀芒太快，天机图竟然转移了刀芒的方向，那位魔将甚至连防御的时间都没有，直接被断朔魔王发出的一刀给劈成了两半。

　　眼睁睁看着手下魔将死在自己刀下，断朔魔王颜面顿时扫地，暴怒之下接连又发出了数刀，又将一位魔将给灭了，以至于剩下的六位魔将简直欲哭无泪，全都离得他远远地。

　　怎奈何，没人知道刀芒会从什么地方劈砍出来，只要他们还在天机图之中，断朔魔王发出的杀招，从哪里发出来，完全是天机图说的算，天机图灵智大开，它完全估算的出来，这种程度的刀芒即便击中了断朔魔王也毫无用处，所以，便准备从这八位魔将开刀。

　　效果还真是不错。

　　现在六位魔将距离断朔魔王都有几十丈远，六位魔将看向断朔魔王的表情别提有多别扭。

　　奈何断朔魔王越来越怒，越怒就越不冷静，断朔魔刀在他手中横砍竖劈，紧接着又是两刀将两位魔将给劈死，两声魔将的惨叫传来，听在断朔魔王耳中，对他来说简直就是一种赤裸裸的侮辱，再加之方才他狂气外露，获得了无上荣耀，现在简直是直接跌入了谷底，如何受得了。

　　仅剩的四位魔将几乎要哭了。

　　“魔王大人，千万不要再出刀了。”

　　“魔王大人手下留情。”

　　“魔王大人，我们不知如何得罪了大人，还请大人手下留情。”

　　几位魔将不知缘由，还以为是断朔魔王有意而为，如此一来，使得断朔魔王更是气的头晕脑胀。

　　“你们，你们都给我闭嘴，一群废物，一群怕死的废物。”

　　说完，断朔魔王又转向逆天城的方向，手中魔刀直指逆天城，大吼道：“姓楚的，你算个什么东西，有本事出来跟本王大战一场，姓楚的，你给我出来。”

　　暴怒的断朔魔王再次举起手中魔刀，见此情形，仅剩的四位魔将顿时戒备起来，左顾右盼，谁也不知道这一刀砍出去会从什么地方冒出来，谁也不知道下一个死的会是谁。

　　苍郁魔王看得有点发呆。

　　正在此时，黑冥魔王暴吼一声：“断朔，不可轻举妄动。”

　　其实，如果断朔魔王足够冷静的话，如果他可以时刻沉着镇定，顶级圣器天机图未必会困得住他，怎奈何，天机图期初用了一些小的伎俩，使得断朔魔王的信心开始膨胀，当他准备施展血魂天刀诀的时候，几乎已经是目中无人了，放弃了所有的戒备，随着天机图斗转星移逼着断朔魔王强行终止刀诀，断朔魔王则由喜转怒，以至于现在断朔魔王早就完全暴乱，心乱如麻之下，如何能破解天机图？

　　黑冥魔王的一声吼，也不是寻常的吼叫，这一声极具穿透力，就好像一尊洪钟哎断朔魔王的耳边敲击，使得断朔魔王浑然一惊。

　　断朔魔王打了个冷。

　　“我这是怎么了？”

　　断朔魔王也发现自己的心态有些不对，要知道，天机图只要找到机会，不仅可以幻化和施展斗转星移，同样可以扰乱对手的心神，断朔魔王一怒再怒，也有天机图的“功劳”。

　　断朔魔王转身看了看那四位魔将，此刻看向自己的眼神充满了恐惧，断朔魔王回忆了一下方才，自己好像丢了魂魄一样，他缓缓的放下魔刀，屏气凝神，这才使得心神平静了几分。

　　断朔魔王瞪了那四个战战兢兢的魔将一眼，没言语，转回身后，微微闭上双目，这一次，断朔魔王的气焰没有方才那么强横，可是，天机图所感应到的压力却增强了不少。

　　方才的一幕，算是天机图趁着断朔魔王不防捡了个便宜，现在，断朔魔王已经心神合一，天机图再想找便宜就不那么容易了，发挥出最强能力的天机图，能否困住断朔魔王，只有五成机会。

　　不过，对于楚洛而言，他要的是时间，他也没有指望天机图能把魔族强如魔王这般的存在怎么样，现在天机图做到了这些已经足以让楚洛欣慰了。

　　城头上。

　　群情振奋，但是这一次轮到黄石老人板着一张脸了。

　　“黄石前辈，看来宗主早有准备，我们倒是毛躁了。”

　　“是啊，黄石前辈莫怪，方才我们也是心急，这才鲁莽。”

　　黄石老人皱了皱一双黄眉，他单手一晃，幻化出一把满是金丝的拂尘，众人见此不由得疑惑。

　　“黄石前辈，您这是？”因为众人看得出来，黄石老人这是准备出手的样子。

　　“大家做好战斗准备，快。”

　　众人自然好奇，方才情势危急，黄石老人也没像现在这样，眼下断朔魔王吃了大亏，可他却如此紧张，如临大敌一般。


第884章 段天峰力战不敌！

　　黄石老人手中的金丝拂尘，也是一件中品圣器，平时很少有人见他拿出来，此刻闪现，众人立时知道情势危急。

　　算上三族，逆天城中的守卫力量也有几十万，精锐战力达到数万，这一刻所有人都严阵以待，凝视着城外空中悬浮而立的断朔魔王。

　　断朔魔王平静了一盏茶的时间，忽然，牛眼猛然间睁开。

　　两道杀气从断朔魔王的牛眼之中透出，再看断朔魔王的身躯上，魔气开始向着四面八方蔓延，不消片刻，滚滚魔气已经将断朔魔王身周方圆几十丈范围覆盖。

　　断朔魔王现在已经完全冷静下来，他不再使用蛮力的打法，而是用自己的强悍修为，使得身周形成一种类似与绝对领域的空间，换言之，此刻在断朔魔王身周，天机图已经失去了掌控力。

　　断朔魔王的实力不弱于星月魔王，此刻的天机图，比当时对付星月魔王时也要强，于是，断朔魔王必须要倾尽全力，方可以在身周形成一个独立空间。

　　众人清晰可见，断朔魔王的魔气向外扩散的略显缓慢，而且在魔气扩散的边缘，似有金光阻拦。

　　断朔魔王借着浑厚修为开辟了自己的独立空间，而后缓缓前行，虽然速度不快，但是却再也没有出现奇怪的现象，在独立空间之中，天机图很难起到什么作用。

　　天机图得到楚洛的指令是尽可能的拖延时间，于是，天机图索性也放弃了花样，直接在断朔魔王前行的道路上施加压力，虽然最终无法阻挡断朔魔王，却也能多多少少争取一些时间。

　　随着断朔魔王逐渐靠近逆天城，黄石老人的脸色越来越阴沉，身边的高手能够发现，黄石老人的周身已经笼罩了一层金光，攥着金丝拂尘的手似乎也更紧了几分。

　　正在此时，人城之中闪出一道身影，徐徐而落。

　　“黄石前辈，这魔头就交给我了。”

　　黄石老人闪目一看，来人正是镇守人城的段天峰。

　　段天峰的修为精进了不少，但也刚刚达到不灭境，黄石老人皱了皱眉，叹了口气道：“哎，不可。这魔头的实力之强，就是我也没有必胜的把握。”

　　段天峰心里有一个结，就是当初和段天穹一起害楚洛，随后楚洛饶了他性命，跟随楚洛到现在，段天峰感觉自己没有为逆天宗真正意义上做过些什么，所以此刻，他有心去战断朔魔王。

　　身形一晃，段天峰竟是不顾黄石老人的告诫，幻出一把长剑直奔空中徐徐而来的断朔魔王迎上去。

　　“段天峰，你给我停下。”

　　黄石老人怒吼一声却为时已晚。

　　段天峰直接停在断朔魔王身前大约十几丈的位置，手中长剑直指断朔魔王，整个人显出仙人指路的姿势。

　　“魔头，好大胆子，来闯我逆天城。”

　　断朔魔王此时无比的沉稳，段天峰的出现，甚至没能让他稍微皱一下眉头。

　　“你是什么人，滚回去，让你们宗主，那个姓楚的出来，你还不配与我交手。”

　　段天峰跟随楚洛虽然改变了不少，可是心底里的自尊心依旧很强，被断朔魔王这么一说，段天峰历时火冒三丈。

　　“好狂妄的口气，杀你，还不需要宗主亲自动手，你想打逆天城，哼哼，就看你能不能过得了我这一关了。”

　　断朔魔王冷哼一声，回头看了看那四位魔将。

　　随着断朔魔王冷静下来，四位魔将现在也稳定了很多，他们进入到断朔魔王制造出的独立空间内，也免除了天机图的困扰。

　　“你们去陪他玩玩，记住，不必留情，杀无赦。”

　　四位魔将缓缓上前，断朔魔王不应战，段天峰也没办法，而且魔族似乎不喜欢多说废话，四位魔将上前之后，二话不说，各自挥动魔器向着段天峰杀上来。

　　说起来，魔族的魔将一般都具有人类武修者不灭境初期的修为，比之段天峰的实力就算弱，也只是稍弱罢了，四大魔将同时出手，无匹的魔威历时将段天峰压制。

　　不过，段天峰也的确不错，长剑挥动，一柄剑被他舞的剑光缭绕，银白色的剑气竟然使得四大魔将的魔气暂时近不了身，可是段天峰被四大魔将死死的缠住，断朔魔王根本不多看段天峰一眼，手里提着断朔魔刀依旧向前移动。

　　黑冥魔王拍断朔魔王打前阵绝不是没有原因，他的用意是，借着断朔魔王在护城法阵中的机会，寻找法阵的弱点，或者说寻找法阵阵眼的所在。

　　现在断朔魔王逼迫的天机图机会全力抵御，黑冥魔王趁机会一点点的锁定天机图的位置，否则，若不是这个原因，凭着魔族一向的作风，黑冥魔王早就一声令下，百万魔族直接横扫逆天城了。

　　眼下，黑冥魔王的视线不在断朔魔王身上，他紧紧的顶着虚空之中，天城上方的一处所在，那里虽然看似虚无，可是黑冥魔王已经锁定，那里就是阵眼之所在。

　　黑冥魔王一直阴沉的脸上终于流露出了些许笑意。

　　苍郁魔王等的有点不耐烦了，催促道：“黑冥，用得着这么费力么？只要你一声令下，给我一盏茶的时间，我必定灭了逆天宗。”

　　黑冥魔王看了苍郁魔王一眼，笑道：“呵呵，你也不必着急，机会已经来了，苍郁，你看那天城之顶，我已经确定，逆天城护城法阵的阵眼就在那里，接下来就看你的了，只要你毁了阵眼，阵法一破，便是我们冲锋之时，否则尽管我魔族依旧能胜，却要多了许多不必要的损失。”

　　“哦……黑冥，我说你怎么这么沉得住气，原来，你让断朔那老家伙去横冲直撞，竟然是为了寻找阵眼所在，黑冥，我可真是佩服你了。”

　　“行了，废话少说，去做事吧，方才的一幕你也看到了，此阵非比寻常，竟是可以产生斗转星移之力，我想阵眼之处也必定有高手坐镇，你可别阴沟里翻了船。”

　　苍郁魔王将手中魔棍一横，咧开大嘴笑道：“嘿嘿，黑冥，你就瞧好吧。”

　　苍郁魔王化作一道黑光直奔天城之顶而去，黑冥魔王担心有差池，又叫了六位魔将尾随而去，然而这一切，也都在楚洛的预料之中，小风和鬼蝎此时就守在天城之顶，他们的任务就是看守天机图。


第885章 混战爆发各显神威！

　　长话短说，苍郁魔王去破天机图，小风和鬼蝎历时出现，显出狼皇与虫皇本尊，苍郁魔王触不及防之下，险些吃了小风和鬼蝎的亏，但是小风和鬼蝎目前而言，也都不是苍郁魔王的对手，二人联手倒是可以抵挡苍郁魔王。

　　随着六位魔将的加入，小风与鬼蝎就显得格外吃力。

　　但是，小风和鬼蝎依旧死死守住天机图的位置，双方交手劲气纵横，难免会波及到天机图，如此一来，天机图所能发挥出的效用便受到了限制。

　　下方的断朔魔王顿时感觉压力减少许多，他再次激发手中断朔魔刀，这一回，天机图已经无力再去施展斗转星移之力，断朔魔王的魔刀上绽放出了浓重的魔气，使得天机图几乎已经失去了效用。

　　断朔魔王与苍郁魔王二人联手，基本上完全压制了天机图，虽然苍郁魔王依旧没能伤到天机图的本体，在两大魔王的威势下，天机图已经无力抵抗。

　　通观全局的黑冥魔王抿了抿嘴角，显出一抹淡笑，随后看了看血魂修罗王和翼蛟天妖王。

　　“妖王，血魂，对于此战，你们可有什么高见？”

　　翼蛟天妖王笑道：“呵呵，素闻魔族七大魔王个个强悍，今日一见果然如此，佩服，佩服啊。”

　　血魂修罗王也说：“哎，依我看，这一趟我来就是多余，黑冥魔王完全可以铲平逆天宗，何须我多此一举。”

　　黑冥魔王白了两人一眼，冷声道：“难不成，两位千里迢迢到此，就是为了观战不成？”

　　“非也，并非观战，而是怕抢了魔王的风头。”

　　“对对对，此言极是。”

　　黑冥魔王憋了一肚子的气，都想着保存实力，黑冥魔王很明白保存实力是为了什么，说到底，等人类一灭，还不是为了对付魔族，可眼下箭在弦上不得不发，总不能让断朔魔王和苍郁魔王退回来，黑冥魔王暗道：“哼，总有一天，我灭了你们两族，你们两个等着。”

　　无奈之下，黑冥魔王徐徐升空，而后发出了进攻号令。

　　一声令下，百万魔族大军在数十位魔将的带领下，如决堤的洪水一般向着逆天城蜂拥而来，其中，数十万魔族肋生魔翼，直奔人城而去，还有的向着天城扑杀上去，实可谓铺天盖地，逆天宗的人一眼看去，对面简直就是一片漆黑，就连天空都被完全遮挡。

　　魔气涌动，滚滚的黑云遮天蔽日，这一刻，就连逆天城似乎都从白天变成了黑夜。

　　事已至此，已经无法再等，黄石老人也同时发出号令。

　　十几万强弓劲弩一同齐射，万箭齐发，场面可以说壮观到了极致。

　　至于威力，由于这些剑弩上全都被淬炼了血根草的浩然正气，对魔族的魔气具有天生的克制力，杀伤力自然也增强了不少，起码，击中那些魔兵效果还是不错的。

　　黄石老人晃动手中金丝拂尘，率领逆天宗百余位圆满境以上的高手，和数万的弟子腾空而起，数万人手里拿着散发出不同颜色的宝器，流光溢彩，形形色色，气势上虽然不及魔族的百万魔兵，但是一同出击倒也颇具威势。

　　既然守无可守，逆天宗也只能主动出击，否则魔兵太多，入了城之后，这些魔兵对内城凡人的杀伤力可就太大了。

　　南城门大开。

　　狼王巴赫率领风狼一族早已经准备好，此刻一股脑蜂拥而出，数千风狼一同发出啸声，声振寰宇，天地色变。

　　风狼族从城门冲出去，灵猿族则是直接攀上数十丈高的城墙，然后从城头上纷纷跳下去，灵猿族的个头与魔兵相仿，双方冲杀在一起猛烈程度简直无法言明。

　　风狼族则是横冲直撞，用利爪和獠牙猛击魔族魔兵。

　　随着风狼族和灵猿族参战，竟然将号称百万的魔兵硬生生挡住，顿时，魔血飞溅，魔族天生防御力强悍，灵猿族也同样如此，而且灵猿族更加灵活，至于风狼族，几乎每道风狼都好像一条银线，速度之快好似流星一般。

　　百万魔兵后方观战的黑冥魔君得意的表情收敛了少许，他微微皱了皱眉头，暗道：“嘶……风狼族，灵猿族，这两族的实力，竟然恢复到了如此程度，难怪，姓楚的小子底气如此充足，怪了，风狼族和灵猿族在万年前白族混战时也吃了人类的亏，他们竟然会对姓楚的小子死心塌地，难道，他们不知道姓楚的小子，就是当初封印他们两族的人类战神之后？”

　　正在此时，龙族腾空而起，鳌鑫为首，率领龙族高手直奔空中的魔族而去，混战已经开始，狼啸声、龙吟声还有灵猿族的怒吼声，人类的呐喊声，魔族的嘶吼声，宝器的碰撞声，种种声音交织在一起，已经没有文字可以形容此刻究竟是什么声音。

　　单说黄石老人，他的任务自然是断朔魔王，迎着对面而来的数万魔兵，黄石老人冷哼一声，手腕一抖，刹那间，他事先炼制好的数千支弩箭化作一道道银光骤然闪现，而后黄石老人将手中拂尘对着前方一甩，数千银色弩箭就好像坠落的流星雨一样，从黄石老人的身边激射而过。

　　要知道，这些弩箭的杀伤力也是相当惊人，即便魔族天生防御力惊人，可是在这种特制弩箭下，几乎没有丝毫抵抗之力，一支支弩箭从魔兵的身体上贯穿而过，单单是这一招，黄石老人斩杀的魔兵就有上万的数量。

　　上万魔兵惨叫着坠向地面，黑冥魔王脸色大变，断朔魔王更是大怒。断朔魔王手提魔刀身形一晃，瞬息之间到了黄石老人身前十几丈远，断朔魔刀迎面就劈，滚滚的魔气历史向着黄石老人笼罩下去，就好像只是完全由魔气构成的恶兽，张开血盆大口想要将黄石老人吞噬。

　　黄石老人冷笑一声，甩动手中金丝拂尘，那些袭来的魔气，竟然被黄石老人手中的金丝拂尘驱散，黄石老人的一身傲人修为，也令断朔魔王不敢轻视。

　　空中。

　　鳌鑫直奔苍郁魔王而去，一声龙吟过后，鳌鑫口吐人言道：“小风兄弟莫怕，我来助你。”

　　黑冥魔王的脸色又沉了几分。

　　“龙族，哼哼……楚洛啊楚洛，我是越来越想会会你了，连龙族这种自认为高贵的种族，都会被你所用，你小子倒是可以。”


第886章 挑战黑冥魔王！

　　随着龙族出战，翼蛟天妖王的脸色也变得有点难看，同时，黑冥魔王转头瞥了一眼翼蛟天妖王，那眼神就好像在说：“你们的任务不是剿灭龙族么？现在倒是好，龙族与人类联合在了一起，你们妖族也太没用了吧？”

　　翼蛟天妖王当时吃过龙族的亏，也可以说吃了楚洛的亏，此来若不是妖皇谆谆告诫不得主动出击，翼蛟天妖王真想再去会会龙族，更想去杀了楚洛，毕竟在龙族的时候，在众妖面前翼蛟天妖王可是丢尽了脸面，甚至差点被自爆的五爪金龙王给震死。

　　混战开始的那一刻，也就是黄石老人发号施令的那一刻，楚洛终于完成了对定空珠的最后解读。

　　耳边是各种声音，楚洛深知，战事已经到了紧要关头。

　　楚洛向来的打法就是打蛇打七寸，擒贼先擒王，他离开了闭关的望天台，站在望天台上，楚洛甚至可以看清楚正在激战的小风鬼蝎和鳌鑫。

　　三人战苍郁魔王，竟也是打了个旗鼓相当，可见魔族的魔王实力果然够强。

　　楚洛掐动指诀，几息之后，眉角一挑。

　　还好，龙皇那边已经有了一丝感应，看来，龙皇已经距离逆天城不远了，只是还不知道，龙皇是否完成了自己交付的嘱托，至于莫问天那边还没有感应，刀圣也没有丝毫信息，楚洛心中难免有几分担忧。

　　正在此时，天机图传音给楚洛：“主人，实在抱歉，我没办法挡住两位魔王。”

　　楚洛神魂传音道：“无妨，你已经进了全力。”

　　“主人，接下来该怎么做？”

　　“现在混战之中，气息紊乱，更有魔族高手，为了安全起见，你回来吧。”

　　话音落地，楚洛单手一挥，虚空之中，一道荧光直接没入到了楚洛的衣袖之内，这一幕被黑冥魔王看了个真真切切。

　　黑冥魔王冷笑着嘀咕道：“哼哼，楚洛，你终于肯露面了。”

　　楚洛知道擒贼先擒王，黑冥魔王同样知道，黑冥魔王一直没有动手，他也是在等楚洛的出现，在他看来，只要能灭了楚洛，剩下的这些人，所谓的四族便会失去灵魂成为一盘散沙，到时候，逐个击破也就不难了。

　　于是，黑冥魔王缓缓上升，接近楚洛所在的位置。

　　楚洛可以捕捉到一股强大的神魂将自己锁定，这股气息，就和那日剑斩星月魔王时看到的魔族高手一样，楚洛已经知道，魔族的最强高手已经向自己逼进。

　　楚洛躲无可躲，也绝不会躲，而且，楚洛也绝不会怕。

　　楚洛就好像毫无察觉一般，继续感应龙皇的气息，终于在十几个呼吸的时间过后，龙皇与之有了感应，如果不是此刻大战之中气息混乱，或许感应不会来的这么迟。

　　“父皇，你终于回来了。”

　　“豁，看来我没有错过这一场好戏，好啊，好一场旷世之战。”

　　“父皇，我托你办的事怎么样了，你现在距离逆天城还有多远？”

　　“我已经到了，而且，两大武院的三万多高手也随我一并赶到，只是我没敢轻举妄动，怎么样，还吃得消吧？”

　　龙皇的一番话，就好像给楚洛吃了一枚定心丸，尤其是龙皇所说的，竟是带回了三万多两大武院的高手，这绝对是一股可以扭转局势的力量。

　　同时，楚洛的心也不免一紧。

　　要知道，两大武院当时同天魔教对抗，有着数十万人之多，如果全算在一起的话，起码也有三五十万，可是现在，竟然只剩下了区区三万人，两大武院的损失已经不言而喻了。

　　好在，能在两大异族的追杀中活下来的，也肯定都是强者。

　　有了这一股力量潜伏在暗中，楚洛的心里充满了希望，他已经准备放手一搏了。

　　“好，父皇，你们暂且不要动，一切听我号令，如何？”

　　“呵呵呵，当然可以，只不过，我带回来的这些人似乎不那么好管束啊。”

　　楚洛完全可以理解，两大武院的人，那都是些什么人物？只怕以后进了逆天城，皇甫硕和赵无极这些人也不会轻易受自己管束，不过，那也是后话了。

　　“无妨，父皇只需尽力便可。”

　　……

　　说完，楚洛深深的吸了一口气，而后用力的吐出。

　　一身紫色袍子随风摆动，楚洛缓缓升空，脸色竟是出奇的淡定，他迎着那股将自己锁定的气息而去，途中，有些不开眼的魔兵袭来，竟是根本无法接近他。

　　楚洛的目光紧盯着黑冥魔王，而此时的黑冥魔王也凝视着楚洛。

　　最终，楚洛和黑冥魔王隔着七八丈的距离停了下来。

　　“你，就是逆天宗的宗主，楚洛吧，不，应该叫你厉洛才是。”

　　楚洛欣然一笑道：“呵呵呵，叫什么都无所谓了，一个称呼而已，你是七大魔王之中的哪一位？”

　　“黑冥。”

　　“黑冥魔王，如果我所料不错的话，你也不想让你的魔兵与我逆天宗拼个你死我活吧？”

　　黑冥魔王听后脸色一变，他看了看身周的战场，魔族人数众多实力强劲，虽然占据上风，可是伤亡也相当惨重，他又瞥了一眼还在后面看热闹的翼蛟天妖王和血魂修罗王，脸上的怒色也显现出来。

　　“你这话是什么意思？”

　　“你其实很清楚，我也可以很直接的告诉你，今天你想灭了我逆天宗，或许可以，但是，你这百万魔兵能活下去几个，你自己心中有数，我逆天宗绝无怕死之辈。”

　　“楚洛，你有什么话，直说吧。”

　　“好，我和你，一决雌雄。”

　　“哦？哼哼，你的意思是，你要挑战我？”黑冥魔王的语气中显然带有轻蔑的味道，但是黑冥魔王也有点意外，他实在没想到逆天宗以及三族如此拼死抵抗，真要是这么打下去，就算是灭了逆天宗，魔族也必定会元气大伤。

　　“挑战？算是吧。”

　　“你想好了？”

　　“战，还是不战？”

　　闻言，黑冥魔王竟是猖狂大笑道：“哈哈哈哈，好，好小子，果然不愧是战神之后，好，本王就从了你的心意，本王也正好要给星月报仇。”

　　楚洛没指望黑冥魔王能够信守承诺，但是眼下，楚洛必须要想办法减少逆天宗的伤亡，双方才交战了这么一会，逆天宗以及三族已经战死了数千人之多，虽然拼了数万魔族，可是代价也的确太大了。


第887章 黑冥魔王战楚洛！

　　似乎被楚洛说中了要害，再加之黑冥魔王堪称魔族七大魔王之三，自负甚高，心底里根本不惧，黑冥魔王怒吼一声。

　　这一声吼就是魔族号令，百万魔兵听到这声号令立时开始后退，同时，逆天宗和三族的高手也为之一愣，双方阵营便就此逐渐分开。

　　逆天宗这一边，以黄石老人为首，身边数万高手凝视着缓缓后退的魔族大军，眼尖之人已经发现了楚洛的出现。

　　“你们快看，是宗主。”

　　楚洛的出现，在逆天宗掀起了不小的一阵波澜，而且他的出现，也给逆天宗数万高手鼓了一把力。

　　黄石老人手中金丝拂尘随风飘动，他看到楚洛之后，表情有几分舒缓，随后又看到了楚洛对面的黑冥魔王，黄石老人的一张脸立时又沉下了少许。

　　不用楚洛发号施令，黄石老人已经知道该怎么做了。

　　手中金丝拂尘一摆，黄石老人做了一个后退的动作，军令下如山倒，顿时，数万逆天宗高手也开始后退，退入到逆天城的城头，凝视着空中对峙的楚洛和黑冥魔王。

　　“黄石前辈，怎么不打了？”

　　“是啊，黄石前辈，宗主在做什么，对面的那个魔头好强的气势，看上去，竟是比之前那个魔头更强几分，他们要做什么？”

　　黄石老人叹了口气道：“空中的那个魔头，应该就是魔族七大魔王之中排名第三的黑冥魔王，其实力在我之上。”

　　“在，在您之上？”

　　黄氏老人点了点头，继续说：“只怕宗主是担心逆天宗伤亡太大，这才准备与黑冥魔王一较高下。”

　　“黄石前辈，这……宗主的实力固然强悍，可是跟您比应该稍弱一些，连你都不是那黑冥魔王的对手，宗主，宗主岂不是……”

　　黄石老人摇了摇头道：“稍安勿躁，我相信楚洛绝不是个莽撞之人，他既然这样做就一定有他的道理。大家小心，吩咐下去，决不可有一丝一毫的松懈，一旦间宗主有危险，我们必须要倾尽全力相助，而且，我料定那魔族绝不会善罢甘休，我倒是不担心黑冥魔王有多强，我是担心魔族绝不会信守诺言，如果用上阴招，那可就防不胜防了。”

　　随着双方停战，断朔魔王也缓缓后退，还有高处的苍郁魔王。

　　风狼族没有退入城中，而是聚集在城墙下，以备可以在短时间内继续投入战斗，灵猿族穿插在风狼之中，风狼与灵猿混搭起来，倒也可以提升几层战斗力。

　　龙族盘旋在逆天城的空中，数千神龙绽放出各种颜色的光彩，实可谓华光百转，瑞彩千条，龙威浩荡，龙游九天，其中金色的亢金龙最是明显，水火双龙伴在左右，雷龙风龙交相盘旋，虽然此刻他们都只有几十丈的龙躯，却依旧神威凛凛。

　　但是在这一刻，不论是风狼族还是灵猿族亦或是龙族，全都鸦雀无声，所有目光都凝聚在了楚洛和黑冥魔王的身上，包括百万魔兵在内，一声没有。

　　黑冥魔王再次打量了一番楚洛，冷笑道：“小子，你准备好了？”黑冥魔王的语气中依旧带有几许轻蔑，到现在，他甚至没有拿出自己的魔器来。

　　“黑冥，你好像很有底气。”

　　“哼哼，我不是星月魔王。”

　　“这个我知道，星月魔王已经成了我的剑下之鬼。”

　　黑冥魔王皱了皱眉，脸上怒意涌动，他的一双魔爪舒展开来，一丈五六的魁梧身躯魔气越来越浓重，楚洛能够清晰的感觉到，对面传来的压力正在成倍的增强。

　　几息之后，黑冥魔王已经将自己的气势攀升到了六成，而对面的楚洛却依旧洒脱自然，如果说他方才的言辞语气算是嚣张的话，那么此刻的楚洛，只能用狂妄来形容，楚洛也赤手空拳，虽然周身涌动着淡淡的紫气，却不像黑冥魔王那么浓厚。

　　“小子，你这算是放弃了？别以为你自主放弃，本王就会手下留情，今天你必须死。如果你想死的体面一些，那就拿出你的宝器，用上你的真本事，让本王领教一下，堂堂战神之后是何等的神威？”

　　楚洛颇为无奈的摇了摇头，苦笑道：“黑冥，你怎么也如此的墨迹？你的目的不说是杀我么？动手就是了，怎么，难道你想杀我，我还得让你杀的很有尊严？”

　　“哼，你说错了，我是想让你死的有尊严一些。”

　　“呦呵，那我倒是应该谢谢你，哎，既然你这么好心，倒不如让我杀了，如此一来，岂不是满足了你的善心？”

　　黑冥魔王一双血色牛眼瞪得溜圆，再提一层魔气。

　　“找死，今天你们，都得死。”

　　黑冥魔王话音落地，右手一挥，看似很柔和，却从他的魔爪上荡出一股深黑色的魔气，魔气速度并不快，向着楚洛迎面而去，待到两人中间时，魔气开始变换，最后竟是变成了一头魔狼，向着楚洛猛扑上去。

　　虽然黑冥魔王打心底里没怎么把楚洛当回事，可他依旧不敢太过轻视楚洛，此刻随手幻化出的魔狼，也算是对楚洛进行一个简单的试探。

　　楚洛并不显得慌张，他也跟黑冥魔王一样，很随意的挥了一下手，激出一道紫色劲气，而楚洛挥出的紫色劲气却幻化成了一个直径大约八尺的太极图，魔狼直接撞击在太极图上爆裂开来，四溢的魔气开始绕着太极图旋转，不消片刻，竟是消散在了空气之中。

　　逍遥玄功本不算什么特别高级的法门，可是楚洛多次运用已经练至化境，阴阳调和之力的吸收转化能力也达到了一个极致的水平。

　　黑冥魔王出手的轻松，楚洛化解的更是随意，顿时，黑冥魔王脸上的轻蔑便减淡了几分。

　　“好小子，短短数十日时间，修为竟然再次突破，战神血脉果然不凡，不仅如此，没想到，这小子对自然之力的运用竟也达到了随心所欲的程度，今日若不除他，假以时日，必成大患。”

　　黑冥魔王心中暗暗吃惊。

　　接下来，黑冥魔王周身的魔气开始向着一双魔爪凝聚，几息之后，黑冥魔王急挥魔爪，空间之中立时出现了五道黑色的光痕，仿佛撕裂了空气一样，向着楚洛劈去，而黑冥魔王也借此机会，身形一闪，紧随着五道黑光杀向楚洛。


第888章 以牙还牙投桃报李！

　　杀气比之方才的魔浪浓重了数倍，楚洛深知，这一次黑冥魔王是下了杀手，虽然黑冥魔王依旧有所保留，可是楚洛也绝不敢大意，若是论修为而定，楚洛虽然已经突破了不灭境二重天境，依旧照比黑冥魔王差的太远……

　　黑冥魔王的修为，可以比拟人类武修者不灭境四重天境。

　　当然，这是按照修为而论的，真正的对抗中，可以左右胜负的因素实在太多了。

　　楚洛先是运转龙行醉逍遥身法，向后闪出十余丈距离，借此运转修为，激发不灭剑体，他双手化作剑指，而后一双剑指在胸前相对，忽然，就在双指的指尖处凝出了一把三尺长的金色光剑。

　　楚洛对剑道的领悟已经达到了天剑之境，天下之间，均可为剑。

　　金属性的杀伤力最强，楚洛此时所凝出的光剑，就是完全由金属性自然灵力构成。光剑刚刚形成就化作一道金光直奔黑冥魔王射去，同时，黑冥魔王的五道黑色爪痕也到了近前。

　　虽然在空中，楚洛依旧可以按照龙行醉逍遥的身法躲闪，堪堪躲过五道黑色爪痕，黑冥魔王却显得强悍一些，面对迎面袭来的金色光剑，他直接挥动粗壮的手臂去挡。

　　轰！

　　一声闷响，金色光剑击中黑冥魔王手臂顿时爆裂，化作一片金光，黑冥魔王仅仅是被爆裂之力震得稍稍一顿，几乎没受到丝毫损伤。

　　然而，这一切也并不出乎楚洛的预料之外，黑冥魔王在想办法试探楚洛，楚洛自然也要试探黑冥魔王的真正实力。

　　脚踏乾坤，楚洛化作一道残影不断后退，身边时不时的出现一些小型的太极图，他的一双剑指继续凝聚自然灵力，这一次，是一柄火红光剑和一柄水蓝色光剑，水火之力同时凝结，双剑齐出，在黑冥魔王的面前水火交融爆发出无匹劲力，怎奈何，黑冥魔王就好像精钢打造一般，依旧不伤分毫。

　　两次出手不能奏效，黑冥魔王已经到了楚洛的近前。

　　黑冥魔王出手十分简单，不似断朔魔王的魔魂天刀诀那么霸气，他就是很直接的探出魔爪，直接奔着楚洛的心口就抓，且不说威力如何，单单是速度，修为在圆满镜之下的武修者，就是站在一边仔细看也根本看不真切。

　　到了这个级别，双方都具有开山断水之威能，每一次出手所蕴含的能量，已经超乎人的想象。

　　楚洛依旧不战，闪身躲让，险的确是险了一些，黑冥魔王还是没有占到便宜，楚洛半转身腾出手来，化指成拳，一拳轰向黑冥魔王的右肋。

　　咔！

　　惊雷炸响，楚洛直接爆出惊雷七响之力，距离如此之近，楚洛有信心，这一拳怎么说也得让黑冥魔王吃点苦头，否则，也难以逼他用上真本事。

　　哪知，就在楚洛拳峰即将击中黑冥魔王右肋时，千钧一发之际，黑冥魔王的身影竟然凭空消失了，准确的说，黑冥魔王金蝉脱壳，楚洛的确是击中了黑冥魔王，却是一个由魔气构成的虚壳，楚洛这一拳下去，直接将那股魔气轰散，同时楚洛心中暗道一声不好。

　　果然，身后直接袭来一股杀气。

　　中招了，魔族七大魔王果然名不虚传，当日，若是自己与星月魔王实打实的硬拼，只怕胜负也在两说之间。楚洛心中暗自嘀咕一句，他没有转身，充足的战斗经验告诉他这个时候转身就等于中招。

　　于是，楚洛再次运转修为加强了不灭剑体。

　　逆天城数万人看的目瞪口呆，他们根本没看懂，楚洛本来是对着黑冥魔王打出一拳，稀里糊涂的，黑冥魔王怎么就到了楚洛的身后，眼下，黑冥魔王泛着黑气的魔爪正刺向楚洛的后心，已经只有短短二尺距离，这样的距离在黑冥魔王的手中，绝对比流星陨落还快。

　　逆天城众人连惊呼声都来不及发出，更没时间喊出小心两个字，黑冥魔王的速度，绝对要比他们喊小心两个字更快。

　　所有人的心在这一刻提到了嗓子眼。

　　要知道，楚洛现在激战黑冥魔王是在高空，也就是说，不论是天城人城还是地城，上百万的凡人，虽然看不真切，但是他们都知道，逆天城的城主正在拼命，他们也都很清楚，楚洛是在为了他们拼命，百万人上百万双眼睛凝视着空中楚洛的身影，他们的心也跟随局势的变化而起伏着，每个人的心里都在默念，都在默默的祈祷。

　　虽然楚洛现在还不是战神，但是在这些人的心中，楚洛已经成为了他们的保护神。

　　然而没有人知道，这百万人却起到了至关重要的作用。

　　空中，黑冥魔王用了一招金蝉脱壳，故意欺骗楚洛注意力，他则是运用短距离空间挪移，凭空出现在了楚洛的身后，这一次他挥出的魔爪，是冲着要楚洛命去的，这一爪已经凝聚了黑冥魔王七成的实力，真要是刺中楚洛，单凭不灭剑体万万难以支撑。

　　但是，黑冥魔王想不到的是，楚洛对空间之力的感悟程度，已经有了一些进步，最起码比他绝不逊色。所以，当黑冥魔王施展空间挪移的时候，楚洛已经感应到了面前空间的微妙变化，所以，在黑冥魔王施展空间挪移时，楚洛也早已经有了准备。

　　黑冥魔王倒是聪明，施展空间挪移时，为了骗过楚落，还用魔气维持原状，用了个金蝉脱壳的计策，楚洛现在是将计就计，这一次轮到黑冥魔王中计，就和楚洛一样，黑冥魔王一爪直接掏中了楚洛的后心，可是正当黑冥魔王窃喜之时，却发现他击中的这个楚洛，竟然没有流出鲜血。

　　分身？

　　黑冥魔王猛然一惊，瞬息之间，他的眼前同时出现了十几个楚洛，而他击中的，竟然只是楚洛的一个分身，楚洛的一招以假乱真，以彼之道还施彼身，也蒙骗了黑冥魔王一次。

　　被一个小小的人类玩弄，黑冥魔王暴怒，刺入分身的魔爪黑气爆闪，直接将楚洛的分身震的粉碎。

　　“楚洛，我要你死。”

　　“呵呵呵，黑冥，不用强调，我早就知道了，不过，你得拿出点手段来。”

　　十余个楚洛的分身将黑冥魔王围在中间，黑冥魔王只是扫了一眼便锁定了楚洛的真身所在，下一刻，黑冥魔王的手中多出了一柄魔剑，这柄魔剑通体漆黑，黑的仿佛可以吞噬一切，魔剑出现的刹那，即便是楚洛也感觉到了一股入骨的寒意。


第889章 夜魔剑万剑齐飞！

　　夜魔剑，在魔族已知的魔器中，排位必在前五之内。

　　人类武修者的宝器是借助天地灵力炼制而成，而魔族同样有这个能力，只不过魔族的宝器是由魔气炼化而成。

　　黑冥魔王手中的这把夜魔剑，在魔族绝对算得上魔族至宝名器了。

　　断朔魔王手中的断朔魔刀，与黑冥魔王手中的夜魔剑是没有可比性的，如果非要给夜魔剑做一个级别的定义，应该与定空珠是一个层次，不过，跟楚洛手中的斗天灵王神剑比较，还差了不少。

　　夜魔剑一出，单单是剑体上透出的杀气，就足以让人心神颤抖。

　　楚洛也不例外，浑身打了个冷颤，不过，夜魔剑的出现，带给楚洛的更是激动，楚洛血液中的战神血脉也被浓烈的杀气所激发，一股子浩然战意顿时涌遍楚洛的全身。

　　施展无限分身，只是准备给黑冥魔王还以颜色，而无限分身的作用是乱敌心神，寻找机会发出致命一击，显然，跟黑冥魔王这种级别的高手，谈不到这些，而且无限分身会使得本尊战力下降。

　　楚洛不敢大意，意念一动，其余的分身立时变得虚幻，楚洛也同时后退了一段距离，虎躯一震，体外紫色战气燃烧了起来，不管胜负如何，气势上决不能输，楚洛盘升修为的同时，体外自然灵力徐徐凝聚，七条不同颜色，代表着不同属性自然灵力的劲气龙也瞬间成型，这七条劲气龙都是一般长短，每一条都是一丈左右的长短。

　　七条劲气龙绕着楚洛盘旋，再加之楚洛周身紫气萦绕，如此的一幕，使得逆天宗数万高手惊呼声一片。

　　不是所有人都见过楚洛展现实力，尤其是最近一些年投奔逆天宗的弟子，绝大多数甚至没怎么见过楚洛。

　　其实，就连黄石老人骤然看到楚洛此刻的状态，也不由得变了脸色，他的身边更是一阵窃窃私语。

　　“这，这就是宗主……”

　　“我还是第一次看到宗主动手，这，这是什么武技？”

　　“你们看……太威风了，五条劲气龙，那，那是怎么出现的？”

　　“你是什么眼神，仔细看看，是六条……”

　　数万人都在私底下议论，而那些对楚洛有所了解的人，此刻都流露出几许骄傲和自豪，他们看看左右那些议论纷纷指指点点的弟子，便会解释两句。

　　黄石老人对这些全不在意，凝视着空中的楚洛，黄石老人心中暗道：“好小子，难道，这就是战神厉战锋所练的九龙殡天之力？不错，进展神速啊，真没想到，这小子竟然已经可以掌控七种自然灵力了，或许，这一场浩劫……”

　　楚洛的气势瞬间高涨起来，虽然还不足以压制对面的黑冥魔王和夜魔剑，却也不至于被对方压制。

　　黑冥魔王的脸色微微变化，不过，除了几分惊讶之外，更多的倒是惊喜，黑冥魔王绝对是强者，而强者都希望能有机会与高手过招，显然，楚洛此刻所展现出来的实力，让黑冥魔王还算满意，但是，黑冥魔王看了看楚洛的双手，却不见楚洛出剑。

　　当日，黑冥魔王亲眼看到，楚洛手持一把神剑，那把剑当时带给他的感觉，甚至比夜魔剑带给楚洛的震撼还要强。

　　黑冥魔王手持夜魔剑，剑锋直指楚洛，吼道：“小子，你还不出剑？”

　　“黑冥，你管的事太多了。”

　　“哼哼，好，够狂，我还真的很少见到像你这么狂的人类，那我就看你能撑到几时。”

　　说完，黑冥魔王一晃手中夜魔剑，尖啸声刺破苍穹，同时，黑冥魔王甩手将夜魔剑丢出，再看夜魔剑，一分为二，二分成四，瞬息之间便幻化成了上百把一模一样的夜魔剑，而且，分化之后的夜魔剑依旧还在分化，数量成倍的激增。

　　楚洛盘算，这种分化之法并不算太高明，与楚洛的无限分身类似，作用其实就是利用数量扰乱对手的观察，而本体隐藏在乱剑之中，寻找机会给予对手致命一击，所以，楚洛本能的第一举动就是利用自己的神魂之力将空中所有夜魔剑笼罩，以求锁定夜魔剑的本体。

　　可是这一次楚洛有些意外，所有夜魔剑竟然完全一样，楚洛根本无法确定本体所在。

　　短暂的思索，夜魔剑的数量已经上千，要知道，黑冥魔王的体型最少比楚洛大三倍，他用的夜魔剑，剑长足有一丈，甚至比楚洛还高出不少，现在，漫天都是裹着厚重魔气的夜魔剑，不说是万剑齐飞也差不多少。

　　上千夜魔剑沿着不同的轨迹向着楚洛飞刺过来，楚洛避无可避，夜魔剑已经将楚洛身周所有方向封死，楚洛索性便开始控制七条劲气龙防御，刹那间，剑啸声与龙吟声交织在一起，每一次碰撞都会爆发出震耳欲聋的爆鸣声，看得下方数万人魔全都目瞪口呆。

　　断朔魔王和苍郁魔王互相看了一眼，苍郁魔王沉吟道：“嗯，黑冥这老家伙果然厉害，我看那楚洛今天是难逃一死了，哼哼，只要楚洛一死，我非将逆天城夷为平地不可。”

　　断朔魔王显然要比苍郁魔王冷静许多。

　　“那楚洛虽然看似势弱，可依旧不慌不乱，苍郁，你可不要忘了，姓楚的那小子手中一把长剑，绝不比黑冥魔王的夜魔剑差，他到现在都没有出剑，一定是另有阴谋。”

　　苍郁魔王斜睨了断朔魔王一眼道：“断朔，你怎么涨他人志气灭自己威风。”

　　“我有种不祥的预感。”

　　“喂，断朔，你是不是方才被那个什么鸟阵给打怕了？如果是这样，只要黑冥灭了姓楚的那小子，我来打前锋，你就好好看着吧。”

　　断朔魔王手里依旧提着断朔魔刀，却没有理会苍郁魔王，而是凝视着空中正在交手的双方。

　　黑冥魔王施展万剑齐飞，楚洛之所以没有感应到空中万剑有那一把不同，是因为，其实夜魔剑的本体并不在万剑之中，万剑只是一个幌子，夜魔剑与黑冥魔王早已经达到了人剑合一的境界，此刻，夜魔剑已经与黑冥魔王融为一体，黑冥魔王就是那把剑的本体，而他，正在等着一个机会，一个将楚洛一击必杀的机会。


第890章 空间挪移魔浪滔天！

　　楚洛和黑冥魔王打的如火如荼，精彩纷呈，其实按道理，在这个层次上，不会像寻常武者那样，出现很长时间的激战，双方会尽可能的出杀招，以求力毙对手。

　　楚洛之所以使出浑身解数与黑冥魔王纠缠，也是想为龙皇和两大武院的高手们争取时间，想要大破百万魔族，还必须内外夹击，单靠逆天城能力有限。

　　七条劲气龙在楚洛身外盘旋，千把巨大魔剑不停地轰击在劲气龙上，虽然这些夜魔剑的威力有限，可数量太多，攻击频繁，逐渐将劲气龙的防御圈缩小。

　　黑冥魔王人剑合一，锁定楚洛只能机会出现。

　　时间在一点一滴的流逝，楚洛拼尽全力，为龙皇和两大武院寻找有利的出击位置争取时间，可是，长时间被动挨打也不是办法，面对这种程度的进攻，楚洛时刻处于防御的话，消耗是巨大的。

　　正所谓，最好的防御就是进攻，是因为，进攻不但有机会击败对手，即便不能立时击败，也会让对手失去先机，如果对手采取防御的话，消耗就必定会增加。

　　楚洛已经被千把夜魔剑死死困住，七条劲气龙可以活动的空间急剧缩小，从远处看，七把夜魔剑好像黑色的浓雾将一个七彩光球团团困住。

　　由始至终，黑冥魔王也没逮到有利的出手时机，他也不知道楚洛究竟在搞什么鬼，按理说，楚洛本不应该采取这种完全防御的姿态，可是楚洛不动，黑冥魔王就找不到必杀一击的时机。

　　所有逆天宗的人都给楚洛捏了一把汗，他们的脸上，已经不像方才看到楚洛神舟神龙盘旋时那么惊喜，整个逆天城一下子又寂静了下来，还有风狼灵猿和神龙三族，同样一声不吭，所有的目光都凝聚在那个被团团困住的七彩光球上。

　　局势一波三折，牵动了数万人的心。

　　百息之后，忽然间，七条劲气龙几乎同时发出一声龙吟，楚洛周身战气猛然向外激射，这些紫色战气化作无数道紫色光剑，将浓重的魔气刺破，撕裂。

　　距离楚洛最近的夜魔剑，被强烈的紫色光剑击溃，化作虚无，楚洛就好像紫色的太阳，正在将世间的阴霾驱散，同时，七条劲气龙借着紫色光剑击溃魔剑的空当盘旋而出，龙游九天，每一把夜魔剑被劲气龙撞击顿时化作虚影。

　　这一刻，强烈的紫光使得所有人几乎看不清究竟发生了什么，就连黄石老人这种级别的高手，也只能凭借神魂之力粗略观察，但却依旧无法清晰的捕捉到事态的发展。

　　黑冥魔王的脸色阴沉，眼见自己的招数被破，他依旧没有找到绝好的出手机会，可是再等下去，千把夜魔剑将会完全消失，于是，黑冥魔王一个闪烁，再次施展空间挪移之法，直接出现在了楚洛的近前。

　　单手化剑，黑冥魔王已经与夜魔剑融为一体，也就是说黑冥魔王就是一把剑，一道黑色的剑光直奔楚洛所在的紫色光团刺去，楚洛则是意念操控，七条已经冲出去的劲气龙回旋过来，从七个方向对着黑冥魔王轰去。

　　魔剑合体与楚洛的七龙怒杀同时施展。

　　黑冥魔王面色微变，但却没有丝毫迟疑，手剑继续猛刺，黑色光剑将楚洛体外的紫色光剑悉数击断，借此，黑冥魔王眼中的楚洛也清晰起来。

　　可是，就在黑色光剑即将刺中楚洛时，楚洛的身影诡异般凭空消失，魔剑合体刺了个空，黑冥魔王心中大惊，暗道一声：“不好，难道，这小子也懂得施展空间挪移之术？”

　　迟疑之间，七条劲气龙已经到了近前，黑冥魔王已经失去躲闪的空间，他准备再次利用空间挪移之术闪开，却发现身周的空间竟然出现了动荡，极其不稳定。

　　如果在动荡的空间施展空间法门，危险性翻倍，一个失误卷入空间缝隙之中，别说是魔王，就算是魔尊也有可能被强劲的空间之力绞碎。

　　黑冥魔王心中的惊讶已经难以形容，很显然，肯定是楚洛搞的鬼，可是黑冥魔王的确没想到，楚洛现在竟然可以掌握空间之力，而且，似乎颇有火候，比他也不弱到哪去，再加之他有些大意，现在想要用空间挪移躲闪也没有机会了。

　　再次迟疑，黑冥魔王只能运转修为，硬抗七龙的冲击。

　　金木水火土，雷风七种自然灵力，在黑冥魔王的所在之处凝聚，顿时发出一声震天的巨响，爆裂之后，七彩玄光化作波纹状的光圈，向着四面八方蔓延开来，空间震荡的厉害，楚洛的九龙殡天之力随着一次次的使用和修炼，已经具备了相当的威力。

　　九龙殡天之力可斩魔尊，眼下，虽然只有七条劲气龙，也够黑冥魔王受的，好在黑冥魔王现在是魔剑合一的状态，再加之他的防御力本就极强，这才没有直接被七龙爆裂直接击杀。

　　光华渐渐暗淡，黑冥魔王的周身魔气黯淡了许多，魔剑合一的状态已经无法继续保持，此刻，夜魔剑再次出现在了他的手中，一股股浓烟从他身体上升腾起来，空气中甚至充斥了一股股烧焦毛发的味道，另外，还有一些零散的电蛇在他的周身噼啪直响。

　　黑冥魔王只是受了些轻伤，皮肉伤，可是眼下的情况显得有点狼狈，就好像一直烧焦的乳猪，身上的黑毛被方才的火龙烧了个七七八八。

　　吼吼吼！

　　黑冥魔王甚至连人话都不说了，两个粗大的鼻孔冒着黑气，口中吼声阵阵，显然是动了真怒，他转回身，楚洛此时就出现在他身后十丈之处，黑冥魔王二话不说，挥剑对着楚洛直接就劈。

　　夜魔剑的剑体上就好像燃烧着黑色的火焰，一剑劈落呼呼作响，黑色的火焰化作滚滚魔浪，如海浪一样向着楚洛席卷过去，这一招魔浪滔天也将楚洛的所有退路挡住。

　　楚洛方才刚刚施展过一次空间挪移，无法在这么短的时间继续施展，在不足够熟练的情况下，运用空间法门代价也是巨大的，方才楚洛也是不得已才用上空间挪移，本来，他是准备借此偷袭黑冥魔王以求重创。

　　所以，面对黑冥魔王盛怒下的魔浪滔天，楚洛只能力敌，但是，若说硬碰硬，楚洛还不是黑冥魔王的对手。


第891章 龙魂斩对不动冥王！

　　楚洛将不灭境二重天的修为运转到极致，他脸色凝重，双燕紧盯迎面而来的滚滚魔浪，终于幻出了斗天灵王神剑。

　　神剑一出，惊鬼神，黑冥魔王也不禁打了个寒颤。

　　楚洛晃动神剑，横向一扫，荡出一片紫色剑芒，犀利的剑芒迎着对面的滚滚魔浪而去，随着魔浪与剑芒对撞在一起，顿时爆发出一阵阵巨响。

　　在楚洛和黑冥魔王中间，爆响声不断，震耳欲聋。

　　轰轰轰！

　　强劲的气浪化作一层层氤氲的黑云四下扩散，楚洛的剑芒被魔浪裹在里面，不消片刻就消失的无影无踪，然后，魔浪依旧向着楚洛席卷过去，楚洛再次劈出剑芒，依旧被魔浪吞噬，不过，两次的剑芒也削弱了魔浪几分力道。

　　最终，魔浪直接将楚洛卷起，楚洛置身于魔浪之中，不灭剑体被魔气侵蚀的滋滋作响，魔浪中蕴含的杀伤力，使得楚洛的不灭剑体立时出现了裂纹。

　　“老大……”

　　小风见此就要冲向空中，却被身边的鬼蝎拦住。

　　“你干什么？”小风瞪着鬼蝎问道。

　　“冷静一些，老大不会那么容易出事的。”

　　“我怎么冷静，你看那个魔王实力之强，老大很有可能不是他的对手。”

　　鬼蝎摇了摇头道：“现在还不好说。”

　　“嘿，不好说就别说了，不如咱们一起上去，将那魔王斩了就完了。”

　　“你什么时候能动动脑子，那岂不是又要一番混战了。老大之所以要单独对战黑冥魔王，就是为了避免不必要的伤亡，小风我可告诉你，现在正是关键时刻，你可不要坏了老大的大事。”

　　被鬼蝎这么一说，小风心里也没了底，转念一想，鬼蝎说的也有点道理，老大绝不是个鲁莽的人，更不是个逞能的人，或许，他真的有办法？

　　黑冥魔王那边依旧释放滚滚魔浪，他与楚洛之间只有短短十几丈的距离，在这段距离上，就好像真正的黑色海浪正从黑冥魔王的方向，向着楚洛的方向涌动，魔浪一波接着一波，而且竟然还有高低起伏的错落感。

　　每一个浪头都对楚洛构成了严重的威胁，三五个浪头过去，楚洛的不灭剑体已经完全崩溃，此刻，楚洛只能借助护体战气对抗魔气，好在，楚洛服下了一枚万年雪莲子和一枚血根草炼制的灵丹，这两件东西，一件是天地间的纯洁之物，另一件是天地间浩然正气的凝结体，服下了这两枚灵丹，楚洛最起码不担心魔气侵蚀肉身的危险。

　　只不过，黑冥魔王的这一招，威力太过惊人，楚洛只感觉胸口憋闷的厉害，他几次挥剑想要将魔浪破开一个缺口，却没有太好的效果，最后，楚洛索性不管这些，他在丹田之中结成迷你小剑，再将小剑注入到神剑之中。

　　顿时，斗天灵王神剑紫光增强了数十倍，楚洛借此机会，辨别出黑冥魔王的方向，双手持剑，由上而下猛的劈出，一道半月形的剑芒呈现出扇形，将迎面而来的滚滚魔浪一分为二，破浪而来，直奔黑冥魔王劈去。

　　一边抵抗魔浪，一边发出如此一剑，楚洛只感觉喉咙一咸，无法压抑之下，嘴角溢出了一丝血痕。

　　黑冥魔王可以不顾楚洛貌似劈来的一剑，继续施展魔功，但是，他也必须因此付出惨重的代价，面对神剑的雷霆一击，黑冥魔王绝不敢贸然中招，无奈，黑冥魔王收了夜魔剑，将和魔剑横在身前，那道紫色的剑芒直接轰在了夜魔剑上，竟是将黑冥魔王震得后退了三丈远。

　　借此，楚洛终于冲天一跃，破开头顶的魔云一飞冲天。

　　“黑冥，没时间跟你玩了，看我龙魂斩。”

　　龙魂斩，乃是楚洛最新领悟的一招剑技，说来也不算稀奇，就是将六龙夺嫡之力融合到神剑之中，借助神剑发出去，如此一来，六龙夺嫡之力也可以得到一定程度的加成。

　　怒吼声响起的同时，楚洛的身边再次出现了七条劲气长龙。

　　七条劲气长龙向着楚洛手中的神剑汇聚，最后竟然全都缠绕在了神剑的剑体上，若不细看，就好像七条不同颜色彩带将斗天灵王神剑缠绕，加上神剑上本就存在的紫光，此时的神剑，呈现出八种不同的色彩，可谓是五光十色煞是好看。

　　黑冥魔王感受到的却是一股无匹的杀气。

　　到现在，黑冥魔王才算是摸清了楚洛的真正实力。

　　黑冥魔王不敢大意，他将夜魔剑树立在身前，双臂环笼，做出了一副防御姿态，却见黑冥魔王周身的魔气不再那么涌动，而是开始向着他的体表凝聚，最后，凝聚到了一定程度竟然在黑冥魔王的体外形成了一层类似黑色水晶的东西。

　　断朔魔王见此惊呼道：“不，不动冥王？没想到，黑冥竟然将不动冥王练到了如此境界，凝气成实。”

　　苍郁魔王的脸上也显现出吃惊之色。

　　不动冥王乃是一门防御魔功，完全的防御法门。

　　楚洛能逼迫本就以防御力超强著称的黑冥魔王用上终极防御魔功不动冥王，已经充分证明这一次他所要面对的是何等犀利的杀招。

　　楚洛高举圣剑，随时准备劈下至强杀招龙魂斩。

　　黑冥魔王则是收拢魔气，整个人就好像便成了一个黑色的雕塑。

　　不管黑冥魔王用什么招式，楚洛这一剑最终都要劈出去，骤然见到黑冥魔王此刻的状态，楚洛只是眼眉微微一抖，随后，双眼之中尽被杀气添满。

　　刷！

　　嗷……！

　　剑破苍穹，龙啸九天，剑鸣与龙吟交织在一起，七条劲气龙拧成了麻花状向着黑冥魔王激射出去，在七条劲气龙所构成的麻花中间，是从斗天灵王神剑剑尖上激射出的神剑剑气。

　　短短十几丈的距离，转瞬即到，龙魂斩先是轰击在夜魔剑上，夜魔剑基本没起到什么防御作用，直接被龙魂斩击飞，发出一声巨响，随后，龙魂斩在无数人震惊的目光中，轰在了黑冥魔王黑晶一样的胸口。

　　顿时，七条劲气龙将黑色石雕一样的黑冥魔王缠绕，最中央的紫色剑气足有手腕粗细，虽然没有直接击碎那些黑色魔气结晶，巨大的力道却震得黑冥魔王向后飞射出去，同时，七条劲气龙在同一时间爆裂，七声龙吟与七声巨响合而为一。

　　轰……！


第892章 险断黑冥左臂！

　　龙魂斩硬轰黑冥魔王的不动冥王体，惊天动地的一声巨响，虽在空中爆发出来，可是连逆天城头的武修者们都感受到了，整个城好像都在晃动。

　　百万魔兵惊呼声响起，稍稍靠前的魔族甚至情不自禁的后退了几步，距离尚远，劲风呼啸，席卷天地，修为较弱的在这种似乎可以毁灭天地的劲风中站立不稳。

　　紫色剑气将黑冥魔王胸口的黑色结晶轰的出现了裂纹，不动冥王，终极防御魔功，却硬是被楚洛轰出裂纹，黑冥魔王被震的同样气血翻涌，硕大的身躯向后飞退，然而不仅仅是被剑气击中的部位，七条劲气龙同时爆裂所形成的力量，也对黑冥魔王构成了一定伤害。

　　黑冥魔王忍了忍胸前剧痛，心中惊道：“好小子，果然厉害，尤其是这把剑，竟然比我的夜魔剑更强，怎么可能，当初的厉战锋所用的宝器也绝大不到这个层次，难道，这小子手中的剑，是一把传说中只在神域才会存在的……神器？”

　　“不可能，绝对不可能，既然神器只会在神域之中存在，这里是人间界，他怎么可能会有神器？”

　　不动冥王加身，足足退了数十丈远，黑冥魔王挥手将夜魔剑召唤回来，准备上前和楚洛再拼，然而，就在他挥手召剑的一刹那，却发现自己竟然不能动了。

　　龙魂斩本来就让黑冥魔王心中震惊，此刻，已经不仅仅是震惊所能形容，黑冥魔王暗惊：“这，这，这是……空间禁制？这小子竟然可以施展空间禁制？”

　　虽然黑冥魔王在这么短时间内还确定不了，可是，凭借他对空间之力的了解，此时此刻，身周的一切就好像完全静止了一样，在他的意识里，除了空间禁制之外，还有什么法门能起到这个作用？

　　高手过招，哪怕一瞬间失去行动能力，都等于与死亡更近，黑冥魔王心中暗惊时，顿时开始运集修为，准备凭借修为震碎楚洛的空间禁制。

　　然而，既然楚洛已经施展出空间禁制，就是做好了接连攻击的准备，虽然楚洛目前对空间禁制也算是稍有领悟，可是想困住黑冥魔王这种级别的高手极难，所以，他只有一次机会。

　　因为黑冥魔王并不知道楚洛竟然可以施展这种法门，他自然就不会提防，如果方才黑冥魔王有意提防的话，凭借楚洛目前对空间之力的领悟，也不是那么容易成功的。

　　机会就在一念之间，转瞬即逝。

　　楚洛再提修为，直接消失在了原位，瞬息之间，他出现在了彷如雕塑一般的黑冥魔王面前，二话不说，抓紧一切时间，抡起手中的斗天灵王神剑迎着黑冥魔王的头顶就劈。

　　这一剑，楚洛已经用上了毕生修为，他没指望能够剑斩黑冥魔王，但是楚洛认为，最起码也得让黑冥魔王吃点苦头，如果这一次依旧无法重创黑冥魔王的话，他在这么短时间内接连施展两次空间法门，又发出如此一剑，灵力运转不畅，黑冥魔王一旦间强势反击，只怕自己就是想躲也没有机会了。

　　楚洛的双眼之中尽是杀气，周身紫光爆闪，手中的神剑更是光华缭绕。

　　黑冥魔王接连吃惊，眼下，也绝不是吃惊那么简单，他与楚洛现在只有六尺的距离，他可以清晰的看到楚洛的眼神，同样可以清晰的感觉到楚洛身上那股厚重的杀气，这股杀气，已经足以让黑冥魔王胆寒。

　　这一刻黑冥魔王才算是真正明白，星月魔王最后临死时看向自己的那种眼神中，为了还显得那么无力。

　　但是，黑冥魔王作为七大魔王之三，也绝不可能就这么坐以待毙。

　　就在楚洛手中神剑距离黑冥魔王头顶还有两尺距离时，只听得黑冥魔王爆吼了一声，方才凝聚在他体表的那些黑色魔晶，竟是发出了一阵阵咔咔的碎裂声，随后，随着不动冥王体爆裂，黑色魔晶四下飞射，其中不乏有的魔晶击中楚洛，也让楚洛受了不轻的上，但是楚洛依旧咬着牙硬挺，他所要的只有一个，劈了黑冥魔王。

　　这一剑，事关成败，甚至事关生死。

　　黑冥魔王震碎不动冥王，借此破了身周的空间禁制，但是耽搁的这一瞬间，已经使他失去了躲闪的机会，就是想施展空间挪移躲闪都不可能。

　　黑冥魔王也准备拼了，他更清楚自己现在面临的是一个什么局面。

　　夜魔剑不在手中，无奈的黑冥魔王只好倾尽全力闪身。

　　刷……噗！

　　黑冥魔王只是躲在了半个身位，使得楚洛的神剑没有劈在他的头上，但是距离太近，楚洛的速度又太快，他绝不可能全身而退，楚洛的这一剑，结结实实的劈在了黑冥魔王的左肩上。

　　要知道，楚洛凝聚十成修为所发出的一剑，甚至可以劈山断水，可是现在，实实在在的劈在黑冥魔王肩头，竟然没能将他的左臂给劈下来。

　　斗天灵王神剑的剑体劈入黑冥魔王左肩四寸神，顿时一股黑色的魔血喷了起来，就好像一个黑色的喷泉，魔血喷起来足有五尺多高，此刻的神剑，就好像嵌入到了黑冥魔王的右肩中一样。

　　楚洛想往下用力斩断这条手臂，可是没有效果，于是楚洛便想将神剑拔出来，一用力，依旧是没有效果。

　　嗷嗷嗷……

　　这一剑伤的黑冥魔王可不轻，黑冥魔王疼的怒吼震天。

　　楚洛也不敢在如此近的距离耽搁，一次没能拔出剑，他抬起右脚直接踹在了黑冥魔王的小腹上，借此力道才算将神剑拔出来，剑身离体，黑冥魔王再次发出一声惨叫。

　　这一剑虽然没能将黑冥魔王的左臂直接斩断，但也让他伤筋动骨，现在黑冥魔王的左臂耷拉着，抬都抬不起来，魔血顺着整条左臂小河一般的流下。

　　逆天城，气势高涨，所有人亲眼看到楚洛差点剑劈了黑冥魔王，就连黄石老人的嘴角都浮现出一抹笑意，反之，魔族阵营有些乱，苍郁魔王大怒道：“糟了，黑冥被那小子算计了，断朔，还愣着干什么，一起冲上去，我就不信我魔族百万之众，灭不了一个逆天宗。”


第893章 生死比面子重要！

　　断朔魔王也有这个冲动，但是他了解黑冥魔王的脾气，如果没得到黑冥魔王允许，这个时候出手，就算是立功了，也很容易激怒黑冥魔王。

　　除此之外还有一点不难想象，苍郁魔王心机比较浅，但是断朔魔王心机还是比较深的，在魔族的七大魔王之中，现在排位第五的星月魔王已经死了，如果黑冥魔王要是也死了，断朔魔王的排位自然就可以靠前，甚至取而代之。

　　权力之争，身份之争，不仅仅只会在人类之中出现。

　　于是，断朔魔王手中断朔魔刀一横，拦住了苍郁魔王：“慢，黑冥的脾气你难道不知？你要是贸然动手，激怒了他，可没有你的好果子吃。”

　　苍郁魔王果然停了下来。

　　“可是，黑冥显然被姓楚的那小子算计了，已然身负重伤，再打下去，万一黑冥魔王不幸战死，咱们此来岂不是损失惨重，回去之后，又如何跟魔尊交代？”

　　断朔魔王沉吟道：“你先别急，我没说不出手，但是，你也不要先看了黑冥，他所受的也算不上重伤，先等等，看看情况再说，如果黑冥真的顶不住了，自然会向我们求援。”

　　苍郁魔王看向空中有些狼狈的黑冥魔王皱了皱眉道：“这个……黑冥的脾气我了解，恐怕，他就算是战死也未必能向我们求助。”

　　“你就放心吧，谁都不想死，而且黑冥更知道我们此来的任务。”

　　苍郁魔王无奈，只好再忍一忍，同时他闪目看了看两侧的血魂修罗王和翼蛟天妖王，脸色十分难看，甚至还撇了撇嘴。

　　“哼，这一次算是让这两个小人看了效果，他娘的，总有一天，等老子灭了人类，一定找你们算账。”

　　声音很小，也没人理会苍郁魔王在那嘀嘀咕咕，所有人的注意力全都集中在空中。

　　彪悍的黑冥魔王右手凝聚了一团魔气，然后猛地按住了伤口，浓厚的魔气裹在伤口处，竟然使得魔血立时停止喷涌，不仅如此，短短几个呼吸的时间过后，黑冥魔王的左臂竟然可以活动了。

　　楚洛接连施展连刺空间法门，又出了至强一剑，说起来收效还算不错，此时他闪身退到几十丈外，服下了补充灵力的丹药，运转逍遥玄功调整内息，尽最大可能补充方才所消耗的灵力。

　　这一刻，对楚洛而言，拼的就是一个恢复速度。

　　说起楚洛的恢复速度，也是他的优势之一，他现在已经可以掌控七种自然灵力，所谓的掌控并非是可以感知和运用那么简单，他同样可以将这七种自然灵力一定程度的转化，从而吸收到体内补充消耗的灵力。

　　这一刻，硕大的阴阳太极图出现在楚洛身后，并且缓缓转动，楚洛的身边则是出现了无数七种颜色的细小光点，这些细小光点由四面八方缓缓聚集而来，最终攀附在楚洛的身体上，最后消失，被楚洛吸收到了体内。

　　黑冥魔王吃了这么大一个亏，并非是他的实力不如楚洛，说到底，还是大意，但是他的这个大意，和当初的星月魔王是不一样的，星月魔王是狂妄无忌所致，而黑冥魔王的大意，也怪不得他，要怪只能怪楚洛的城府太深，算计的恰到好处。

　　黑冥魔王怎么也不会想到，楚洛除了可以施展空间挪移之外，竟然还能用得出空间禁制，单单从这一点而言，黑冥魔王也不得不承认，对空间之力的掌控上，他不及楚洛。

　　所以这一刻，虽然黑冥魔王吃了大亏，但他不得不从新审视不远处的这个人类青年，说到底，黑冥魔王还是轻敌了。

　　原本，黑冥魔王的综合实力要强于楚洛，可是现在，黑冥魔王负了伤，他心里也没有必胜楚洛的把握了。此来百万魔族，黑冥魔王可是授命于魔尊，他自然也要面子，说了和楚洛单挑，他轻易不会食言。

　　但是黑冥魔王不得不想，要是自己跟楚洛拼个两败俱伤，或者压根就是输了，导致这一战最终失败，回去之后面对魔尊会是什么结果？魔尊绝不会因为他实力强，不舍得杀，古往今来死在魔尊手里的魔王已经不下于十几个。

　　也就会说，必须以大局为重，这一战要是打输了，回去弄不好也是个死。

　　既然如此，黑冥魔王就不得不转换思路。

　　面子在生死面前只能暂且往后放一放，黑冥魔王心中盘算，今天不论如何，必须要拿下逆天宗，铲平逆天城，看来，想要达到这个目的就必须要先灭了这个姓楚的。

　　于是，黑冥魔王吃了大亏后竟是没有直接反击，而是传音给断朔魔王和苍郁魔王。

　　“你们准备好，一会听我号令，只要找到时机，我们用戮神阵灭了这小子。”

　　断朔魔王听到黑冥魔王的传音后，先是一愣，随后应道：“好，只不过，对付这样一个人类，至于用上戮神阵么？魔尊说过，不到万不得已，不得轻易施展戮神阵。”

　　“哼，断朔，你这话是什么意思？”

　　“不，我没别的意思，只是提醒一下罢了，既然你已经决定，我一切照办就是。”

　　苍郁魔王听到黑冥魔王竟然要使用戮神阵，期初也有几分惊讶，不过，他没有像断朔魔王说那么多，只是应了一声便全神贯注。

　　魔族被封印在魔域这段时间以来，自然也不会闲着，魔族高手之中也不乏聪颖之辈，在百族对抗时，魔族没少吃人类阵法的苦头，所以在这万年时间，魔族对人类的阵法也做了详细的研究，并且亲自创出了一些阵法。

　　戮神阵就是其中之一，魔尊之所以让黑冥魔王不可轻易使用，是因为，戮神阵也算是魔族不为其他种族所知的一个杀手锏，等到了关键时刻用出来扭转局势，这样才有攻敌不备的效果。

　　见断朔魔王不再多言，黑冥魔王又道：“等到机会，我们用戮神阵灭了这小子，到时大军一举冲杀，铲平逆天城。”

　　与断朔和苍郁两位魔王达成一致后，黑冥魔王活动了记下负伤的左臂，又开始凝聚魔气，同时，手中夜魔剑直指楚洛，狠狠的说：“哼，好你个姓楚的，竟然玩阴的，今天，你必须死。”


第894章 请神下界魔神临凡！

　　楚洛很不屑的凝视着黑冥魔王，晃动手中斗天灵王神剑，冷笑道：“呵呵，黑冥，你不认为说这些都是多余的？”

　　黑冥魔王的脸色越发难看，经由方才交手，黑冥魔王的心里对楚洛已经产生了畏惧，这种畏惧，有七成是来至于楚洛手中的神剑，另外的三成才是对楚洛本人的畏惧。

　　神剑的剑气竟是可以震碎他的不动冥王，方才更是险些斩断他一条手臂，要知道，向来以肉身强悍著称的魔族，黑冥魔尊的肉身强度，足以堪比人间界上品圣器，如果再加上黑冥魔王的护体魔气，则会更强几分。

　　这一剑虽然没有斩断其手臂，却等于是破了黑冥魔尊引以为傲的资本，等于告诉黑冥魔尊，楚洛是有能力要了他的命。

　　黑冥魔王仰首望天，手中夜魔剑直指苍穹。

　　一道黑光从夜魔剑剑尖射出，射入浩瀚的天宇之内，顿时，天空中阴云密布，并且形成了一个巨大的黑色漩涡，漩涡的中央位置呈现出殷红之色，此等异象倒有几分类似天劫。

　　逆天城头，尚未痊愈的白氏和重伤在身的厉啸宇也来到了黄石老人的身旁，他们本在城中养伤，眼下乃是逆天城生死存亡之际，自然要来观战。

　　黄石老人虽然自持身份高，他也知道白氏和厉啸宇不是寻常人物，而且如果白氏和厉啸宇是巅峰状态，也绝不比他实力弱上几分。

　　白氏和厉啸宇对黄石老人施礼之后，便凝视着空中的恐怖场景。

　　白氏的脸上明显尽是关切，血浓于水，不管楚洛是不是占了便宜，与黑冥魔王交手，都是存在一定危险的，她身边的厉啸宇同样紧锁一双苍眉，现在的厉啸宇已经不再是当初那种糟蹋的乞丐模样。

　　厉啸宇换上了一身白色的袍子，头发和脸也都梳洗干净，现在的他与那个疯魔比较起来，简直判若两人，颇有几分仙风道骨的模样，不怒自威，英姿盎然。

　　黄石老人、白氏和厉啸宇，都不知道黑冥魔王这是在做什么，但是他们都可以肯定，黑冥魔王已经动了真怒，这一招用出来，只怕是非同小可。

　　“络儿……”

　　白氏满面焦急，开口要喊，让楚洛小心。

　　厉啸宇当即将白氏的话拦住：“大嫂，洛儿现在不可分心。”

　　一经提醒，白氏这才急忙收口，只是脸上的焦急越发浓重。

　　空中。

　　楚洛的脸色也严肃起来，他翻阅了一下记忆，似乎也不知道黑冥魔王这又是哪一招，在厉战锋的记忆中自然对魔族有很多信息，可是眼前的一幕却很陌生。

　　用力攥紧手中神剑，楚洛双肩微微一抖，不灭剑体加身，七条劲气龙环游周围，一切准备妥当，忽然间空中一道惊雷闪现，楚洛定睛细看，却见那黑色涡旋之内，竟然似乎有一个人影从天而降。

　　人影十分虚幻，就连楚洛也看不真切。

　　黄石老人见此眼前精光一闪，顿时惊呼道：“这，这难道是，魔神天降之术？”

　　白氏和厉啸宇听到黄石老人的话一同看过去。

　　白氏抢先道：“黄石前辈，你方才说，这是魔神天降？”

　　黄石老人的一双银眉已经皱的不能再皱，几息之后他缓缓摇头道：“我也不敢肯定。”

　　厉啸宇追问道：“黄石前辈，请您说的仔细一些。”

　　“哎，这魔神天降之术，也只是一种传说而已，其实不仅仅是魔神天降。说到底，是一种请神的法术。”

　　厉啸宇惊道：“请神？这怎么可能，神域之神若是可以随便来到人间界，岂不是人间大乱？”

　　黄石老人瞥了一眼厉啸宇，摇了摇头之后又点了点头，说：“哎，你说的不错，可话是这样说，这世间的事没有绝对的，神域之神的确无法自主来到人间界，可你要知道，有些神域之神就是来至于人间界。”

　　这时，白氏也转头看了过来，接茬道：“这个我们都知道。”

　　黄石老人点了点头道：“恩，他们在飞升之前会将自己的一抹神魂遗留在人间界，数千乃是数万年来，无数的人尝试利用这一抹神魂之力，在危难之时，妄图得到神域之神的帮助，万灵的智慧是不容忽视的，所以，人间界和神域如果建立了感应的话，便有可能将神域之神在一定程度上接引回来。”

　　厉啸宇恍然大悟道：“听前辈这么一说，似乎的确很有可能。只是，如果真的掌握了这种法门，将神域之神接引到人间界，岂不是苍生罹难？尤其是魔族竟然掌握了这门本领，他们又何以被镇封多年？”

　　黄石老人叹了口气道：“哎，他们不可能将神域之神的本尊接引回来，你们此时所看到的，应该是神域魔神的一个分身而已，而且，这种请神之术也有相当限制，甚至可能会反噬其主，时间上也不会很长，而且要消耗接引者很大修为。”

　　白氏和厉啸宇听后点了点头，忽然，三人被空中的一声怒吼惊醒。

　　从涡旋之中下落的虚幻魔影整个附在了黑冥魔王的身上。

　　刹那间，黑冥魔王像是变了个人一样，周身的魔气也比之方才强了数倍，而且魔体变得虚幻起来。

　　“嘶……神剑？”

　　黑冥魔王已经被神域魔神的一个分身附体，那神域魔王本来想要质问一番，忽然间发现对面传来一股神器气息，竟是使得他也有几分惊讶。

　　“人间界，竟然有神器出世，呵呵，难得，难得啊。”

　　楚洛也发现了黑冥魔王的不对头，他将神剑直指黑冥魔王，质问道：“你……究竟是谁？”

　　“哼哼，本尊乃玉衡魔神，何事接引本尊？”

　　第一句自然是回答楚洛，这第二句，却是问黑冥魔王。

　　由于接引回来的只是一个分身，没有本体，所以玉衡魔神必须要依附在黑冥魔王的身上，但是，黑冥魔王依旧有自己的思维，在玉衡魔神的允许下，他也可以用这一张嘴说话。

　　“玉衡魔神大人，晚辈被逼无奈，这才请您下界，灭了眼前这个人类小子，顺手，将下面的那一座城池铲平。”

　　“哼，废物，区区小事竟也要请我下界，不过，我倒是愿意帮这个忙，这把神剑，倒是不错。”


第895章 吓跑玉衡魔神！

　　楚洛有点没搞清眼前是个什么状况，眉宇之间尽是狐疑之色。

　　厉战锋所留下的记忆其实有类似记载，只是方才一幕，情景对应不上，楚洛一时间很难确定眼前发生的一切，与记忆中的信息也很难吻合。

　　可是，对面的浩然魔威却使得楚洛心惊不已。

　　按理说，黑冥魔王本来已经和断朔，苍郁两位魔王约定好，找机会用戮神阵灭了楚洛。可是这黑冥魔王经过一番心里斗争，总觉得面对一个小小的人类青年，自己竟然都解决不了，还要与断朔和苍郁两位魔王联手，传出去也的确有点不怎么好听。

　　索性，黑冥魔王便用上了这种秘法，虽然说这也是借力而为，但也比三打一要强，只是黑冥魔王也知道请神下凡的危险性，没想到，这位玉衡魔神直接看中了楚洛手中的神剑，单凭这一点，就足以让他要了楚洛的命。

　　只要灭了楚洛，一切就算了结。

　　黑冥魔王心中得意不再言语，玉衡魔神控制黑冥魔王的魔躯，至于那把夜魔剑，根本入不得玉衡魔神法眼，被他直接丢到了一边。

　　玉衡魔神完全忽视楚洛，只是双眼盯着楚洛手中的神剑，缓缓的靠近，无比狂妄，一边靠近还在一边嘀咕：“恩，看来今天我玉衡算是走了运，在神域想要弄到一件神器简直难比登天，没想到，今天却是在人间界逮到了机会。”

　　玉衡魔神对楚洛的蔑视，使得楚洛业火升腾。

　　此刻，玉衡魔神已经到了楚洛近前三丈处，按理说这个距离是十分危险的，可是那玉衡魔神依旧完全忽略楚洛，注意力只是盯在楚洛手中的神剑之上。

　　这可真有点意思了，楚洛心里暗觉可气。

　　不管你是什么东西，楚洛剑下绝不留情。

　　于是，楚洛一晃斗天灵王神剑，借着这段时间，他耗尽的灵力也恢复了不少，楚洛看准玉衡魔神，迎头就是一剑。

　　刷！

　　紫光闪烁，斗天神剑迎头劈落。

　　哪知，玉衡魔神闷哼一声，不躲不闪，举起手直接去抓楚洛的神剑。

　　砰的一声，楚洛发出一剑，竟是被玉衡魔神死死抓住。

　　而且，当玉衡魔神抓住剑体的时候，魔气顿时将斗天神剑的剑体包裹，而斗天神剑上的紫色剑气也黯淡了不少。

　　“呵呵，哈哈哈哈，果然不错，看这个品质，虽然还达不到中品神器的层次，却也是下品神器中的极品了。”

　　楚洛剑眉深锁，一颗心不由得一凌。

　　“这怎么可能？不对，面前的这个绝对不是黑冥魔王，这究竟是什么人？难道，方才的那一个下落的魔影……”

　　直到此刻，楚洛才渐渐的将一切与厉战锋脑海中的记忆对照上。

　　“难道是？”

　　楚洛已经猜出了个大概，那么，眼前的这位肯定就是魔族历史上某位成功飞升的魔神，黑冥魔王竟然有他在飞升前遗留在人间界的气息，想必，这位下凡的魔神与黑冥魔王也应该是有所关联的，没准，是黑冥魔王的某位祖辈也说不定。

　　脑子一转，楚洛将这些抛之脑后，眼下生死存亡，别说是魔神下凡，就是天王老子来了楚洛也绝不会退缩，他的身后是自己的亲人，朋友，还有那些把自己当做唯一希望的凡人，楚洛扪心自问，纵使战死，也没有退避的理由。

　　手中的神剑被紧紧攥住，楚洛用力却无法收剑。

　　盛怒之下，楚洛意念一动，七条劲气龙从七个不同的方向奔着玉衡魔神激射而来，最终，结结实实的轰击在玉衡魔神的身上，爆发出一声巨响。

　　轰！

　　六龙夺嫡之力再次聚集，玉衡魔神这一次终于小吃了一惊，或许是由于发现难得的神剑，太过惊喜，玉衡魔神忘记了自己现在只是一个分身，而且，这里是人间界而不是神域，虽然他轻松的挡住了楚洛的一剑，却被六龙夺嫡之力轰的有些发晕。

　　借此机会，楚洛才算是抽回了斗天神剑。

　　玉衡魔神被轰的直摇头，楚洛却也有几分惊讶，自己的六龙夺嫡之力，竟然没能伤到他，只是将他震得有些眩晕，看来，这的确是传说中的天神下凡之术。

　　了解了对方的法门，楚洛自认为无法力敌，哪怕那只是一个魔神的分身，但是，楚洛却知道如何去做。

　　天神下凡的局限性还包括时间，也就是说，只要自己能够坚持住，用不了多久，这所谓的下凡天神就必须要返回神域，否则，他将会被两个空间的空间之力绞杀。

　　再说玉衡魔神，他抓住神剑的时候，先是一喜，随后却是一惊。

　　而且，是震惊，是惊恐。

　　随后楚洛的七条劲气龙就到了。

　　要知道，楚洛手中之所以能将斗天灵王圣剑晋升为神剑，是因为他将天罡伏魔法咒融入其中，天罡伏魔法咒乃是青帝所创，而青帝在神域，曾经乃是万神之主，玉衡魔神在神域充其量就是一个中小神，神皇的气息，足以让他恐惧了。

　　楚洛正想着如何与玉衡魔神纠缠，争取时间，逼得玉衡魔神不得不返回神域，哪知，对面的玉衡魔神晃了几下头之后，显出一副无比惊恐的表情，两眼先是盯着楚洛手中的神剑看，随后又看了看楚洛。

　　“不，不可能，这绝不可能，神皇，是神皇的气息，难道……”

　　说了这么一句，玉衡魔神像是老鼠见了猫一样直接离开了黑冥魔王的身体，楚洛眼睁睁看着一个硕大的黑影从黑冥魔王身上升起，然后以极快的速度钻进了高空的黑色涡旋中心消失不见。

　　楚洛哪里知道，玉衡魔神返回神域惊魂甫定。

　　在神域，自从青帝转世之后，人神的实力就开始削弱，以至于在现在的神域，人神已经被其他几大神族完全压制，战神厉啸宇就是其中的一个例子，可是玉衡魔神却得知了青帝转世的消息，他必将这个消息带回神域，至于之后会发生什么，已经可想而知了……

　　当然，这一切，楚洛毫不知情。

　　随着玉衡魔神的离去，黑冥魔王重新得到了身体的控制权。

　　黑冥魔王气的脸色铁青，本以为借助魔神之力可以轻松办成这件事，哪知道，玉衡魔神像是见了鬼一样，竟然就这么跑了，弄得黑冥魔王真是哭笑不得。

　　眼下，黑冥魔王已经再也没了办法，他只能用上最后这一招，戮神阵。


第896章 三大魔王戮神阵！

　　天神下凡时间到了？

　　虽然说天神下凡受到时间限制，一般时间很短，可是看刚才的样子似乎并非如此，那位天神跑的也太快了。

　　黄石老人、白氏、厉啸宇等人，和魔族的苍郁魔王，断朔魔王眼睁睁看着这一幕都显得很诧异。

　　黑冥魔王更是恼火，没想到连魔神都这么不靠谱。

　　晃动夜魔剑，黑冥魔王再次冲上前去，和楚洛对战在一起，原本黑冥魔王的综合战斗力要高于楚洛，但是一不小心左臂受伤，二者之间的实力便旗鼓相当了，此时斗在一起，打的是昏天暗地，几乎满天都是狂暴的魔气和紫色战气，外加七条劲气龙在空中狂飞乱啸，虽然只是两人争斗，竟是比方才数万人厮杀还热闹。

　　“动手。”

　　百息之后，断朔魔王和苍郁魔王几乎同时听到了黑冥魔王的传音。

　　刹那间，苍郁魔王和断朔魔王一同腾空而起，以他们的实力，这点距离根本就是转瞬即到，断朔魔王和苍郁魔王出现在楚洛的身边，此时此刻，与黑冥魔王呈现出三角型将楚洛围在中央。

　　“哼，魔族竟然如此厚颜无耻。”

　　“随我上，协助宗主一臂之力。”

　　逆天宗这边，骤然发现断朔魔王和苍郁魔王竟然去援助黑冥魔王，黄石老人绝不会坐视不理，而且，小风鳌鑫小雅等人，这些楚洛的生死兄弟也一怒而起，随着这些领袖级别的高手加入混战，沉寂了这么久的双方严阵以待，混战随时可能再次爆发。

　　单说空中，早已经准备妥当的黑冥魔王，见到断朔魔王和苍郁魔王出现的一刹那，他闪身后退，与楚洛保持五丈距离，而两位魔王也是如此，三大魔王将楚洛给围在了一个三角形的中心。

　　速度极快，黄石老人，小风等高手这个时候还没有赶到。

　　“抓紧时间，布阵。”

　　黑冥魔王怒吼一声，同时，三大魔王身上绽放出的魔气彼此相连，不消片刻便形成一个圆球形的魔气罩，将楚洛给困在了中央，三人的眉心之处，各自射出一股黑光，三股黑光直接击中了楚洛合成一股，就好像一条黑色将盘绕在楚洛的身上，将之死死的缠绕。

　　这三股黑光是三大魔王的本命魔魂之力，戮神阵的厉害就是在此，合三大魔王的魔魂之力，将对手活活的消耗死。

　　当断朔魔王和苍郁魔王出现的那一刻，楚洛就知道不好，此刻，楚洛加持了一下不灭剑体，七条劲气龙也护在他的身边，他将斗天灵王神剑竖立在身前，借此，使得那条黑蛇暂时无法完全缠绕在他的身体上。

　　这一次，楚洛可是有点吃不消了。

　　三大魔王联手之力，配以戮神阵的威力加层，黑蛇对楚洛的损伤是巨大的，楚洛身上的紫色战气飞速消失，魔气本来对人类武修者的战气就有消耗作用，更何况现在是三大魔王联手，而且，是三大魔王用魔魂之力构成的戮神阵。

　　按照这个速度估算，只需要一炷香左右的时间，即便三大魔王的本尊不出手，在这种强度的魔魂力下，楚洛也必将被魔气驱散一身修为，甚至是吸干满身的精血。

　　这一次，就连斗天灵王神剑上的天罡伏魔法咒也帮不了他。

　　楚洛心中恼怒黑冥魔王的奸险，但是眼下，绝不是埋怨的时刻，楚洛运转毕生修为对抗黑蛇，同时脑子里飞速思考，寻找逃脱的办法，怎奈何，戮神阵乃是魔族在近万年来独自所创，楚洛脑海中的所有记忆，对此根本没有丝毫记载。

　　局势千钧一发。

　　黄石老人在三大魔王完成戮神阵之后赶到，黄石老人挥动手中金丝拂尘，金丝拂尘摆动，千万道金光向着戮神阵袭去，奈何这些金光根本无法破开三大魔王联手构成的戮神大阵。

　　小风和鬼蝎随后就到，还有小雅，他们已经显出了本尊，呈现出最强的战斗状态，眼看着楚洛命悬一线，所有人都不会有丝毫的保留，小风直接一次次的撞击三大魔王布下的黑色光球，发出一声声闷响，结果是一次次的被弹开，几乎对黑色光球构不成任何伤害。

　　小雅的本命龙火轰击在黑色光球上，爆发出一声声巨响，龙炎爆裂开来化作无数的红色火线，也同样依旧无法奏效。

　　“这样不行，我们联手破阵。”

　　黄石老人试了几次没有效果，这才吼了一声，随后，小风鳌鑫小雅等人将力量传输到黄石老人的身上，由黄石老人手中的金丝拂尘发出，浓烈的金光射中黑色光球，这一次倒是起到了一些作用，黑色的光球忽闪忽闪的，可是说到底，依旧无法将黑色光球击破。

　　三大魔王和中心的楚洛都在黑色光球之内，如果破不开这个黑色光球，自然无法对三大魔王构成伤害，也就谈不上将楚洛给救出来，三大魔王联手构成的黑色光球，就好像将那个空间完全禁锢，形成了一个坚不可摧的堡垒一样。

　　“这可怎么办，老大，老大……”

　　小风焦急的怒吼着，鬼蝎和鳌鑫何尝不是如此，他们按照黄石老人说的办法接连试了多次，虽然每一次都会对黑色光球构成一定的冲击，但是最终的结果都一样，黑色光球依旧存在。

　　然而，时间正在一分一秒的流逝，戮神阵中的楚洛已经十分虚弱。

　　就连斗神灵王神剑的气息也变得微弱无比，剑体上的杀气和紫光虚弱到了极点，楚洛的脸色已经变得苍白，额头上满是豆粒大小的汗珠，就连七条自然灵力构成的劲气龙都显得有气无力，似虚似幻，眼看着就要消失了。

　　白氏和厉啸宇见此全都紧张无比，他们甚至也想上去帮一把，可是下一刻，百万魔兵再次发功猛烈攻击，情势变得无比混乱，除了三大魔王之外还有数十位魔将，魔将的实力相当于人类武修者不灭境初期的高手，数十位魔将一同出击，战斗力也是可以想象的，另外，这一次，连翼蛟天妖王和血魂修罗王也趁乱带着各自的手下，绕到逆天城的两侧发起进攻。

　　翼蛟天妖王和血魂修罗王自然不想损耗力量，之所以现在出手，是因为他们已经看得出来，楚洛这一次是绝对完了，既然如此，他们也可以做个顺水人情，同时，冲杀的时候拣点便宜，弄一些战利品也是好的。


第897章 绝不可以放弃！

　　三大魔王联手布下戮神阵，黑冥魔王更是宁可不要这张老脸，为的只是尽快将楚洛斩杀，时间流逝，楚洛已经走到了绝境。

　　楚洛尝试了所有方法，全都无效。

　　九龙殡天之力，云天无极剑诀，无限分身，龙行醉逍遥，甚至是天罡伏魔法咒，全部失去了作用，他被三大魔王用魔魂之力构成的黑蛇死死缠绕，就连斗天灵王神剑都已经变得黯然失色。

　　也莫说是楚洛，就是龙皇这种级别的高手，在全盛状态下，被三大魔王用戮神阵困住，死亡也是一个时间问题而已。

　　混战再次爆发，没有了楚洛统率，黄石老人和小风鬼蝎等人全都在尽全力救楚洛，导致逆天城的防御急速萎缩，魔族的百万魔兵本来就气势汹汹，眼下更是势如破竹，没过多久就已经逼到了逆天城下，甚至有几位实力比较强劲的魔将已经冲上了逆天城头。

　　“呵呵呵，姓楚的，这一次你死定了。”

　　黑冥魔王的眉心之处依旧不停的向外涌出魔魂之力，这些魔魂之力是黑冥魔王体内最为纯净的魔元力，他看到楚洛已经极为虚弱，这才稍稍分心抽空当说了一句。

　　“黑冥，这小子也真够硬的，到现在还硬挺。”苍郁魔王也随口接了一句。

　　楚洛被困在黑蛇之中，闻听此言勃然大怒：“黑冥，你堂堂魔族魔王，竟也如此卑鄙无耻。”

　　“哼，卑鄙无耻？你的祖先厉战锋，你还记得吧，当初的事我想你也知道一些，一万年了，整整一万年了，说起卑鄙无耻，还有哪一个种族能和你们人类相比？小子，放弃吧，这一次你是绝对逃不掉了。”黑冥魔王的声音充满了得意，无比的狂妄。

　　断朔魔王沉吟一声：“黑冥，私自动用戮神阵，回去之后……”

　　“好了，这件事你不必多说，所有的事我会回去跟魔尊大人亲自禀报。”

　　断朔魔王在七大魔王之中排位第四，而黑冥魔王则是排位第三，虽然只是差了区区一个名次，但是魔族也同样是一个等级制度分明的种族，正所谓官大一级压死人，这不仅仅是在人类所特有的，在魔族也同样如此，所以，如果黑冥魔王犯了过错被魔尊处置的话，断朔魔王就会成为最直接的受益者。

　　黑冥魔王也深知这一点，所以方才，他深知不惜冒险动用接引天神下凡这种法门，也没有直接用上戮神阵，眼下也是权衡之后实在没办法了。

　　毕竟，如果战败的话，后果会更加悲惨。

　　被黑冥魔王这么一说，断朔魔王也就不再言语。

　　几息之后，苍郁魔王又道：“这小子果然有些底气，在我们三大魔王联手布下的戮神阵中竟然可以支撑这么久，哼哼，今天必须弄死他，否则，这小子的潜力不可估量。”

　　“姓楚的，放弃吧，这样你也就少受一点罪。”

　　黑冥魔王时不时的说上一句，为的就是击溃楚洛的心理防线，尽快结束战斗。

　　眼下楚洛已经十分虚弱，就连神魂都浑浑噩噩，甚至已经出现了眩晕的感觉，他的脸色无比苍白，额头上满是汗水，汗水顺着他的脸颊滑落，他的衣袍都已经被汗水完全打湿。

　　好在斗天灵王神剑的器魂时不时的提醒楚洛要镇定。

　　“主人，一定要坚持住，要镇定，不可以睡。”

　　“斗天，这一次我们只怕是无法脱身了。”

　　“不，不要放弃，这些年来风风雨雨走到现在，这已经不是第一次面临绝境，只要我们不放弃就还有希望。”

　　其实，斗天灵王神剑的器魂也已经很虚弱了。

　　不要放弃，不要放弃，不要放弃……

　　楚洛在心中不断的告诉自己，可是体内的灵力几乎就要完全耗尽，还有脑海中的神魂之力，一点点的被魔元力剥离出他的识海。

　　“你回头看看，当初的你一无所有，却无比的坚强，我斗天之所以心甘情愿跟随着你闯荡天下，就是因为你有一颗无比坚韧的心，现在，通过你生与死的努力，已经有了兄弟有了朋友，甚至你已经找回了失去多年的亲情，你看看，你好不容易才和你的母亲姐姐团聚，你绝对不可以就此放弃，坚持住。”

　　楚洛听了这些话，就好像一道道惊雷在他的脑海中炸响，他竭尽全力的徐徐转头，双目凝视着逆天城头的母亲的身影，眼角已经滑落了珍贵的英雄泪水。

　　这一刻，城头的白氏同样在凝视着楚洛。

　　“娘……”

　　借着这些情感，楚洛激发了潜力，否则，他早就化作一具人干了。

　　可是，这也只是一个时间问题，不论他再怎么坚持，不过是使得死亡时间延长一些罢了，最终无法拜托眼前的困境，而外面的黄石老人，小风等人，根本无法破解三大魔王所布下的戮神阵。

　　更何况此时魔族大举进攻，黄石老人等人也绝不可能全力破阵。

　　“宗主，挺住，坚持住。”

　　黄石老人也有些急了，他一边抵挡魔将的滋扰，一边冲着阵内大吼。

　　“老大，老大，你一定要坚持住。”

　　小风一次次的撞击黑色光球，由于担心楚洛的安危，以至于头破血流，至于魔将，他根本完全忽略，他的身上已经被魔将打出了数处怵目惊心的伤痕。

　　还有鳌鑫和小雅也都是如此，他们可以感应到楚洛气息的减弱，所以眼下他们的任务就只有一个，救出楚洛，至于那些来捣乱的魔将魔兵，他们根本就不加理会，只是凭借肉身来硬撑。

　　楚洛艰难的用双眼在小风鬼蝎，鳌鑫小雅的身上一一扫过，他的心中暖意涌动，可是，他的确再也没有什么潜力可以挖掘了，能够撑到现在，这已经是一个奇迹了。

　　就连黑冥魔王，断朔魔王和苍郁魔王，现在都已经收敛了狂妄和调笑，他们也被楚洛的定力和韧性深深的震撼，不谈实力，不谈修为，单论这一点而言，三大魔王甚至是深深敬佩的，对强者的崇敬是可以跨越种族，超越一切的。

　　只是各为其主，利益不同，所以，黑冥魔王必须要继续下去，说到底，三大魔王的心中对楚洛已经充满了敬佩，最起码他们换位思考，如果换了他们自己，能否撑到现在，这是一种什么样的力量？

　　希望之力……


第898章 百万人的祈祷之力！

　　又过十几个呼吸的时间，楚洛实在无法再撑了，连他的眼神都已经开始逐渐涣散，这一刻，不仅仅是楚洛，就是斗天灵王神剑的器魂也变得虚幻起来。

　　在如此程度的魔力下，神剑器魂也同样承受不住。

　　戮神阵外，小风嘶吼着，狼皇滴下泪水，小风依旧不停的撞击黑色光球，两个魔将在后面攻击小风，使得小风已经吐血，可小风依旧没有回头看一眼，即使撞的头破血流也不停下。

　　“老大，会没事的，老大，你一定要坚持住。”

　　鳌鑫也是如此，他用巨大的金色龙尾抽击黑色光球，发出一声声闷响，口中龙吟声不断的同时，也会尝试利用他的龙魂之力去帮助楚洛。

　　“楚兄弟，坚持住，你一定要坚持住……”

　　“洛儿……”

　　“呆子，不可以，你不可以死，你一定要活下去，呆子，我们好不容易走到现在，不可以，我不许你死……”

　　……

　　这些声音在楚洛的耳边越来越轻，越来越淡，楚洛知道，当这些声音在他耳边彻底消失的那一刻，就是自己生命的终结。

　　楚洛自然不甘心，可是，在这种局面下他实在没有办法，哪怕有一丝的可能，他也不会放弃，蝼蚁尚且偷生，何况楚洛现在已经拥有了这么多，他还没有好好的享受过生活。

　　所有的一切，都看在了逆天城内城之中的那上百万的凡人眼中，他们知道空中的这个人是为了什么而战，起码在他们看来，楚洛是为了他们而战。

　　见到楚洛处于绝境，上百万人默默的看着，每个人的脸色都无比的凝重，所有人都忍住了呼吸，深知大家都用尽了全力攥紧双拳，仿佛这样可以将他们的力量传输给楚洛一样。

　　当初被楚洛救过的那位大婶，一双眼早已经朦胧。

　　“娘，恩人他是不是要死了？”

　　大婶的怀里是当时病重的那个孩童，孩童指着空中的黑色光球，略带哭腔的问道。

　　“别胡说，不会的，恩人不会死的。”

　　“儿子，跟妈一同祈祷，祈祷恩人可以摆脱困境。”

　　说完，大婶将孩童放在了地上，他双手合十在身前，而后微微闭上双眼，嘴里还在默默的念叨着些什么，也许就是些上苍保佑等等诸如此类的话，可是她的这个举动却像是瘟疫一般的蔓延开来。

　　以大婶为中心，十个人，百个人，上千上万的人都做出了同样的动作，他们面向空中的楚洛，用自己的真心默默的祈祷，上百万人如此虔诚的祈祷，也堪称是一个旷世之举了。

　　就在此时，没有人看得到，在这百万凡人的身上，似有一个个十分浅淡的光点徐徐升起，这些光点就好像萤火虫一样徐徐漂浮起来，三五个自然没什么大不了的，可是现在，成千上万，乃至是几十万上百万，上千万这样的羸弱光点漂浮起来。

　　随后，这些光点开始向着同一个方向飞去，楚洛的所在。

　　楚洛身上的紫色战气基本上已经完全消失，斗天灵王神剑也已经脱离了他的手，悬浮在空中，岸然失色，黑蛇将楚洛死死的缠绕，浓重的黑气将楚洛团团困住。

　　黑冥魔王终于松了一口气，不管用了什么手段，不管怎么样，总之，可算是完成了任务，断朔魔王和苍郁魔王也是如此，方才楚洛抵抗之顽强，使得这三大魔王都很震惊，他们甚至担心会不会出现什么异变。

　　现在，楚洛基本上已经完全丧失了战斗力，随时可能一命呜呼了。

　　“呵呵，黑冥，这一次你也算是立了大功。”苍郁魔王见楚洛已经这个模样，顿时笑了笑道。

　　“功劳不功劳就算了，起码，我们此来没有辜负魔尊的期望。而且眼下的人间界，只要这小子一死就再也没有能够与我们魔族抗衡的势力了。”

　　“哎，这小子果然是个祸根。”

　　断朔魔王沉吟一声道：“如果并非各为其主，我倒是很愿意跟这小子结交一下。”

　　“断朔，你可别忘了，魔尊大人说过，人魔势不两立。”

　　“放心，我心中有数。”

　　“好了，差不多了，该送这小子去投胎转世了。”黑冥魔王的心底里对楚洛已经产生了深深的畏惧，他不想再横生枝节，现在楚洛已经没了战斗力，在他黑冥魔王的面前就等同于一个废人，于是，黑冥魔王断开了魔魂之力的输出。

　　黑冥魔王再次幻出了夜魔剑，缓缓飘浮向楚洛，他想用夜魔剑斩掉楚洛的头颅，擒贼先擒王，只要楚洛一死，树倒猢狲散，面前的逆天城和逆天宗也就算是彻底的瓦解。

　　可是，就在黑冥魔王来到楚洛近前一丈远，正准备挥剑斩楚洛的时候，他的脸色猛然间一变，黑冥魔王大吃一惊，此刻的楚洛周身都散发出淡淡的幽光。

　　这些幽光就是那上百万人，用最虔诚的心，所产生的一种信仰之力，祈祷之力和希望之力。

　　当日，楚洛在天城之顶所感受的那一股奇怪的气息，正是，这样一股力量，至于这股力量有多么强大，那是人在绝境下所产生的对生的渴望，连黄石老人，小风鬼蝎都无法进入的戮神阵，那成千上万的光点却悄无声息的进去了。

　　一个两个或许不会代表什么，可是此时，几乎等同于上百万人，将他们对生的渴望之力，全都传输给了楚洛，处于绝望之中的楚洛，忽然间感受到自己的身体逐渐恢复了感觉，而且，全身上下都有难以抵挡的奇怪力量硬生生的钻进来。

　　这些汇聚起来的祈祷之力，滋润了楚洛几乎已经干涸的身躯，八大剑武晶魄已经苏醒，丹田的金剑也逐渐有了光彩，黑冥魔王此刻所看到的楚洛，就好像完全变了一个人，出于对楚洛的恐惧，黑冥魔王没有选择出剑，而是瞬间返回了原来的位置，再次激出魔魂之力同另外两大魔王加持戮神阵。

　　“不好，这小子不对劲。”黑冥魔王对着两大魔王惊呼一声，眉心之处黑光涌动，顿时，那条黑蛇又粗壮了几分。

　　断朔魔王和苍郁魔王也发现了楚洛的异常。

　　“嘶……怪了，难道这个姓楚的是装的？他竟然还有底气？”

　　“不可能，绝不可能，在我们三人的戮神阵下，过了这么长时间，就是妖皇也已经到了强弩之末，不可能，不可能。”黑冥魔王的震惊已经无法用文字来形容。

　　不过，单说不可能没用，楚洛的恢复速度极快，就连悬浮在一边的斗天神剑，也逐渐有了光泽。


第899章 愤怒反击战苍郁！

　　百万人的祈祷所产生的这一股力量，直接穿越了戮神阵，融入到楚洛的身体里，唤醒了楚洛几乎濒临灭亡的生存意志，同时，也开始恢复他的一身修为。

　　难能可贵的是，楚洛经过这一次的生死，在这股强大力量的滋养下，不灭境二重天的修为也在飞速的提升，随着他快速恢复，其修为正在向着不灭境三重天迈进，甚至大有一举突破的味道。

　　黑冥、断朔、苍郁三大魔王的震惊已经无法兄容。

　　他们根本不知道如何去做，眼前楚洛的情况完全出乎了他们的认知。

　　“这，这，这是什么情况？”苍郁魔王震惊的道。

　　断朔魔王也瞪大了一双牛眼，嘴巴因吃惊而张开：“怪了，不可能，这绝对不可能啊，这小子身上的气息竟然如此强大，他难道一直在装？”

　　黑冥魔王沉声道：“不可能，方才我可以肯定，他已经到了穷途末路。”

　　“那为何会出现这种情况？”

　　黑冥魔王更是憋了一肚子的气，怒道：“我怎么知道，别管这么多了，哼，只要我们不停的运转戮神阵，就算他有天神护体又能如何，眼下他也不过就是回光返照罢了。”

　　断朔魔王和苍郁魔王都知道黑冥魔王这话说的太过牵强，可是看眼下这个局面，也只能继续加持法阵了。

　　奈何，楚洛的气息越来越强，生命气息苏醒的同时，周身的战气也开始逐渐的膨胀，甚至连斗天灵王神剑也有了感应。

　　黄石老人的惊讶不比三大魔王来的弱，他拧着一双银眉，看着楚洛此时的模样几番思索之后，忽然间眼前一亮，随后，他转身看向了逆天城，却见，逆天城的内城之中出现了无比壮观的一幕。

　　百万人全都是一个动作，不分男女老幼，他们全都将双手合十在身前，每一张脸上都是无比的严肃。

　　“难道……”

　　黄石老人的脸上忽然间闪现出了惊喜。

　　再次看向楚洛，黄石老人的脸上终于露出了淡淡的笑意。

　　异变再次出现，交手的双方斗感应到了高处传来的一股股奇怪气息，于是，混战在一起的双方注意力有所转移，使得双方的激战不再那么强烈，甚至百息之后，双方各自退开，虽然还保持着战斗状态，却全都是凝视着高处诡异的一幕。

　　单说楚洛，经过大约长达一炷香时间的恢复，他几乎恢复到了巅峰的状态，一时间只感觉周身上下充满了用不完的力量，这些祈祷之力已经蔓延了楚洛身体上每一个细胞，甚至直接进入到了他的灵魂之中。

　　“啊……”

　　忽然，楚洛双臂平身，发出一声震天的长啸。

　　“破……”

　　一个破字喊出口，霸气凛然，再看楚洛，周身上下紫光爆闪，化作无数的紫色光剑，随着一声巨大的轰鸣，那些光剑终于将困住楚洛的黑色震碎。

　　黑蛇乃是三大魔王的魔魂之力凝结而成。

　　黑蛇被震碎，三道黑光顿时向着三大魔王反噬回去，不仅如此，楚洛的爆体战气，瞬间将三大魔王笼罩在内。

　　噗！

　　噗噗！

　　三大魔王几乎同一时间全都喷出魔血，被楚洛强悍的爆体战气震得向后飞退，至于那所谓的戮神阵自然消失不见了。

　　暴吼一声，破了戮神阵后，楚洛再次经历生死，双眼之中已经充满了杀气，他一把将身前悬浮的斗天灵王神剑抓住，身形一闪向着右前方的苍郁魔王飞射而去。

　　苍郁魔王此时已经负了重伤，又被巨大的冲击力震得后退，甚至连平衡都无法掌握，他眼睁睁看着一道紫光向着自己追来，心中暗呼一声：“完了，这一下算是完了，没想到我苍郁竟然也要和星月魔王一样，惨死在这小子的手中。”

　　“怎么可能，怎么可能，姓楚的怎么可能破得了戮神阵？”

　　好似白驹过隙，楚洛几乎一个闪烁就追到了苍郁魔王的近前，方才的苦难让楚洛战意高涨，他紧握斗天灵王神剑，也没用上什么剑诀，只是对准苍郁魔王的头直接就是一剑。

　　刷！

　　出于对这把神剑的恐惧，苍郁魔王根本不敢用手中的黑棍去挡，他只能硬着头皮，咬着牙运转修为，硬生生的把身体往下挪，斗天灵王神剑几乎是贴着苍郁魔王的头顶横扫过去，虽然这一剑没能击中，却也让苍郁魔王惊出了一身冷汗。

　　“黑冥救我，断朔，快来救我。”苍郁魔王躲开楚洛致命一剑，立时大吼了一声，他知道楚洛的狠劲，第一剑自己算是侥幸躲过去了，可是楚洛必定还会再出第二剑，第三剑，而自己目前的情况连还手的余地都没有，如何还能坚持？

　　可是，断朔魔王和黑冥魔王都只是呆呆的看着他这一边，却没有一个人赶过来救他，断朔和黑冥的表情跟吃了苦瓜一样，很显然，他们还没有从方才楚洛爆体那一刻中回过神来。

　　楚洛横向一剑没能奏效，手腕一旋，迎头又是一剑。

　　苍郁魔王现在是欲哭无泪，躲无可躲之下，他只能将修为聚集在手中黑色大棍中，去挡楚洛的迎头一剑。

　　咔！

　　噗！

　　伤上加伤，苍郁魔王被楚洛一剑震得顿时喷出一口精血。

　　“黑冥，断朔，你们还愣着干什么，看在魔尊的份上，救我一命。”苍郁魔王抽个了空荡再次对黑冥魔王和断朔魔王求助，可结果和方才一样，两大魔王也受了内伤，自保尚且不知道能不能行，还怎么会主动去找死。

　　苍郁魔王闪目看了两大魔王一眼，悲愤顿时涌上心头。

　　“他娘的，老子死了，对你们两个有什么好处？”

　　嗷嗷！

　　正在此时，一声龙吟响起，楚洛又一次的激发六龙夺嫡之力，七条劲气龙瞬间成型，而后开始盘旋起来，随后同一个时间俯冲下来，直奔苍郁魔王而去。

　　楚洛也不闲着，施展六龙夺嫡之力与施展剑诀并不冲突。

　　于是，楚洛用上云天无极剑诀之中的刺字诀，直插苍郁魔王的胸口，招招凶狠，意图十分之明确，就是想要了苍郁魔王的这条命，这一次，苍郁魔王是深深的感觉到了死亡气息的迫近，他不得不防楚洛的七条劲气龙，可又不得不躲楚洛刺来的这一剑。


第900章 剑毙苍郁魔王！

　　不论是斗天灵王神剑，还是七条劲气龙，都对此时的苍郁魔王构成了绝对的威胁，可以说苍郁魔王现在已经是面对绝境。

　　而黑冥魔王和断朔魔王更是不敢靠前，虽然他们看着此时的苍郁魔王也有几分焦急，可是在死亡面前，他们还是选择了袖手旁观。

　　苍郁魔王几乎已经放弃，此刻的楚洛，活脱脱好似天神下凡一样，他本能的想躲，却被七条劲气龙死死的堵住，楚洛手中的一柄神剑，硬生生从苍郁魔王的胸前插入。

　　苍郁魔王好歹也是气大魔王之一，自然不是一般的强悍，怎奈何，楚洛是遇强则强，此时此刻楚洛身上的力量，那是来至于百万人心灵深处的力量，何其的霸道。

　　护体魔气根本没有作用，直接被斗天灵王神剑刺穿。

　　噗！

　　斗天灵王神剑，在苍郁魔王不可思议的眼神中，插进了他的胸膛。

　　来了个对穿，魔族的防御力天生惊人，楚洛起死回生，所有的愤怒全都灌注在这一剑之中，他用上的力道实在太强了，以至于斗天灵王神剑刺穿了苍郁魔王胸口后，楚洛的手这边只剩下了一个剑柄，另外的剑体，从苍郁魔王的后心透出，还在滴着黑色的魔血。

　　观战的黑冥魔王和断朔魔王不忍再看，就在神剑刺穿苍郁魔王胸膛的那一刻，他们用力的闭上了双眼，黑冥魔王无比的失望，本以为胜券在握，这一切到底是发生了什么？楚洛为何总是会在濒临绝境的时候出现生机。

　　到底是什么，使得楚洛能够起死回生，而且看起来，修为还长进了不少。倘若再这样下去，普天之下还有谁能是他的对手？

　　战神之后，战神之后？

　　这一刻，黑冥魔王发现，在楚洛的身上甚至有一股超越了当初厉战锋的力量，那究竟是一种什么样的力量？

　　神剑入体之后，七条劲气龙也呼啸着狂轰在苍郁魔王的身上。

　　嗷嗷，嗷嗷嗷！

　　苍郁魔王发出一阵阵哀嚎，凄惨的哀嚎声甚至将混战的声音掩盖，百万魔兵眼睁睁看着魔族的至强高手苍郁魔王竟是被人刺穿了胸膛，他们也深感震惊。

　　“老，老大。”

　　小风现在是头破血流，而且还泪眼婆娑，他实在承受不了和楚洛的别离，在小风的心里，他存在的意义，就是和楚洛走南闯北，只要可以跟楚洛在一起，他的生命就是有意义的。

　　如果说楚洛这一次真的死了，小风只怕绝不会独活。

　　鬼蝎也震惊的看着这一幕，由于太过惊讶，却没能发出半点声音。

　　鳌鑫鳌淼和小雅等人全都震惊的无法言语。

　　虽然对于楚洛这票兄弟而言，楚洛带给他们的惊讶已经不是一次两次了，可是这一次，他们的的确确感受到了楚洛的绝望，就是当时在上古大阵之中也没有这样绝望，可是，楚洛却再一次奇迹般的绝处逢生。

　　以至于，众人已经不知道再用什么语言来表达此时的心情了。

　　苍郁魔王的凄惨难以形容，楚洛用力拔出神剑，一股魔血顺着伤口喷射出来，七条劲气龙的爆裂之力，几乎将苍郁魔王硕大的身躯炸的体无完肤，没有了魔气护体，苍郁魔王的防御力会减弱很多。

　　此时，楚洛手持神剑，悬浮于苍郁魔王身前五丈远处。

　　苍郁魔王凄惨的怒吼着，但是吼声却越来越小，苍郁魔王虽然在七大魔王之中排位第七，却也不是一般魔将可以比拟，论及修为，苍郁魔王绝不比人类武修者之中不灭境三重天境的强者弱。

　　苍郁魔王的一身魔力正在顺着胸口的伤口外泄，他的一双牛眼已经变得血红，他缓缓转动硕大的头颅，看了看不远处的断朔魔王和黑冥魔王，那种眼神就好像在说：“你们，竟然见死不救。”

　　黑冥魔王和苍郁魔王此刻的脸色也极其难看，方才被楚洛强行破了戮神阵，反噬之力使得他们也都受了不轻的伤，这一刻，断朔魔王和黑冥魔王都有一种庆幸的感觉，因为当时楚洛是没有选择性的直接奔着苍郁魔王而去。

　　如果说，楚洛是奔着苍郁魔王和断朔魔王而去，此时被刺穿了胸膛的就不一定是谁了。

　　黑冥魔王也管不了那么多了，虽然现在的战局，魔族依旧占据上风，如果强行打下去，凭借魔族的百万魔兵，就算灭不了逆天宗，今天也可以将逆天宗重创，但是黑冥魔王不得不考虑他能不能等到那个时候。

　　打逆天宗在魔族的眼里本来应该算不上什么事，万没想到，接连折损了两大魔王，要知道，七大魔王在魔族的地位相当于妖族的妖祖，他们是魔族的中流砥柱，现在魔族刚刚重返人间界，本来抱着极大的野心，没想到，还没来得及和妖族修罗血族争天下，却在一个小小的逆天城，被一个名不见经传的人类青年给灭了两个。

　　无奈，黑冥魔王权衡一番，忽然，楚洛转过头，一双满是杀气的眼睛看向了他，黑冥魔王下意识的闪身退出去十几丈远。

　　谁才是魔？

　　在实力的面前，魔也懂得畏惧。

　　最后，黑冥魔王发出一阵啸声，随后，他便向着逆天城南的魔族阵营快速逃离，断朔魔王见此也不敢停留，身形一闪化作一道黑光，紧随黑冥魔王而去。

　　啸声就是撤退的指令，百万魔兵自然不敢抗令，于是，浩浩荡荡的魔族大军开始有序的后退，准备借此机会捞点好处的妖族和修罗血族，由于太想赚便宜，他们已经杀上了逆天城头，死在他们手中的逆天宗弟子，甚至要比魔族还多。

　　黑冥魔王可没有替他们想退路，黄石老人见魔族大军后退，他自然知道穷寇莫追的道理，可是他闪目一看，妖族和修罗血族也想跑，黄石老人顿时大喝一声：“哼，想跑，今天你们必须给我逆天宗死难的兄弟抵命。”

　　“小风鬼蝎，去给我挡住妖族，不可放走一个。”

　　“是。”小风和鬼蝎现在伤势不轻，但他们看到楚洛起死回生，方才的悲伤和焦急完全转化成了愤怒，而愤怒往往就是力量的源泉。

　　“鳌鑫小雅，你们去给我挡住修罗血族，切记，小心修罗血族头顶上的独角。”

　　“遵令。”鳌鑫也憋了一肚子火。

　　“小风兄弟，咱们换换。”鳌鑫喊住小风说道。

　　小风先是皱了皱眉，几息之后便反应过来说：“好，去吧，替你们龙族报仇的机会，到了。”


第901章 第八种自然灵力！

　　小风的意思，是给鳌鑫一个机会，以报之前龙族血仇。

　　鳌鑫顿时明白了小风的用意，他率领几位龙弟龙妹，向着翼蛟天妖王所在之处俯冲下去，龙威浩荡，夹杂着深仇大恨，几条神龙威武霸气，龙吟声使得那两万多妖族顿时惊慌错乱。

　　翼蛟天妖王实在没想到，魔族竟然会临战后退，他甚至不知道方才黑冥魔王的那一声长啸是撤退的意思，以至于魔族大军后退，直接把他和修罗血族这两股力量给显露了出去。

　　翼蛟天妖王显出本尊，巨大的蛟龙也很威武，他看了看快速后退的魔族大军骂道：“他娘的，还说什么魔族悍不畏死，这么一会就败退下去，黑冥魔王，你竟然敢阴我。”

　　气愤解决不了问题，翼蛟天妖王观察了一下局面，逆天宗的人竟然没有去追击魔族大军，反而回拢，如此一来他这两万多妖族立即被团团包围，情况十分危急。

　　为了自保，翼蛟天妖王也顾不上那两万妖族了，化作本尊之后就想逃，此刻却是龙吟声大震，待得翼蛟天妖王回过神来，他已经被鳌鑫小雅，鳌雷鳌淼围在了中央。

　　亢金龙威风凛凛，周身金光闪耀，一双龙目死死的盯着翼蛟天妖王，使得翼蛟天妖王情不自禁的打了个寒颤，另外，小雅的龙躯上火光攒动，艳红而耀眼，还有鳌淼的冰冷，鳌雷身上的啪啪雷鸣声，面对龙族四大上位龙种，翼蛟天妖王暗呼一声：“糟了，黑冥，你竟然将我陷入绝地。”

　　翼蛟天妖王朔长的身躯盘旋起来，一颗蛟头左顾右盼，他身上的羽翼完全舒展开来，尽显焦急之色。

　　两万妖兵现在基本已经丧失了战斗力，逆天宗与风狼灵猿和神龙三族联合，剿灭区区两万妖兵简直易如反掌，每一秒都有最少数百的妖兵阵亡。

　　另一边的修罗血族也差不多少，血魂修罗王更是大骂魔族。

　　无奈，对上小风和鬼蝎，血魂修罗王虽然不至于怕，可是眼下的局势他却不得不恐惧，这完全成了一个死局。

　　苍郁魔王迅速萎缩，这一身的魔功飞速溃散，浓厚的魔气从伤口处喷涌而出，苍郁魔王只感觉全身的力气都在这一刻被抽空了一样，最终，尸体栽向地面。

　　魔族退却，根本不管妖族和修罗血族的死活，几乎只有百息的时间，浩浩荡荡的百万魔兵就完全没入到了浓重的魔雾之中，而且，与逆天宗对峙了数十天的魔雾也开始后退，似乎是担心逆天宗趁势反击，黑冥魔王率领百万魔兵一直后退了三千里。

　　断朔魔王和黑冥魔王聚在一起，两人你看看我我看看你，全都是垂头丧气，大半天连一句话都没说出来，甚至两人心底里还有点没平静，那一幕实在太可怕了，他们到现在都没搞明白，明明眼看着就要死的楚洛，为何会瞬间恢复，而且修为大涨，他竟然凭借蛮力强行震碎了三大魔王联手布下的戮神阵。

　　回去怎么跟魔尊交代，没能替星月魔王报仇不说，这一次干脆又搭上了一位，就连苍郁魔王也送了命，虽然百万魔兵没有太大的损失，那也战死了十来万，真可谓是出师不利。

　　然而，黑冥魔王和断朔魔王研究了一番，依旧找不到什么借口和理由回去跟魔尊交差，正在此时，东南方向又是一声龙吟传来，当即把黑冥魔王吓了一跳。

　　因为这龙吟声，竟然，竟然是龙皇……

　　龙皇和两大武院的几万人一直潜伏在暗中，楚洛力战三大魔王的一幕，他们也都看在了眼中。当时，皇甫硕和赵无极垂头丧气。

　　“哎，龙皇前辈，本以为跟你到了逆天宗，兵合一处可以报仇雪恨，可是……你看那楚洛现在也到了强弩之末，依我看，他这一次是在劫难逃了。”

　　当时，正是戮神阵发威的时候。

　　龙皇也心急如焚，可是方才楚洛说的清楚，让他等候指令，龙皇为了避免影响大局这才一直没有动作，后来，楚洛竟然起死回生，使得两大武院的高手全都震惊的无以复加，数万两大武院的强者，看到了楚洛如何大破戮神阵，如何一剑灭了苍郁魔王，他们已经对楚洛深深的佩服。

　　事到如今，皇甫硕赵无极，乃至那些当初参与过云天阁血案的高手们，已经不会去想那么多，他们不会去想楚洛会不会追究当年的事，因为他们很清楚，只要楚洛想报仇，他们已经没有能力反抗了。

　　楚洛灭了苍郁魔王之后便主动与龙皇取得了联系，他命令龙皇率领两大武院的高手暗中潜伏，跟随后退的魔族大军，正所谓运筹帷幄之中，决胜千里之外，楚洛安排完之后也没有急着做些什么。

　　现在最主要的只有一件事，利用这个契机继续提升实力。

　　百万人心灵深处的祈祷之力，使得楚洛完全恢复不说，修为大涨，到现在还有很强的力量游离在他的体内，楚洛需要一定的时间将这些力量吸收为己用。

　　于是，楚洛悬浮在空，双腿盘起，运转逍遥玄功转化体内的灵力。

　　太极图徐徐转动，阴阳之力交相调和，空气中的自然之力也在这一刻向着他凝聚，一不做二不休，楚洛干脆也将第八种龙精吸收转化，这第八种龙精便是神魂之力，乃是小雅九妹鳌思的本源，如此一来，楚洛的周身五光十色煞是好看，而斗天灵王神剑就悬浮在他的面前，多多少少借用一些楚洛的力量，来弥补损耗的剑息。

　　楚洛的修为提升之快，在这种条件下，简直堪称奇迹，尤其是他刚刚经历过一次生死，对于道的感悟又上升到了一个层次，境界上的提升是修为提升的前提，也决定了修为提升的速度。

　　长话短说，楚洛的修为，正在快速向着不灭境三重天迈进，如果达到了这个层次，楚洛的综合战斗力将会提升到一个新的层次，最起码也达到了人雄欧阳睿，三无上人这种级别，甚至综合战斗力还要更强。

　　一炷香的时间过后，两万多的妖兵妖将摧枯拉朽一般被全歼，修罗血族也全军覆没，只剩下翼蛟天妖王和血魂修罗王还在苦苦支撑，但是，他们也都受伤不轻。


第902章 毙修罗斩妖王！

　　苦撑了一炷香的时间，翼蛟天妖王被鳌鑫四兄妹围攻的遍体鳞伤，不过，翼蛟天妖王好歹也是妖族天妖王之一，鳌鑫等人方才激战也损耗较大，短时间内想要将之击毙也不容易。

　　血魂修罗王的实力，甚至比当初的薛奎还强，小风和鬼蝎战的同样比较辛苦，随着段瑞峰，厉柔，狄战等人加入战团，这才稳稳的将血魂修罗王压制，不过同样，短时间内也无法取其首级。

　　单说楚洛，修为几乎是在飙升，百万人的信仰之力，鳌思的龙精之力，自然之中本源灵力，如决堤的洪水一般向着他体内狂涌，阴阳太极图已经运转到了极致，在如此浩瀚的灵力滋养下，楚洛头顶上显出三朵莲花。

　　顶现三花，修为再次突破，不灭境三重天。

　　一道紫光冲天而起，使得漫天尽是祥瑞之气，祥瑞之气笼罩大地，驱散了残余的魔气，黄石老人见此又是很吃一惊，他在十几年前便已经达到了不灭境三重天，所以，他一眼便看得出来，楚洛修为的进展情况。

　　不同的是，黄石老人的年岁已经过百，而楚洛满打满算只有二十几岁。

　　楚洛缓缓睁开双眼，一切阴霾一扫而空。

　　嗡嗡嗡……！

　　斗天灵王神剑悬浮在楚洛面前，似乎，它也感应到了楚洛的状态，亦或是，对再一次从死亡线上走回来有了一份感悟，毕竟当时不仅仅是楚洛命在旦夕，斗天灵王神剑同样面临着绝境。

　　剑鸣声清脆悦耳，彷如九天神籁之音，靡靡不散，经久萦绕。

　　双眼凝视着面前攒动着紫色光芒的斗天神剑，楚洛的嘴角泛起了一抹难得的笑意，发至内心的笑。

　　嗡，嗡嗡！

　　“呵呵，呵呵呵呵。”

　　楚洛的识海之中传来了斗天灵王神剑器魂的笑声，此时此刻，斗天神剑的器魂似乎根本不知道说些什么，除了笑。

　　楚洛也没有言语，同样回以一阵浅笑。

　　“呵呵，呵呵呵。”

　　……

　　轰……！正在此时，逆天城方向传来几声闷响，楚洛缓缓转头瞥了一眼，闷响声传来的方向正是还在苦战的翼蛟天妖王和血魂修罗王。

　　回过头来。

　　“老伙计，看你的了。”

　　楚洛依旧纹丝不动，话音落地，只听得斗天灵王神剑发出一声清脆的剑鸣，而后绕着楚洛飞旋三圈，直奔血魂修罗王的所在激射过去。

　　嗖！

　　达到了不灭境三重天，楚洛的综合实力，已经超过了妖族的天要亡和修罗血族的修罗王，在魔族而言除了排位在第一第二的魔王，几乎无人是他敌手，当然，三大异族也是存在了不知道多少年的古老种族，会不会还有更强的存在，眼下还不得而知。

　　所以，对付已经到了穷途末路的血魂修罗王根本不需要楚洛亲自出手，他还需要利用这段珍贵的时间，殷实一下自己的修为，也好为突破不灭境四重天境做好铺垫。

　　一道紫光奔着血魂修罗王射去，在器魂的控制下，神剑绕过小风和鬼蝎，寻找空荡猛击血魂修罗王，而眼下的血魂修罗王已经有点发蒙，根本无法躲闪，他的右臂直接被神剑划伤，殷红的血顺着修罗王的胳膊流淌出来，血腥味顿时弥漫在了空气中。

　　嗷！

　　血魂修罗王吃痛惨叫一声，趁此机会小风的利爪也起了效果，在修罗王的后背留下了几道深深的爪痕，血魂修罗王惨叫声不断，旋即转身想去战小风，鬼蝎的巨鳌又到了。

　　如此一来，每一时每一刻血魂修罗王的身上都会多出几道伤痕，血魂修罗王的行动速度越来越慢，他就好像是一只被狼群困住的猛虎，虽然依旧有些本事，却根本毫无胜算。

　　最终，斗天灵王神剑抓住了一个机会，直接刺穿了血魂修罗王的胸膛，这一剑也的确是强悍，整个剑身直接从血魂修罗王的胸口射进去，然后从后心射出来，一把剑在修罗王的胸口处留下了一个贯穿的血窟窿。

　　小风鬼蝎见此机会也发出了绝杀的狠招，血魂修罗王是血肉横飞，吼叫声越发的凄惨，同时也越来越弱，最终，血魂修罗王不甘的坠向地面，头顶上那只象征着修罗一族实力和身份的独角也逐渐趋于黯淡。

　　另一边，翼蛟天妖王同样满身伤痕苦苦支撑，不过，鳌鑫的实力本来就不比天妖王弱，最终，翼蛟天妖王被鳌鑫巨大的金色龙口死死咬住，鳌鑫将所有仇恨凝聚在了这一刻，生生将翼蛟天妖王的脊骨咬断。

　　翼蛟天妖王的脊骨断裂，蛟龙之躯就像是瘫痪了一样完全失去了控制力，小雅的一口龙炎轰在他头上，使得翼蛟天妖王的头颅满是熊熊的火焰，惨叫声绝不比血魂修罗王来的差。

　　随着翼蛟天妖王的陨落，如此一番激战才算是告一段落。

　　所有的高手看着眼下的一幕，虽然取得了胜利却笑不出来，满地都是尸体，形形色色各种各样，其中魔族的尸体较多，大约有十几万的样子，还有风狼族的尸体，灵猿族的尸体，以及神龙一族的尸体，而妖族和修罗血族的尸体相对比较集中，显然是被围杀而全歼，所以，这两族的尸体都是聚拢在一起的。

　　除此之外，也有不少逆天宗弟子的尸体，在魔族如此规模的攻势下，逆天宗也不可能毫无损失，甚至也付出了惨重的代价，经此一役战死的逆天宗弟子不下于数万人之多，而且高手们也都受了轻重不一的伤。

　　贺鹏飞和狍子正在组织对伤重弟子的救治，还有人负责清理战场，收缴战利品，气氛一时间显得有几分凝重，每个人心里都清楚，这只不过是刚刚开始而已，魔族虽然这一次吃了亏，可他们绝不会善罢甘休，还有妖族和修罗血族，也同样不可能就此收手。

　　不过，内城里的百万凡人却不会想这么多，他们只是知道，他们的祈祷已经被上苍听到，从而使得他们的战神死而复生，还击败了强敌，于是，尽管城外气氛压抑，可是内城之中却欢呼了起来。

　　上百万人一同呐喊着楚洛的名字。

　　“楚洛，楚洛……”

　　声威不小，撼动人心，使得空中的楚洛心潮涌动。楚洛现在已经知道了，这一次，救自己于绝境的，却是这些看上去毫不起眼的凡人。


第903章 是他们救了我！

　　楚洛面对着逆天城内城，脸色无比的肃穆。

　　这些看似毫不起眼的凡人，却是在关键时刻救了自己的命。

　　不仅如此，若非有今日的遭遇，楚洛的修为还不知道何时才能突破到不灭境三重天境。要知道，这一次的确有点巧合，百万人能够如此齐心，下意识的释放出这种人类特有的力量，实在是特定场合所发生的一件巧合的事，成全了楚洛。

　　由于还有事要安排，楚洛落下城头，黄石老人，段天峰，小风小雅等人全都来到了楚洛的身边。

　　“老大，可真是吓死我了，老大，下一次可不可以别这么玩了。”小风几乎带着哭腔对楚洛埋怨道。

　　小雅此时也幻化回了人身，走上前对着楚洛的胸口就是一拳。

　　“呆子，你究竟在干什么，你知道吗，吓死我们了。”

　　鳌鑫等人七嘴八舌。

　　“楚兄弟，你也太……哎，我们还以为你真的是就要死了，谁知道，你竟然一切早已经胸有成足了。”

　　“姐夫，你刚才究竟是怎么办到的？那座大阵十分厉害，竟然被你一震之力所破，不仅如此，就连堂堂的魔族魔王在你面前也如此的不堪一击。”

　　“老大，我真是服了你了，这才短短数十天，号称魔族强者的七大魔王就死在你手里两位，哼哼，什么狗屁的魔族，我看也不怎么样么。”

　　众人你一言我一语，使得楚洛根本没有插言的机会。

　　白氏和厉啸宇此时也来到了近前，他们没有靠的太近，对于他们来说，能够看到楚洛安然无恙就已经足够了，白氏的双眼充满了喜悦，一种劫后余生的喜悦，那一瞬，她真的有一种要跟楚洛阴阳两隔的感觉，虽然他们分辨不出楚洛究竟是装的，还是真的胸有成竹，但是当时那一幕却逼真的出奇。

　　楚洛在人群中找到了白氏，他缓缓走过去。

　　“娘，洛儿让您担心了。”

　　白氏轻柔的伸出手在楚洛的脸颊上轻轻摸了一下。

　　“洛儿，为娘真的很担心，不过，为娘也很骄傲。”

　　厉啸宇在一边笑道：“哈哈哈，大哥，你在天有灵也可以闭眼了，洛儿小小年纪就已经有了这般修为，只怕已经不在我之下，想当初，我和大哥在这个年纪，根本没有这个本事，洛儿，二叔为你骄傲。”

　　楚洛看着厉啸宇，沉沉的点了点头。

　　厉啸宇冷不丁的提及了大哥，也就是楚洛的父亲，未免使得气氛显得沉闷了一些，楚洛和厉月，厉柔狄战的脸色都有几分沉重，厉啸宇眼珠一转，发现有点不对，这才改变了话题道：“洛儿，方才你究竟是用了什么神功，竟然可以破解三大魔王联手布下的魔阵？虽然我没有真切感受到魔阵的威力，但我却可以想象，三大魔王联手布下的魔阵，绝非那么容易破解。”

　　厉啸宇的这一番话倒是引起了所有人的兴趣，众人一同看向楚洛。

　　此时的楚洛很自然，自然的就像轻风，他的表情带着淡淡的笑，不狂不傲，也没有那种盛气凌人的感觉，他徐徐转身，看向了内城，直到现在内城的百万人群还没有散去。

　　众人都不知道楚洛这是什么意思，全都露出疑惑的神色。

　　“其实你们方才的感觉没有错，这一次，我真的差点离开这个人世，是他们救了我。”

　　小风金眉一挑，疑惑的道：“是，是他们？”

　　“不可能吧，老大，你不是开玩笑的吧，这些凡人有什么力量，别看人数多，只怕加在一起也不是你的对手啊。”

　　鳌鑫和小雅等龙族更不理解楚洛这话的意思，在龙族的眼里，人类是卑微的，更何况是凡人，人数多又能如何？

　　这个时候，阅历比较深的人倒是有了几分感触，比如黄石老人，段天峰，厉啸宇这些老一辈的高手，他们似懂非懂，似乎是明白了一些什么，却又不那么清晰。

　　黄石老人插言道：“难道说……是……”

　　楚洛看向黄石老人，没等他说完，楚洛便欣然一笑，而黄石老人也没有继续说，众人大都是一头雾水。

　　“好了，别管这么多了，这一战还没有打完。”

　　一向比较好战的小风立时转移了兴趣，问道：“老大，还没打完？”

　　楚洛点了点头，见此，小风急道：“老大，你是不是准备乘胜追击？”

　　“呵呵，这一次你倒是很聪明，算算时间，应该差不多了。”

　　段天峰走了出来，面带几许担忧的道：“宗主，正所谓穷寇莫追，眼下去追击，只怕会着了道，而且你看现在，本宗弟子也伤亡不小，还望宗主三思而行。”

　　小风不悦的道：“哎，段城主，你也不用这么担心吧，方才你也看到了，虽然魔族号称百万，但我看也都是乌合之众嘛，更何况现在他们的首领死的死伤的伤，咱们应该借着这个机会再给他们来点颜色看看。”

　　黄石老人单手捋了捋胸前长髯道：“我看，天风说的有理，魔族虽然吃了大亏，但是现在，魔族战斗力依旧尚存，方才为了救楚洛，大家大多有伤在身，如果这个时候被魔族算计，只怕就麻烦了。”

　　黄石老人都这么说，小风就不敢再多言了。

　　众人一半支持楚洛的想法，另一部分就显得不是那么赞同。

　　楚洛笑了笑，目光一扫众人后说道：“大家不必担心，我也不防直说，龙皇已经回来了，而且，还带着两大武院的数万高手，现在他们已经尾随魔族而去，用不了多久便会发动进攻，到时候，我们两面夹攻必定可以重创魔族。”

　　鳌鑫听后面色为之一喜，顿时说道：“什么，父皇他回来了？”

　　黄石老人也道：“看来，小兄弟你早已经算计好了。”

　　小风却很直接的说：“那还等什么，咱们这就动手，哼，这一次，一定要以血还血以牙还牙。”

　　现在大家都已经了解了实情，如果有龙皇和两大武院的高手策应，就算魔族能有什么阴谋也无需担心，楚洛虽然是城主，但有些事有些时候还是要征求一下黄石老人和厉啸宇等人的意见，这是最起码的尊重。

　　楚洛的目光在众人脸上一一扫过，黄石老人，段天峰等人都点了头，楚洛这才下令，他没有带很多人，但是所带的五一不是强者，最后，一千多人构成了一股超级战斗力，直追魔族而去。


第904章 黑冥魔王乱放寸！

　　虽然楚洛只带了一千多人，但是这一千多人，却是逆天宗现如今的最强战斗力，当武修者的实力达到了一定程度后，如果实力差距过大，那就不是人数所能弥补的了。

　　这一千人的修为最起码都在破虚境之上，像是小风鬼蝎、鳌鑫鳌淼小雅这种更是强悍，再加上黄石老人，段天峰这些高手，已经足够了。

　　楚洛带着一千多人立即出发，逆天城的战场有专人处理。

　　魔族大退，直接退出去几千里，在这种局面下，惊魂甫定的断朔魔王和黑冥魔王也没心思去布置什么，他们现在最担心的是如何跟魔尊交代。

　　不交代肯定是不行的，交代，这话也实在难以出口，可以说，这简直就是魔族有史以来的一个巨大耻辱。

　　几千里路对楚洛这些高手而言，也就是一转眼的事。

　　当楚洛率人接近魔族之后，先是与龙皇取得了联系，观察一番，魔族似乎暂时没有行动的迹象，楚洛也没有很着急。

　　楚洛询问了龙族的位置，是位于这一伙魔族的东南方向，楚洛本来是在正北方，而后，楚洛带人移动到了西北方向，与龙皇和两大武院的高手们成为夹击的局面。

　　这时候，惊慌失措的魔族还完全没有察觉到。

　　当然，也有魔族的高手提醒两位魔王，一定要尽快离开此地，可是两大魔王的心思都用在了如何免除责任上，完全没有理会，一直到龙皇的龙吟声撕裂长空。

　　断朔魔王和黑冥魔王本就惊魂甫定，这一声龙吟简直好像在他们心中打了一个炸雷。

　　而且，黑冥魔王当即便听了出来。

　　“这，这是龙皇的龙吟声。”

　　断朔魔王脸色凝重，惊道：“什么，龙皇？不可能，我们与逆天宗血战时，根本没看到龙皇的身影，龙皇绝对不会在逆天城。”

　　黑冥魔王也有点想不明白。

　　“是啊……真是怪了。”

　　嗷……！

　　又是一声龙吟传来，紧接着，东南方向的喊杀声彻底的打破了这份沉静。

　　黑冥魔王今天憋气窝火已经到了极点，他粗大的鼻孔里不停的喷出黑气，几息之后，怒吼道：“哼，他娘的，就连龙皇也敢在这个时候欺负我族，断朔，咱们今天是吃了亏，就这样回去绝难复命，我看不如，就灭了这龙皇，也算是戴罪立功。”

　　本来，黑冥魔王的城府是要比断朔魔王深的，可是今天一而再再而三的吃亏，还尽是吃的大亏，黑冥魔王已经乱了方寸，断朔魔王沉吟一声道：“这个……黑冥，我们现在已经失了士气，更不知道龙皇是从哪里冒出来的，这个时候贸然出战，只怕会损失更大。”

　　“哼，损失？我们现在的损失已经不小了，星月魔王，苍郁魔王接连毙命，小小的逆天城竟然挡住了我魔族百万之众，若是不做点什么，我们如何与魔尊大人交代？”

　　断朔魔王用很无奈的眼神看了黑冥魔王一眼。

　　断朔魔王还算比较沉稳，他甚至有种很不祥的预感，他现在最想做的就是赶紧返回魔族驻地，现在的局面，魔族接连损失两大魔王，使得魔族的实力也削减了不少，断朔魔王分析，魔尊就算再惩罚也绝不可能要了他和黑冥魔王的命，否则，魔族还拿什么和妖族，修罗血族争天下？

　　可是，断朔魔王的身份在黑冥魔王之下，不仅仅是人族等级制度很严苛，在魔族同样是，而且有过之而无不及。

　　黑冥魔王的态度十分坚决，他甚至已经将夜魔剑拿了出来，断朔魔王实在没办法，也只能沉沉的点头算是默许。

　　随后，黑冥魔王召集了五十位强悍的魔将，迎着龙吟声传来的方向冲杀出去，百万魔兵就算再乱，也实在太多了，而且魔兵和魔兵之间实力也是不尽相同的，甚至差距很大，最强的甚至能够达到化神境界。

　　要知道，在几年前，化神境简直就是楚洛的一个梦想，当时还感觉遥不可及，现在，化神境修为的高手，在楚洛的面前根本就不能称之为高手了。

　　龙皇这边，紫金神龙冲天而起，龙啸九天，千丈龙躯盘旋在空是何其的威猛，尤其这条紫龙周身尽是紫气，紫气最具有王者威仪，就在紫金神龙皇的身边，数位龙族元老也都显露了本尊。

　　龙族的威势是普天下各个种族之中最强的，正所谓龙威浩荡，而龙皇和数位龙族元老，一同绽放出来的龙威将会是何其威猛，几乎将百万魔兵所形成的气势完全抵挡住。

　　除了龙皇和数位龙族元老之外，两大武院的数万高手也已经冲了出来，为首者正是欧阳睿，三无上人、怒目金刚等不灭境三重天境的高手，赵氏家族和皇甫家族各有一位高手殒命，两大武院更是战死了数十万弟子，这些人早就憋不住火气，现在终于有了机会，虽说面对的不是妖族和修罗血族，可是这股仇恨之火，也只能借此喷发了。

　　龙皇率领数位龙族元老在前，一口口龙炎喷出，几乎是无坚不摧，区区的魔兵如何是恢复了九重实力的龙皇的对手？就是那些元老的龙炎也不是他们能够承受的。

　　几乎每一口龙炎都会让数百魔兵丢了性命，刹那间，龙吟声和巨响声交织在一起，龙息纵横，杀气弥漫，数万两大武院高手更是各显神通，法诀宝器满天飞，五光十色，万紫千红。

　　轰、轰轰轰……！

　　嗷嗷！

　　黑冥魔王手持夜魔剑，他已经完全进入了疯狂状态，身后跟着五十位魔将，也给了他十足的勇气，说起来，虽然黑冥魔王也负了伤，可是加上身后这些魔将，同样是一股极强的战斗力，要知道，魔族的魔将战斗力比得上人类武修者不灭境初期，也就是说，黑冥魔王的身后跟着五十位不灭境高手。

　　断朔魔王留了个心眼，他的身边也有二十多位魔将，毕竟在魔族也是一样，每一位魔王都有自己的嫡系魔将，在魔族这一点和人类是一样的，同样需要讲究根基，不仅仅自身要有足够的实力，还需要有足够的势力，而魔将的多少和强弱，就决定了这一点。


第905章 釜底抽薪之屠杀！

　　“哼，斩了龙皇也是大功一件，给我杀，一个不留。”黑冥魔王剑指龙皇，号令一下，以黑冥魔王为首，数十位魔将紧随其后，竟然直奔龙皇而去。

　　断朔魔王还处于魔族阵营的中心，他的脸色无比的凝重，眼睁睁看着黑冥魔王率领数十魔将冲上去，他只能无奈的摇了摇头，身边一位魔将凑到近前。

　　“魔王，我们该怎么做？”

　　“怎么做？回不周山。”

　　不周山便是当初云天阁的所在，而魔族封印的入口就在云天宝库之中，换言之，不周山就是魔族的大本营所在。

　　激战正在上演，断朔魔王竟然要临阵脱逃，此言一出使得其余魔将都有几分诧异，断朔魔王身后的魔将互相看了看，都显得很惊讶，龙族最高傲，魔族最好战，这些魔将本以为又有一场大战要打，本来是挺高兴的，没想到断朔魔王这样说，不免有几分疑惑。

　　断朔魔王身边的那位魔将惊道：“什，什么？咱们要回去？”

　　断朔魔王瞥了一眼那位魔将，沉声道：“恩，回不周山。”

　　“不，不是。魔王大人，小的斗胆一问，现在黑冥大人已经率队厮杀，对方实力不弱，咱们就这么走了，岂不是落下个临阵脱逃的罪名？”

　　“哼哼，临阵脱逃？临阵脱逃也总比在这里全军覆没要强吧，你尽管放心，回去之后，魔尊绝不会严惩我们，但是，如果我们留下来，我有种预感，今日，只怕……”

　　魔将们都有点失望的意思，似乎是因为不能参加如此强度的战斗，但是在断朔魔王的面前，他们也不敢多说什么。

　　随后，断朔魔王非但没有支援黑冥魔王，反而让他身边的嫡系魔将速速召集他的魔兵，快速撤离一路向南，直奔不周山。

　　断朔魔王带着三十多万魔兵悄然离去，正在混战的黑冥魔王自然得到了消息。

　　“魔王大人，断朔，断朔魔王竟然带人撤了。”

　　黑冥魔王与龙皇对拼一招后退到远处，怒道：“你说什么？”

　　报事的也是黑冥魔王的一个亲信魔将，魔将对着南方一指道：“大人你看。”

　　黑冥魔王定睛一看，南边，的确有一股魔云，想来报事之人说的不错，他又观察了一下己方的阵营，原来的百万之众很明显少了一部分。

　　黑冥魔王大怒：“哼，好你个断朔，临阵脱逃，待我禀报魔尊，定然让你神魂俱灭。”

　　嗷！

　　龙吟声再次响起，拉回了黑冥魔王的注意力，黑冥魔王本来火气就不小，再加之断朔魔王的脱逃，黑冥魔王现在是火冒三丈，他周身魔气高涨，强大的魔威激发出体与龙皇对抗，竟是旗鼓相当。

　　断朔魔王这一股魔族的逃走完全被云头的楚洛看的真真切切。

　　小风很着急的说：“老大，你看，有一部分魔族竟然要逃。”

　　“呵呵。”

　　楚洛只是轻笑了一下，使得小风追着说：“老大，你还笑，咱们可不能眼睁睁看着他们就这么跑了。”

　　楚洛转头看了看小风，面带几分浅笑的说：“兄弟，你的意思是？”

　　“老大，咱们一不做二不休，全给他灭了算了。”

　　“你的胃口倒是不小。”鬼蝎在小风的身边说道。

　　“那当然，看这个情况，咱们和魔族必定会有一族覆灭，多杀一个就少一个对手，机会难得，你说是不是，老大？”

　　楚洛听后也没反对，只是说：“话是不错，但我们也该有自知之明，你看看，虽然我们目前看似占据了优势，可是魔族的战斗力是不容忽视的，一百多万魔兵，想要吃掉，我们暂时还没有这么好的牙口。”

　　“哦，那听你的就是了，老大你说，怎么打？”

　　其实眼下，黑冥魔王几乎带着所有的高手去对抗龙皇和两大武院，剩下的虽然还有近百万的魔兵，但是这些魔兵的实力就显得太脆弱了，而且，还有很大一部分被两大武院的数万武修者拖住，楚洛这一千人，就好像一千匹恶狼，而那些魔兵却成为了羔羊。

　　楚洛也不想再多耽搁时间，于是，他直接幻化出斗天灵王神剑，剑锋一指地面。

　　“杀，这一次，务必要打出我们逆天宗的威风。你们看到了，对面是我们的老朋友，呵呵，在老朋友的面前，可不要丢了我逆天宗的脸。”楚洛口中所指的老朋友，自然就是两大武院的那些人。

　　楚洛心中盘算，想要让两大武院真正融合到逆天宗，也不是一件很容易的事，最起码，自己要震慑住他们，使得他们明白一个道理，在这里，他才是王。

　　楚洛对权力身份并无兴趣，但是目前的局势使得他不得不做这个王。从人类多年的历史来看，动之以情晓之以理有的时候不如霸权来的管用，最起码楚洛要先震慑住他们，才谈得到将他们一点点的融入到逆天宗。

　　否则，甚至有可能是逆天宗被融化掉。

　　人类若不是自相残杀也不会有今日的局面，楚洛绝不容许这种事继续发生，此事看似不大，却起到了决定性作用，所以，哪怕是用上霸权，也必须这样做，甚至到关键时刻，可以杀一儆百。

　　楚洛不说，小风等人也都知道该怎么做了。

　　刹那间，云层之中一千多高手冲杀出来，直扑地面，金狼金龙，鬼蝎小雅等等，一千多人的声威竟然不比两大武院来的弱。

　　可以想象，近百万的魔兵面临这样一伙人的冲击会是怎样的场面，只有两个字能够比较贴切的形容，屠杀。此时此刻，号称战斗力最强的魔族，竟然处在了一种被屠杀的境地之中，不知魔尊得知会是怎样的表情。

　　黑冥魔王和五十位魔将已经压制住了龙皇和数位龙族元老，甚至连欧阳睿等人出手，也斗了个旗鼓相当，可见魔族的战斗力的确很强，当然，欧阳睿等人前不久被两大异族围剿，都有轻重不一的伤势在身，可是此时，楚洛来了一招釜底抽薪，黑冥魔王回头一看，愤怒已经逐渐被恐惧和震惊所取代。


第906章 不甘心的撤离！

　　如虎入羊群，楚洛带来的这一票人，无一不是久经沙场，战斗力强不说，战斗经验同样十分丰富，一向号称实力强劲的魔族，现在完全乱成了一团，百万魔兵无比的混乱。

　　在这种混乱下，互相践踏，甚至互相下黑手都很可能。

　　断朔魔王带走了三十来万魔兵，剩下的这近百万，正以每秒钟数千的数量锐减。

　　黑冥魔王回头一看，不由得狠狠的吃了一惊。

　　只见，楚洛在前，手持神剑，势如破竹，这一千多高手就好像一把锋利的长剑，硬生生插进了魔族的阵营，甚至完全不在乎会不会被这么多魔兵所包围。

　　再看魔族阵营，一片混乱，哭爹喊娘，几乎失去了抵抗之力。

　　骤然见此，就连黑冥魔王身边的那数十位魔将也有些直皱眉头。

　　魔族在魔域繁衍，此次重返人间界，加在一起也不过七八百万的数量，如果要是在这里全军覆没，毫无疑问，对魔族而言是一个沉重的打击，短时间来看，或许这个打击未必赶得上损失一位魔王。

　　可是，魔王又是从何而来？

　　况且，魔族的最终目的是一统人间界，要是连人类都还没灭掉就损失了这么多，到时候面对妖族和修罗血族，还谈什么争霸？

　　“魔王大人，这，这群卑鄙的人类显然是早有预谋的，我看，我们不如也先撤吧，否则，损失太大的话，回去之后魔尊必定重罚。”

　　重罚？岂是重罚这么简单，如果真是这么简单，黑冥魔王也不用受伤之下还要血战了，况且，就算魔尊不罚，黑冥魔王这个在魔族赫赫有名的存在，回去之后如何立足。

　　可是眼下的局面。

　　黑冥魔王的胸口不停的起伏，显然是有些举棋不定，而他每耽搁一刻，就有数千乃是上万的魔族被屠杀，楚洛一行人所过之处失尸横遍野，黑色的魔血已经汇聚成了河流，空气中充斥着一股浓重的腥味，随着轻风一吹，只怕会飘出去几十里地。

　　左冲右突，楚洛也不奔着黑冥魔王去，索性带队专往魔兵多的地方冲，手中的神剑也根本不需要所谓的剑诀，这些魔兵根本无法挡得住斗天灵王神剑的神威。

　　横扫，一片剑芒所过之处，魔兵全部被斩成两段。

　　吼叫声让人头皮发麻，黑冥魔王真想挥剑上去跟楚洛拼命，他能有现在左右为难的局面，自然全是楚洛所赐，他也很想转回身去战龙皇，要是能剑斩龙皇的话，回去也算是能跟魔尊交差，起码不会太丢面子。

　　所以，黑冥魔尊看看龙皇，又转身看看楚洛，这可是急坏了那些魔将。

　　“黑冥大人，快做决定吧，否则……”

　　“大人，是战还是退，全凭一声令下。”

　　“大人，快点拿主意，否则只怕大势已去，我们想走也难了。”

　　几十位魔将都看出了局势十分不利，顿时七嘴八舌的劝起来。

　　黑冥魔王的脸都已经成了青紫色，他看楚洛的那种眼神，就好像要将楚洛给生生的活吃了一样。

　　“大人，人类有句话说的好，君子报仇十年不晚，留得青山在不怕没材烧，况且大人你想，那断朔魔王竟是临阵脱逃，我们还要回去与他算账，如果你要是有个三长两短，只怕……”

　　“哼，好了，都别说了。”

　　黑冥魔王沉哼一声，怒道：“楚洛，我记下了，你等着，用不了几日，我黑冥便会找你讨还血债。我们撤，随本王冲出去。”

　　黑冥魔王终于做了决定，那数十位魔将才算是安心，就是这么短短十几个呼吸的时间，近百万的魔兵又战死了数万之多，到现在，被楚洛和两大武院屠戮的魔兵数量已经达到了三四十万，而且还在逐渐增加。

　　黑冥魔王最后看了一眼远处楚洛的身影，心中发誓必定报仇，之后，带领着一众魔将开始向南方向撤离，这一次黑冥魔王算是赔了夫人又折兵，就连他的嫡系魔将也损失了几位，死在了龙皇的龙炎之下。

　　到了这个节骨眼上，黑冥魔王也管不了下面的那些魔兵了，他尽可能的保存嫡系逃离，至于那些魔兵，能不能活着返回不周山也只能看运气了。

　　小风眼尖，冷不丁看到黑冥魔王要逃，立时对着楚洛喊道：“老大你看，黑冥那老东西要跑。”

　　楚洛一直在留意黑冥魔王，即便小风不说，楚洛也已经发现了。

　　“老大，我去截住他，这么好的机会可不能错过了，宰了这个老家伙，魔族必定大伤元气。”

　　“慢。”

　　楚洛断喝一声，使得小风颇为不解：“老大，还有什么问题么？机会可是稍纵即逝啊。”

　　“让他去吧。”

　　小风闻言立时挑起一双金眉。

　　“什么？老大，就这么让他跑了，你就不怕放虎归山？”除了小风之外，不少人也都有些纳闷，不过，也有些人明白楚洛这样做的用意。

　　黄石老人来到近前说：“恩，放他一马也未尝不是坏事。”

　　小风又看了看黄石老人，他没有理会黄石老人的话，在小风的心里除了楚洛之外，别人根本都不必太在乎。

　　“老大，这，这……”

　　小风很了解楚洛的脾气，并且深知楚洛做事向来不会没有缘由，可是眼睁睁看着到嘴边的肥肉就这么跑了，总是有些不甘心，而且，小风一头雾水，也不知道楚洛这葫芦里卖的是什么药。

　　其实，楚洛也是为了大局着想，他现在已经不再是当初的毛头小子，而是身负重担的逆天城主，所以不论做出什么决定，第一个要考虑的都是大多数人的利益，而且，他还必须要通观全局，将当今的局势完全考虑进去。

　　让楚洛修炼或者杀敌不算什么难事，可是要做到运筹帷幄之中，决胜千里之外，那可就难了，而且，这是另一种本事，空有一身实力，最多不过为将，而能够运筹帷幄者，方可成帅，楚洛现在已经初步具备了这个能力，再加之又有一身超绝的实力，也算是旷古烁今了。

　　如果真把魔族打的太疼，激怒了魔尊，魔尊亲临的话，逆天城只怕就麻烦了，楚洛很有自知之明，起码目前他肯定无法与魔尊这种级别的存在抗衡，在一定程度上来讲，魔尊的实力，无人能出其右。


第907章 黑冥魔王败逃！

　　让三大异族保持一种微妙的关系，在现如今是十分关键的，三大异族目前呈现出两个势力，妖族与修罗血族联合在一起，魔族独自算是一股，这两股势力不论谁太过削弱都不可以。

　　楚洛有意放走黑冥魔王也是出于对此的考虑。

　　当然，小风等人想不到这么多，但是，楚洛不下令也没人敢去拦阻，于是，众人又开始对这些魔兵进行追杀。

　　要知道，魔族的身上具有魔元，这些魔元虽然不太容易被人类武修者吸收利用，但是在炼丹炼器的时候却有很大用处，加以淬炼之后，使得宝器具有魔元力加持，自然可以一定程度上提升宝器的威力。

　　长话短说，一场混战告一段落，黑冥魔王和断朔魔王侥幸逃脱。

　　近百万魔兵战死一多半，算上在逆天城外战死的那些，加在一起足足有六七十万之多，楚洛见魔兵四下逃窜大势已去才收手，来到龙皇的身边，楚洛点了点头打了个招呼：“父皇。”

　　龙皇此时已经幻化回了人身，数位龙族元老也都围拢了过来。

　　“哈哈，今天可真是过瘾，过瘾啊。”

　　龙族元老们一个个脸上满是得意，多日前在龙域被妖族追杀的阴霾看上去已经淡化了很多。

　　龙皇打量了一下楚洛，眼神中忽然显出几分惊讶：“洛儿，区区数日未见，你的修为竟然再次突破了，难得，难得。”

　　“呵呵，侥幸而已。”

　　“侥幸？洛儿，你可是太过谦虚了。”

　　这个时候，战事已经基本接近尾声，欧阳睿等人也来到了楚洛的近前，龙皇可以看得出来楚洛修为再次精进，欧阳睿等人自然也看得出来。

　　震惊已经难以形容，欧阳睿，三无上人，怒目金刚等人看到楚洛之后，稍稍打量，每个人脸上的表情都十分惊讶，因为他们此时，神魂出体去观察楚洛的修为，竟然没什么效果，他们的神魂之力竟然无法靠近楚洛。

　　要知道，欧阳睿等人使用神魂之力观察楚洛自然会掌握一个尺度，所以，他们释放出来的神魂之力并不太强，前不久在天魁城分手之际，他们就是用这种程度的神魂之力去观察楚洛，那时候可以清晰并且准确的窥视出楚洛目前的境界。

　　可是现在，非但无法窥视，连靠近都办不到。

　　这种现象只证明了一个问题，楚洛的修为已经不比他们弱了，或者，不比他们弱多少。

　　欧阳睿等人用无比惊骇的目光互相看了看，最后又一同看向楚洛。

　　“小，小兄弟，你的修为竟然达到了不灭境三重天？”

　　欧阳睿的声音里都透露出一种难以压制的不可思议。

　　楚洛目光在众人脸上一扫而过，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，他没有直接回答欧阳睿的问题，但是也没有拒绝，众人见此自然可以得到答案了。

　　二十几岁的年纪，全部的修炼时间加起来不过区区十几年，修为达到不灭境，楚洛的修炼速度，已经成为了一个奇迹，在神州武道的历史上绝无仅有。

　　皇甫硕和赵无极此时没有靠的太近，敢来投奔逆天城也是无奈之举，说到底他们心里还是没有完全打开那个结，说来也怪，云天阁之事他们才是罪人，而楚洛却是受害者，现在，受害者心里坦荡荡，甚至不想再多追究了，反倒是这些始作俑者放不下。

　　说到底，还是一个心胸，胸襟的问题了。

　　皇甫硕和赵无极心底里都会担心，楚洛会不会找个机会算算旧账，从这一点也证明了，当初云天阁一战实在有些凄惨，皇甫硕和赵无极这才不大相信楚洛会既往不咎。

　　尤其是现在，楚洛已经成长到这个程度，他们两个联手也未必是楚洛的对手，楚洛想要灭了他们根本不难。

　　楚洛偷眼看了看赵无极和皇甫硕，也没有多言。

　　皇甫南香也跟楚洛打了招呼，还有赵天令，赵天罡二人，少了皇甫南鸣，楚洛也没有多问，多日前楚洛已经得到了消息，在对抗妖族和修罗血族的战斗中，皇甫南鸣已经陨落。

　　几息之后，楚洛面对两大武院的一众高手，他的身后是小风等人。

　　“诸位，现在的局势十分严峻，大家也一定很清楚，如果我们继续各自为战，后果只会是被异族各个击破，如果各位前辈愿意，可以到晚辈的逆天城中，从此以后大家就是一家人，共同对抗异族。”

　　两大武院已经到了这里，楚洛说这番话看似有些没用，实则不然，很多事情还是要先礼后兵的，而且，也必须要有个一个过程，楚洛现在说了，等于是邀请两大武院的高手，如此一来，也算是给两大武院的高手们一个台阶下，等于是告诉他们，你们此来算是帮助我楚洛，而不是投奔，也不是避难。

　　果然，听了楚洛这样一番话，皇甫硕到皇甫南香的身边嘀咕了几句，赵无极也是如此，他到赵天罡和赵天令的身边也说了几句话，似乎是简单的询问一下家族前辈的意思，楚洛索性将视线移开，没有去看皇甫硕和赵无极他们。

　　几息之后，皇甫南香开口道：“也罢，既然如此，我们就只能给狂魔添麻烦了。”

　　楚洛这才转回视线，笑道：“南香前辈这是哪里话，各位前辈都是神州武道声名远播的前辈，能够来我逆天宗，那是晚辈的荣耀。”

　　赵氏一看皇甫南香已经表态，赵天罡也点了点头：“恩，狂魔，那叨扰了。”

　　欧阳睿身形一晃到了楚洛的面前，他凝视着楚洛，一时间四目相对，人雄欧阳睿良久之后才沉沉的吐出几个字：“或许，或许一切真的还有希望，楚兄弟，你的出现，没准也是天意使然，你就是上苍安排好，来帮人类渡过这一次劫难的。”

　　“前辈，我楚洛一向做事凭心，但求问心无愧罢了，而且我一向不怎么相信所谓的天意。”

　　“呵呵，哈哈哈哈哈，好，够狂？天意……天意……我们的命运应该掌握在自己的手中，楚兄弟，老夫这一百多年算是白活了。”

　　“前辈莫要如此说，晚辈还要仰仗前辈，走吧，此地不宜久留，如果各位已经做好准备，这便随我返回逆天城。”


第908章 逆天城顶高手云集！

　　楚洛带领两大武院的数万高手，返回逆天城。

　　回城的路上，黄石老人和三无上人一直聊个没完，这两位老者本是师兄弟的关系，数年未见，今日相逢自有千言万语。

　　小风一直跟在楚洛的身边，他的眼珠在眼眶里不停的打转，似乎是盘算着什么，多次看向楚洛，好像就要张口，最终还是没问出来。

　　这一次反倒是平时一向不怎么多言的鳌鑫替小风开了口。

　　“楚兄弟，方才我观察了一下两大武院的这几万人，虽然半数有伤在身，但是个个实力不弱。让他们一同回到逆天城，从此以后，会不会对你构成威胁？”

　　可算有人先说了，小风顿时接茬道：“对对对，老大，这一路上我一直都在算计，你看这两大武院的人，平日里可都是骄狂的很，尤其是那个什么赵无极和皇甫硕，人家原来可是堂堂的院主，掌握生杀大权，到时候入了逆天城，会不会不服从你的管束？”

　　楚洛先是看了一看鳌鑫，而后看向小风说：“小风，你现在的确长进了不少啊，都会懂得替我思考了。没错，你说的对，不过这也是大势所趋，黑冥魔王回去绝不会善罢甘休，再加之上一次我们大败妖族，现在我楚洛的名号只怕已经上了三大异族的必杀名单，依我看，用不了几日，三大异族依旧会有所动作，到那时，可就不是今天这么简单了。”

　　“今天，简单？老大，你是不知道，今日一战的确凶险的很，尤其是你被那个什么鸟阵所困的时候，我简直连死的心都有了。”

　　楚洛伸出手在小风的肩头拍了几下说：“放心吧，我好不容易才走到今日，谁想要拿我的命，也不是那么容易的，况且我楚洛能有你这种好兄弟，怎可能舍得就这么死？”

　　或许是楚洛平时总喜欢斥责小风，使得小风已经习惯了，此刻楚洛竟然说了这样一番话，小风反倒是觉得有些不好意思，他将手放在后脑上挠了挠，表情憨憨的。

　　“嘿嘿，嘿嘿……咱们兄弟，还，还说这些干什么。”

　　“鳌兄，小风你们不必担心，我心中有数，小风，你尽快将狼皇印记完全吸收就是对我最大的帮助了，到时候，我还指望你助我一臂之力。”

　　小风顿时拍了一下自己的胸口道：“好，老大你就放心吧，这一次我准备闭关，若是不将狼皇印记完全吸收，我绝不出关。”

　　小风在楚洛心中一直就是个很不务正业的主，若是小风跟随在楚洛身边这段时间努力修炼的话，只怕早就将狼皇印记完全吸收转化了，小风如果能够充分利用狼皇印记，成为真正的狼皇，其实力虽然依旧不如魔尊龙皇之流，但是，力战黑冥魔王这种角色还是可以的。

　　鳌鑫笑着看了小风一眼后，看向楚洛点头道：“恩。”

　　说话间，楚洛众人返回逆天宗，经此一战，逆天城受损比较严重，成为的魔族尸体基本已经清理干净，只是还有一部分残留的魔气，逆天宗弟子战死的也都安葬在了双龙山上，负伤的正在救治，这些都有专人负责，不需要楚洛操心。

　　回城之后，楚洛也没有闲着，他将逆天宗主要人物召集到天城之顶的望天台上，而两大武院带来的几万高手，暂时安身在地城之中，只是一些首领上了天城，来到望天台议事。

　　逆天城，天城之顶，望天台。

　　阴云已经渐渐散去，大地重归宁静，楚洛示意鳌淼，鳌淼凝聚水之灵力将望天台清理的干干净净，空气中还泛着一股淡淡的水汽味道，使人神清气爽。

　　此时此刻，望天台上站着上百号人之多。

　　楚洛位于望天台的一端，他的身边陪着小风小雅、鬼蝎鳌鑫等这些一路走来的好兄弟，另外，白氏和厉啸宇也站在楚洛的身旁，龙皇则是和神龙一族的元老们站在一起，除此之外还有风狼一族的狼王们，灵猿一族的高手，再加上段天峰，上官云飞、狍子、贺鹏飞等人，楚洛这一边就有六七十人之多。

　　对面是两大武院的四五十位高手，这些人在两大武院都是身兼要职，身份和实力兼具的高手。

　　最前面站着七个人，正是人雄欧阳睿、三无上人、怒目金刚和飞凰外加皇甫南香、赵天罡赵天令两兄弟。

　　楚洛之前得到消息，说三无上人和飞凰在与妖族交手时受了伤，此刻一看果然如此，三无上人和飞凰的脸色略显得苍白，显然是有伤在身，能够伤得到这两位的妖族，只怕也不是一般的强大了。

　　实则，这七位高手都有轻重不一的伤势在身，只是三无上人和飞凰的伤势比较严重罢了。

　　他们的后面才是皇甫硕和赵无极，以及两大武院的一些长老，再往后才是两大武院之中的一些头目，各个堂口的堂主负责人。

　　这一幕倒是有些类似数年前的不周山之会，只不过当时楚洛还不足够强大。

　　此时此刻，在天城的望天台上，单单修为达到了不灭境三重天的高手就有十几位之多，不得不说，这一次的盛会甚至要超越当初的不周山之会。

　　除了个别的之外，在场的每一个人，放在当初太平的神州武道，都是一方霸主级别的人物，然而现在，这些人却因为一个人聚集在了逆天城顶，那就是楚洛。

　　白氏和厉啸宇，厉月厉柔等人，此时的脸色并不好看。

　　对于当初的云天阁血案，其实楚洛也并不能完全的放下，但是楚洛必须以大局为重，所以，这些云天阁血案之中活下来的人，心中还对两大武院有着深深的仇怨。

　　欧阳睿无法代表两大武院，虽然他的身份极高，不弱于黄石老人。

　　况且，两大武院现在都有不灭境三重天境的高手在场，不过欧阳睿可以代表三无上人和怒目金刚，飞凰。

　　“呵呵呵，楚兄弟……现在我们聚集逆天城，也算是成了一家人，从此以后，大家也要彼此多多照应啊。”欧阳睿笑了笑道。

　　楚洛点头应了一声：“欧阳前辈所言极是，晚辈也是如此想法。”

　　“好，好好。”

　　怒目金刚用厚重的嗓音说：“嘿，楚兄弟，你与三大魔王的旷世一战，老头子我看的热血沸腾，你到底是用了什么法门，竟然可以破解魔族三大魔王联手布下的禁制？”


第909章 针尖对麦芒！

　　怒目金刚心直口快，想什么说什么，闻言，其他人也都好奇的看向楚洛，怒目金刚追问道：“小兄弟，真有你的，距离上次分别才短短数十日，你的修为竟然再次精进，难得，难得啊。”

　　“前辈夸赞了。”

　　“呵呵呵，自古乱世出英雄。”

　　众人七嘴八舌的闲谈了几句，但是谁都没有往关键问题上说，而且欧阳睿等人还是很刻意的躲闪话题，正所谓蛇无头不行，现在两大武院和逆天宗走到一起，自然就牵涉到一个主次的问题，而且必须要有一个首领。

　　否则，混战起来，各打各的，战斗力必定大减。

　　欧阳睿和三无上人这四位，属于比较中立的立场，不过说起来，他们一次次看着楚洛展现出实力和潜力，他们的心底里已经逐渐开始倾向于站在楚洛这一边了，但是话不好明说，好比三无上人与皇甫南香也有交情，怒目金刚和赵天罡也是多年的朋友。

　　所以，欧阳睿四人不好直接开口说这件事。

　　此时此刻，大家虽然在闲聊，但是却各有所思，楚洛的心里是最不想要这个所谓的首领位置，如果说会有一个真正合适的人选，他肯定会放弃并且推举，可是他很清楚的从皇甫硕和赵无极的眼神中看到了渴望，如果让这两位之中的一个去做首领，无疑等于将所有人的性命，甚至是整个人类的生死断送。

　　所以，楚洛绝不允许这样的事情发生，如果万不得已，他宁愿与两大武院决裂。

　　众人谈笑了一番，谁也不说主题。

　　三无上人来到黄石老人的身边，有一句没一句的说着，但是黄石老人的脸色却有几分凝重。

　　过了半晌时间，黄石老人走出人群。

　　“众位，安静一下，老夫有几句话想说。”

　　在场这些人之中，黄石老人的辈分最高，就是欧阳睿也稍逊几分，他走出来宣喝一声，众人立时安静下来，所有人的目光都看向了黄石老人。

　　黄石老人单手捋着胸前的长髯，沉声道：“诸位，老夫隐世已久，若非是到了天下兴亡之际，也不会出山，眼下的情势老夫就不再多说了。诸位心知肚明，只是谁也不愿将话挑明，既然如此，老夫索性就直言了。”

　　一时间，气氛显得有几分紧张起来。

　　众人从黄石老人的话中已经听出来了，黄石老人接下来要说的话，才是问题的关键。

　　黄石老人也不管别人是什么眼神，继续说：“现在虽然逆天宗与天都魁王两大武院联盟，但是谁的心里都清楚，群龙不可无首。”

　　说完，黄石老人目光扫了扫众人，见大家都没有开口，黄石老人很干脆的说：“此地乃是逆天城，逆天宗的所在，我看，就让楚洛做这个盟主，不知大家意下如何？”

　　众人不由得面面相觑，尤其是皇甫硕和赵无极，这两人的脸色明显有几分变化，只是表现的不那么明显。

　　楚洛皱了皱眉，没想到这番话竟会从黄石老人的口中说出。

　　黄石老人初到逆天城的时候，楚洛还有些担心，甚至是略加提防，没想到，他竟然会主动提及让自己做这个盟主的位置，那也就是说，黄石老人的心中已经接受了自己，想到这里楚洛不免有些欣慰。

　　实则，跟楚洛想的差不多，这段时间依赖，楚洛的一言一行都在黄石老人的观察范围之内，可以说，楚洛的潜力和为人，已经赢得了黄石老人的认可，从黄石老人的角度来说，想要帮助人类力挽狂澜，必须要有横空出世的英才，而楚洛便是最佳的人选。

　　对面，两大武院的数十位高手脸色各不相同，但却没有人直接回答黄石老人，而欧阳睿等人互相看了看，也同样没有表态。

　　气氛显得有几分尴尬。

　　足足过了几十个呼吸的时间，赵天罡才开口打破了这份沉静。

　　“呵呵，黄石前辈所言不错，楚洛的确乃旷世奇才，只不过……此事关乎甚大，不可草率啊。”

　　见赵天罡挑了个头，皇甫南香也说：“正是，此事关于整个人类的生死存亡，还需仔细斟酌研究方可定夺。”

　　怒目金刚上前一步，粗狂的嗓音响起：“还斟酌个什么，现在哪里还有时间研究？魔族这一次吃了大亏怎会善罢甘休，而且，妖族和修罗血族必然已经得知我们赶到了逆天城，想必用不了多久，三大异族将会联手汇集于城下，留给我们的时间可不多了。”

　　赵天罡瞥了怒目金刚一眼道：“怒目，我天都武院屹立神州武道数千年，现如今虽然略有颓败之势，却也不能糊里糊涂的任人驱使。”

　　怒目金刚顿时有几分恼火，眼珠子瞪得溜圆，凝视着赵天罡道：“行了吧，那都是过去了，此次倘若没有我们几位相助，只怕天都武院便会在神州武道彻底的消失，赵天罡，你还是看清一些形势，事情到了这个份上，大家都把自己的身份脸面放一放。”

　　“你……”赵天罡被怒目金刚这么一说，只觉得脸面无光。

　　一旁，赵天令站到赵天罡的身边，对着怒目金刚沉沉的道：“怒目，我大哥念你是兄长对你礼敬有加，还望你说话注意一下言辞。”

　　怒目金刚本来就是个火爆脾气，他瞪着赵天令加重了语气：“呦喝，难不成，老弟想要赐教？”

　　“哼哼，素闻怒目金刚修为盖世，能够领教几招倒也是一桩美事。”

　　楚洛将这一切看在眼里，将这些话都听在耳中，心里不免有些失望，这都什么时候了，竟然还在争夺所谓的权力，楚洛心中暗道：“哼，我楚洛绝不会将整个武修界的命运交在你们的手中。”

　　于是，楚洛缓缓升空，刹那间，他周身的气势完全外放，一股淡淡的紫气从他的体内释放出来，将整个望天台覆盖，瞬间，所有人的注意力都凝聚在了楚洛的身上，针尖对麦芒的赵天令和怒目金刚也皱了皱眉一同看向楚洛。

　　天都武院和魁王武院的高手们甚至戒备起来，可见，他们对楚洛依旧心存芥蒂，然而，楚洛现在的修为，配以体内龙息和剑息相辅，单论气势而言，在场的这些人之中，除了龙皇之外，已经无人可以与之匹敌。


第910章 这里是逆天城！

　　楚洛的身上尽显出王者之气，几乎将所有人完全笼罩，骨脉之中的战神烙印已经完全觉醒，使得在场所有人都感觉到一股无比压抑的气息。

　　修为稍稍弱一些的，此时此刻，看着楚洛甚至会产生一种顶礼膜拜的冲动。

　　欧阳睿等人的感觉能好一些，但是，潜意识之中也同样产生一种被压迫的感觉。

　　众人不知道楚洛要干什么，逆天宗这边好一些，两大武院的高手们全神戒备，他们本来就担心楚洛翻旧账，借机会找他们的麻烦，可以说是以小人之心度君子之腹，所以此时，全都紧张兮兮的看着楚洛。

　　就连皇甫硕和赵无极也变了脸色，想当初两大武院的院主，多么的不可一世，可是现在，他们在楚洛的面前已经显得有些渺小，楚洛的修为已经超越了他们。

　　楚洛缓缓升起三丈高度，目光微微俯视着两大武院的数十位高手。

　　“诸位，天都武院和魁王武院的前辈们，此地，乃是逆天宗之所在，此城，乃是逆天城，而我楚洛就是逆天宗之主。方才黄石前辈提议，选出盟主统率大家对抗异族，我看……也有几分不妥。”

　　楚洛的话使得两大武院的高手有些疑惑，当时，当黄石老人提出让楚洛做盟主的时候，他们甚至怀疑这是不是事先就安排好的，毕竟黄石老人一直是在逆天城里给楚洛帮忙的，细想下来，楚洛利用他的声望推举自己做盟主也不是没有可能。

　　可是现在，楚洛竟然说不妥，难道，这是一招欲擒故纵么？

　　众人都不言语，只是紧紧的盯着楚洛，只等楚洛往下说。

　　黄石老人微微皱起一双银眉，闪目看了看楚洛，神色之间更是显得有些困惑，黄石老人心中担心的是，楚洛真的不想做这个盟主。

　　通观全局，眼下的这些人，论实力论城府论智慧，乃至是身份，在黄石老人看来，没有人比楚洛更合适了，战神之后的身份，不灭境三重天境的修为，再加上手中的一把神剑，还有楚洛一直以来为人处事的作风，这个盟主的位置自然是非他莫属。

　　难道，楚洛是想推迟了？

　　黄石老人心中不免暗暗的嘀咕着。

　　几息之后，楚洛继续说：“我看，也莫说是什么联盟之类了，不如你们就索性加入我逆天宗，当然，如果诸位不愿意，大可以在城中做客。”

　　联盟改成了加入，如果是联盟，就有一个盟主的问题，但是加入，那就完全变了性质，加入等于是吸收吞并，也就谈不到谁当首领这个问题了。

　　两大武院的高手瞬间喧嚣了起来。

　　本以为楚洛是想谦虚一下，或者是演戏，或者是真心的，反正他应该说一些类似，我年幼阅历浅薄之类的话，哪知道，楚洛竟然是狮子大开口，表明了态度，不和两大武院联盟，说白了就是一句话，你们要来，那就加入我逆天宗，既然是加入，就要按照我定下的规矩办事，如果不想加入，那就做客也可，离去也罢。

　　活脱脱好似战神一帮，楚洛裹在淡淡的紫气之中悬浮在空，凝视着议论纷纷的两大武院高手们，黄石老人闻言，脸上的焦虑缓缓的散去，取而代之的是一抹浅笑。

　　如果没有这份狂气，想要镇住这些平日里自以为是的宗主门主，只怕也不那么容易。

　　皇甫南香，赵天罡赵天令以及赵无极和皇甫硕等人顿时变了脸。

　　对他们而言，楚洛这句话简直就是一种侮辱，想当初声名显赫的天都武院，魁王武院，现在居然要加入到一个成立没有多久，名不见经传的逆天宗，传出去哪里还有面子，而且，如何跟武院的列祖列宗交代？

　　赵无极走到赵天罡和赵天令的身边。

　　“这，这姓楚的也太狂妄了，我就说么，这小子肯定没什么好心，原来，是想照这个机会，将我们魁王武院和天都武院收为己用，哼哼，到时候，他在一个一个的算老账，那可就麻烦了。”

　　赵天罡和赵天令兄弟二人互相看了看，也没言语。

　　皇甫硕自然也在皇甫南香的耳边低语了几句，所说的内容和赵无极差不多少，其实赵无极和皇甫硕就是心理上过不去，就算楚洛不追究当初的云天阁一事，他们也不能寄人篱下才是，这要是传扬出去，还怎么在神州武道立足。

　　欧阳睿、三无上人、怒目金刚和飞凰四人没有表态，他们只是时不时的瞟一眼楚洛，眉宇之中隐含着一种揣摩的味道，欧阳睿等人也算是跟楚洛打过几次交道，但是，到现在为止，他们四人依旧无法了解楚洛这个人，由始至终，在这四位的心里楚洛就好像是一个迷，他们无法揣摩到楚洛心中在想些什么，更不知道他究竟想要做什么。

　　但是，怒目金刚一直很看好楚洛，而且他这个人心直口快，心里只要有了想法，不会顾及那么多，肯定直言。

　　怒目金刚率先表了态：“别人我不管，也懒得去管，老夫愿意加入逆天宗。”

　　飞凰见怒目金刚表明了想法，她也有这个意思，这才跟着说。

　　“我也留下来。”

　　紧接着就是欧阳睿和三无上人，欧阳睿最愿意跟在楚洛身边的，他的目的是了解一些关于神域的情况，也好在未来的某一天，可以飞升到神域，也好避免一些不必要的麻烦。

　　至于三无上人不必多说，连黄石老人都愿意在逆天宗之中，三无上人这个做师弟的，自然也没什么好多想的。

　　四大绝世高手表明了态度，皇甫南香和赵家高手不免有了一些压力。

　　然而，在这数十位两大武院的高手里，也有一小部分准备留下来。

　　皇甫硕在楚洛的威压下艰难的抵御着，他只能将要表达的意思跟皇甫南香禀报一遍，另一边，天都武院也差不了多少。

　　现在，皇甫硕和赵无极的修为已经处于楚洛之下，实力，在这个弱肉强食的世界永远是说话的本钱。

　　眼下，不愿意的话，现在这几万人已经无家可归，他们一旦间离开逆天城，又要去哪里？别一不小心又碰上了棘手的人物，那可就追悔莫及了。

　　两大武院的数十位高手陷入了一种两难的境地，面子和处境的矛盾，使得他们一时间也难以抉择。


第911章 强硬手段接收！

　　对于目前的两大武院来说，离开逆天城，少了这个庇护，如果碰上三大异族，随便哪一个，都很可能置他们于死地。

　　留下来，面子上过不去不说，而且很多人还在担心，楚洛会不会翻旧账，一时间，几十号人你看看我我看看你，就连皇甫硕和赵无极都拿不定主意了。

　　这一刻，皇甫硕和赵无极甚至有点后悔，早知如此，刚才倒是不如索性就让楚洛做这个盟主了。那样的话，虽然明面上是楚洛说话算，但是两大武院还是一个独立的整体，说到底大家是联盟的关系，真要是翻了脸也有说话的权力。

　　可是现在，如果两大武院被逆天宗吸收，赵无极和皇甫硕很清楚，或许短时间内，身后这些人还能听他们的，但是时间稍稍久一些，难免就被同化，逆天宗再给他们一些好处，这些多年来培养起来的嫡系，只怕就要真正的融入到逆天宗了，到那时，皇甫家族和赵氏家族也就成了孤家寡人。

　　“要我看，不如留下来算了，在哪里还不都是一样，起码现在逆天城可以防御，留在这里我们也会安全一些。”

　　“是啊，只是不知院主是什么想法。”

　　“呵呵，我看院主不会答应，难道你们忘记了，那楚洛是什么身份？”

　　“恩，那楚洛毕竟是当初的云天阁少主，哎，说起那云天阁一战，实在有些凄惨，我们这里很多人的手上都沾染了云天阁人的血，留在这里，加入逆天宗，谁敢保证那楚洛不会追究？那可是灭族之恨，杀父之仇。”

　　两大武院数十位高手窃窃私议，声音有大有小，然而，这些话却全都听在了皇甫硕和赵无极的耳朵里，他们两个的脸色阴晴不定。

　　“我不主张留下，要我看，还是离开的好。”

　　“我也是这么想的，好说歹说咱们天都武院也是号称天下三大武院之首，怎可以寄人篱下，传扬出去岂不是让人嗤笑？”

　　“哎，算了吧，所谓的三大武院已经不存在了，无双武院被灭，而我们现在就好像丧家之犬，离开这里，万一被异族察觉，一番激战下来，又不知道要死多少人，你们可别忘了，就连皇甫南鸣那样的高手都丢了性命。”

　　……

　　议论声此起彼伏，两大武院这数十位高手意见都不统一。

　　皇甫硕凑到皇甫南香的身边低声征求意见：“这……要我们加入逆天宗，这……”

　　皇甫南香现在也很为难，他和其他那些两大武院的高手唯一的区别是，实力略强一些，但是，皇甫南鸣可以战死，他同样也会，所以此时离去的确凶险异常，可是留下来，这份祖宗基业就等于断送了。

　　天都武院的赵氏家族也同样在犯难。

　　生与死的抉择，在生死面前，很多人已经打定了主意，于是，两大武院的数十位高手，已经有人向着楚洛这边走来。

　　“我愿意加入逆天宗。”

　　“还有我，我也愿意加入逆天宗。”

　　“我……”

　　其实，三分之一的人都已经准备加入逆天宗了，只不过，每人敢第一个开口，现在终于有了领头的，一时间，竟是有十几位高手走了出来，走向楚洛的身边。

　　顿时，皇甫硕和赵无极的脸色变得十分严肃。

　　一股气浪将那十几位高手挡住，使得那些人竟是无法前进半步。

　　皇甫硕怒目而视，目光在这些人脸上一一扫过。

　　“你们，哼，你们竟敢要背叛魁王武院。”

　　赵无极也是一样，看着那几个天都武院的高手，勃然大怒：“混账，看看你们那个怂样。”

　　正在此时，空中悬浮的楚洛面色一变，随后，他挥手荡出两股紫色近期，直接破了赵无极和皇甫硕布下的阻挡，使得那十几位高手恢复行动的自由，要知道，那十几位高手走出来，想要走到楚洛这边是必须要经过前面的赵无极和皇甫硕的，此刻，虽然阻碍没有了，可是他们也有点担心，谁也不敢保证皇甫硕和赵无极会不会突下杀手。

　　被楚洛轻松的破了禁制，皇甫硕转身凝视楚洛大怒道：“楚洛，你这是什么意思？”

　　赵无极也上前一步，与皇甫硕一样怒视楚洛，吼道：“姓楚的，难道你想瓦解我天都武院不成？”

　　当初，楚洛的实力不行时都不曾怕过他们，现在，楚洛更不会有丝毫的畏惧，楚洛冷哼一声，显出无比的霸气，沉沉的道：“你们听好了，我再说一次，这里是逆天宗，我，才是逆天宗的主人。在我逆天宗容不得任何人撒野，他们既然心甘情愿加入本宗，那么，从这一刻起他们就已经是逆天宗的人了，哼哼，谁敢阻拦，杀无赦。”

　　话音落地，楚洛的身上泛起浓重的杀气，使得皇甫硕和赵无极浑身情不自禁的打了个寒颤。

　　“你，你……”

　　“好啊，欺人太甚，欺人太甚……”

　　皇甫硕和赵无极虽然口中还在硬撑，但他们却不敢有丝毫举动，也莫说是他们，就连皇甫南香和赵天罡赵天令这些高手，也只能听着。

　　这一刻，皇甫硕和赵无极很有一种上了贼船的感觉，他们甚至认为，龙皇此次去将他们找到这里也是别有用心的，但是，这些都已经成为了事实。

　　皇甫硕和赵无极都有一种被楚洛玩弄的感觉。

　　楚洛的霸气，给了那十余位高手勇气的信心，他们这才缓缓的从赵无极和皇甫硕身边走过，然后来到了楚洛这一边，随着这十几位高手成功加入了逆天宗，有几位比较踌躇的，也逐渐倾向于加入逆天宗，于是，又有七八位高手从皇甫硕和赵无极的身后走出来，在皇甫硕和赵无极愤怒的目光中，走到楚洛的这一边。

　　如此一来，两大武院原来的五十多位高手一下子少了五分之二。

　　此地不能久留，这是皇甫硕和赵无极此刻心里唯一的念头。

　　“哼，你们这些叛徒，总有一天，我会让你们为今日的背叛付出代价。”皇甫硕说完就要走，可是皇甫南香却没动，皇甫硕无奈只好走到皇甫南香身边。

　　皇甫南香已经为难到了极点，现在，两大武院的力量再次得到削弱，而且，又少了欧阳睿四大高手的帮助，就凭他一个人，带着这些小鱼小虾，如何立足？

　　所以，皇甫南香心中也已经开始萌生出加入逆天宗的想法，毕竟，这是决定生死存亡的事，面子在生死面前，只能稍稍放缓一些了。


第912章 现如今的逆天宗！

　　皇甫南香也拿不定主意，他不出声，皇甫硕就是再不愿意也不敢擅作主张，目前的皇甫硕，也只能靠着皇甫南香这么一个绝顶高手撑腰了，在当前这种局势下，不灭境初期的高手根本算不上什么人物。

　　另一边，赵氏家族也是如此，只不过，赵氏家族还剩下两位高手，赵天罡和赵天令，彼此之间能有个照应，说话的底气也就足一些。

　　赵天罡和赵天令两人互相看了看，似乎有了主意。

　　随后，赵天罡冲着楚洛冷冷的道：“既然如此，那我们就不便久留了，告辞。”说完，赵天罡和赵天令两人转身就走，赵无极随后跟上，赵无极还不忘看了楚洛一眼，眼神之中尽是怒意，就好像是在威胁楚洛一样。

　　楚洛全然不在意，随口道：“不送。”

　　到了此时，跟随赵天罡赵天令的高手只剩下了十几位，实在有些凄惨落魄，遥想当初的天都武院也的确是辉煌一时，甚至于云天阁和地海行宫齐名，现在指向了寥寥数人。

　　转过身，赵天罡看了看皇甫南香。

　　“皇甫兄，你还准备留在这里？”

　　皇甫南香这段时间深思熟虑想了很多，他已经基本有了想法，为什么要走？离开逆天城难道就可以保住皇甫家族的祖宗基业了？到时候深知很可能会全军覆灭，就连他也无法幸免，如果拿楚洛跟三大异族比较来说，不管怎么样，楚洛肯定是会更靠谱一些的，留下来，起码还有一线机会，最起码，大家在一起也好有个照应。

　　面对三大强势异族，皇甫南香只感觉浑身无力，就凭他区区一个不灭境三重天境的高手，根本什么都算不上。

　　赵天罡和赵天令此时看向皇甫南香的意思很明显，我们已经决定离开，你难道还要留下？皇甫南香却没动，她看了看赵天罡，眼神之中多有犹豫。

　　赵天罡的脸色立时变了。

　　“皇甫兄，难道，你堂堂魁王武院，真的想就这么被吞并了？”赵天罡直面皇甫南香问道。

　　皇甫南香顿时皱了皱眉。

　　“赵老弟所言有些不实吧，这应该不算是吞并。”

　　赵天罡冷哼了一声道：“哼哼，听你这话的意思，你好像已经决定将皇甫家族数千年来的祖宗基业拱手送人了。”

　　皇甫硕此时也凑到近前。

　　“这个……”可是，还没等皇甫硕开口，皇甫南香顿时瞪了他一眼，使得皇甫硕的话到了嘴边直接又咽了回去。没办法，身份差的悬殊，皇甫硕只能灰头土脸的又退了回去。

　　皇甫南香又看向赵天罡道：“祖宗基业？呵呵，赵兄，现如今的局势我们都很清楚，你带着天都武院的这些人又要去哪？天下虽大，可是现在，却已经没有我们容身之所，三大异族强势崛起，他们怎会容得你们生存？哪怕是偏安一隅，说起祖宗基业，基本的前提条件是，我们都能活得下去。”

　　一句话说到了点子上，赵天罡的脸色变得铁青，他身边的赵天令眼珠转了转，心中盘算起来，似乎，皇甫南香的话也的确有些道理。

　　可是眼下，很多话都无从开口。

　　走还是不走，赵天令也茫然了起来。

　　如果不能同心协力，要这些人反而不如不要。楚洛在一边看了一会，到现在他基本已经没有什么心情了，于是，楚洛断喝了一声将还在辩驳的皇甫南香和赵天罡打断。

　　“好了，此地乃是我逆天城之所在，我还是那句话，留下的，从今往后同生共死，想走的，我也绝不拦着，这件事就这么定了，皇甫前辈，晚辈真心欢迎您的加入，赵老前辈，如果你们执意离去，那便请吧。”

　　楚洛的脸色十分不善，一番话说完，其实等于是下了逐客令。

　　“你……”赵天罡是什么身份，一百多岁的人了，现在竟是被一个毛头小子下了逐客令，偏偏他连翻脸的勇气都没有，在这里，楚洛具有绝对的掌控权。

　　“好哇……我们来日方长，我们走……”

　　说完，赵天罡率领天都武院的人下了天城，临走的时候，赵天罡还不忘瞪了皇甫南香一眼，就好像皇甫南香这么做是背叛了他们一样。

　　楚洛给黄石老人使了个眼色，黄石老人顿时明白了他的用意。

　　天都武院还有两万多高手在地城聚集，楚洛依旧是那个意思，想留下的欢迎，想走的不拦着，但是，如果让赵天罡回去发号施令，即便是想留下的也不敢多说什么，所以，楚洛让黄石老人跟随下去，将这个件事与那两万多高手讲清楚，这可是气坏了赵氏兄弟。

　　无奈，虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏，人在屋檐下不得不低头，赵天罡和赵天令只能憋着一肚子气，眼睁睁看着手下的两万多高手，又损失了一半左右，这才带着愿意继续跟随在他们身边的一万多人，浩浩荡荡的离开了逆天宗。

　　而天城之顶，随着天都武院的人离去，楚洛的神色才舒缓了下来。

　　逆天宗的高手们上去与魁王武院的众人攀谈，算是拉近一下距离，现在大家都是逆天宗的人了，彼此之间关系亲近一些也有利于以后对抗异族。

　　楚洛的做法依旧是刚柔并济，他必须让所有人知道，他才是这里的王者，所有人都必须明白这一点。同时，楚洛又必须让所有人明白，他绝不是一个仗势欺人的人，而且，也不会对魁王武院的人另眼相待。

　　随后还有一些具体的事需要做，这些楚洛也并不操心。

　　随着魁王武院和欧阳睿等人的加入，逆天宗的实力再次得到了增强，既然是一个宗门，就要有个职位和身份，虽然欧阳睿等人并不看重这些，所以，逆天宗原来的格局也出现了很大的变化。

　　宗主依旧是楚洛，这个不必多说。

　　宗主的下面，设置了四位副宗主，分别是刀圣、段天峰、厉啸宇和皇甫硕，这倒是出乎了皇甫硕的意料之外，楚洛对他也算是恩威并重了，虽然说不如当初，可现在来说也算是一人之下万人之上，换个角度来说，即便楚洛不给他安排什么职位，皇甫硕也得老老实实的受着。

　　接下来，是逆天宗的护宗元老，这个职位不负责宗内事物，地位不下于副宗主，有些类似天魔教的护教元老，楚洛一共安排了八位。


第913章 逆天宗的壮大！

　　首席护宗元老，黄石老人当仁不让，不论身份还是实力，乃至是对逆天宗的贡献，黄石老人做首席护宗元老最为合适。

　　第二位自然就是人雄欧阳睿。

　　然后是怒目金刚、飞凰、皇甫南香、小风、鬼蝎和鳌鑫。

　　值得一提的是，小风鬼蝎和鳌鑫这三位有点凑数的意思，楚洛心里有个打算，也不知道莫问天去寻找天魔教现在进行的怎样了，如果天魔教肯加入逆天宗的话，自然也要留几个位置给他们。

　　而且，天都武院虽然离开了逆天宗，但是楚洛也不会坐视不理，任由他们被三大异族给灭了，眼下天都武院还没吃够苦头，想必有朝一日，他们还会回来的。

　　除了副宗主和护宗元老之外，剩下的便是十六位长老，大长老的位置由老剑奴担任，像是厉柔、狄战、天罡、雷动、风旋、妖姬、上官云飞、等等都有各自的位置。

　　原本逆天宗的几大堂口依旧不变，人数继续扩充，实力继续提升。

　　值得一提的是，当天都武院离开逆天宗的时候，刀圣刚好返回。

　　刀圣此次离去的任务，是劝说那些闭关自守的宗门，加入到逆天宗来，共同对抗异族的入侵。

　　三大异族刚刚来到人间界的时候，神州武道很多宗门都采取了闭关自守的策略，他们认为，守住自己的一亩三分地就算不错了，可是随后，很多宗门被异族连根拔起，使得他们也逐渐看清了当今的时局。

　　所以，刀圣此行相当顺利。

　　赵天罡赵天令兄弟二人带着天都武院上万高手刚刚离开逆天城，对面，浩浩荡荡的出现了一票人，论及人数怕是也有数万之多，不仅如此，还有很多宗门承诺，待得将宗门事宜安排妥当之后，便会带领宗内高手赶往逆天宗。

　　赵天罡和赵天令有点傻眼了，他们不知道这是什么情况。

　　刀圣也不知道最近逆天宗发生了什么事，但是，当他看到赵氏兄弟后，也不由得小小的吃了一惊。

　　要事在身，刀圣没有和赵氏兄弟多说，而是带着数万人有序的走入逆天城。

　　天都武院顿时让在了一旁，眼睁睁看着刀圣率领数万武道修炼者走向逆天城南城门。

　　要知道，神州武道繁衍了不知道多少年，宗门何止千万，虽然近些年由于内战或者天魔教，三大异族的屠杀，有不少的武道宗门已经彻底消失，但是，深山之中，密林之内依旧存在一些隐世的宗门，这些宗门的实力未必会有多强，但也是神州武道的一份子。

　　现如今，面临如此局面，这些武道宗门只能选择团结在一起，那就是一股不可忽视的力量了。

　　赵无极紧锁双眉，站在路边看着人群从面前走过。

　　很多人赵无极是有印象的，甚至还有一些怪人夹杂在其中，所谓的怪人，也可以说是奇人。有些武修者的实力未必会怎么样，甚至或许很弱，但是这种人就是有一技之长，比如用毒，占卜等等。

　　“这……狂澜宗？那个……那是苍云叟，这，这些人物怎么会聚集在一起，而且，而且看样子竟然是来投奔逆天宗？”赵无极的脸色十分惊讶，若是当初，这些人在赵无极的眼中都是小角色，可是眼下，赵无极只有区区一万多人，他自然也想着如何才能恢复天都武院的实力。

　　没想到，这些平日极少活动的宗门竟然全都露了面。

　　如此一来，逆天宗的实力将会壮大到何种程度？

　　赵无极转头看了看威武雄壮的逆天城，此时此刻，他也不知道自己这一次选择离去究竟是对是错了。

　　但是，回头是没有可能了，赵无极绝放不下这个面子。

　　刀圣返回，使得逆天宗声威大振，苦战的阴霾也随之一扫而空，楚洛亲自出迎，看到刀圣的脸色时楚洛就知道，刀圣此去不负重望，随后，看到刀圣身后那黑压压的人群，楚洛的心算是有了些许安慰。

　　或许，人类现在知道团结也为时不晚吧。

　　也不知道莫老前辈那边进行的怎么样了，如果天魔教肯加入进来，必定又增长了力量。

　　不过，楚洛多少也有点犯难。

　　只见刀圣身后的那数万人，形形色色那男女女，高的高矮的矮，参差不齐什么样的都有，也分不清之前是正道宗门还是邪道门派，想要把这些人真正意义的团结在一起，只怕还需要很大的功夫。

　　“豁，这就是逆天城？果然气派啊。”

　　“呵呵，听说逆天城主年纪不过二十出头，我倒是真想见识见识。”

　　“你可别小瞧了这个逆天城主，他可是当初云天阁的少主。”

　　“那又怎样？我就不相信二十几岁的一个毛头小子能有什么真本事，我看，八层是借了祖宗的余威，有人扶持这才走到宗主这个位置上的。”

　　“恩，我也是这么认为的，不过，最近关于这个城主的传闻可不少，传的神乎其神，我想应该不会是空穴来风，这小子肯定也有点真本事。”

　　几万人议论起来，喧嚣程度可想而知了，逆天城已经很久没有这么热闹了，而且，几万人也不可能同时进城，还需要登记造册，所以，在外面等候的时候，这些人更是侃侃而谈。

　　人多了自然什么样的都有，有的人心中不服，有的人则是想见识一下，还有的人是好奇，等等。

　　然而，当楚洛带领欧阳睿等绝世高手出现在逆天城头的一刹那，逆天城外的喧嚣顿时沉寂下来，方才还十分的混乱，现在竟然连一点声音也没有了。

　　楚洛在逆天城头傲然而立，一身紫袍扬扬洒洒，神态自若，如清风拂面，整个人给人一种不怒自威的感觉，他的身边尽是绝世强者，欧阳睿、三无上人、怒目金刚、飞凰、乃至是龙族的高手等等……

　　可以想象，这些人平时哪怕出现一个都会惊天动地，现在，竟然全部出现在了同一个地点，单单是他们身上的气息就足以让城外的数万人折服。

　　甚至在这些宗门里，不少宗门和欧阳睿等人多多少少有些关系，欧阳睿等绝世高手，在这些宗门弟子心中的地位跟祖师爷都差不多，如此一来，城外寂静了片刻之后，爆发出了一阵阵的惊呼之声。


第914章 落寞的天都武院！

　　楚洛身边这些老者，在神州武道，尤其是那些弟子的心目中简直就是偶像，是追求武道的目标，没想到今天在逆天城，竟然真真切切的看到了本人。

　　几万人甚至停下了脚步，凝视着逆天城头。

　　起初，有一些人对那些老者是不认识的，大多数都是只闻其名，未见过其人，而且，神州武道很多传奇故事，都是由这些老者所创造，绝大多数武修弟子的青年时代就是伴随着这些传奇所渡过。

　　所以，当这些几乎是神化般的存在出现之后，本来还有序的队伍显得有些阻塞，数万人都站住了脚步，微微仰着头，看着城头上的数十位高手指指点点。

　　“你们快看，快看啊，那就是人雄欧阳睿，传闻三十年前剑斩玄魔的那个。”

　　“哪个？哪个？”

　　“那个，那个是怒目金刚，听说，十大圣器之一的极道冥王盾就在他的手中。”

　　“极道冥王盾？是吗，你可别瞎说。”

　　然而，震惊之余，渐渐的，所有人的目光开始向着一个人凝聚，那就是楚洛。

　　楚洛现在独立城头，而欧阳睿、三无上人这些强者是稍稍靠后站成一排的，那也就是说，谁都看得出来楚洛的身份要高于这些强者。

　　几万人的目光凝聚在了楚洛的身上。

　　“那个，应该就是逆天城主了，哎，果然年纪轻轻。”

　　“真是人比人气死人啊，我都已经年过半百了，也只能做个小小的执事，看看人加，这才二十几岁竟然就成为了一宗之主。”

　　“哼哼，要是按照你这么比较，那你还算不错了，你这个执事有什么用？你那个宗门根本就不入流，人家可是顶级宗门的门主。”

　　“呃……”

　　要知道，在城外这数万人之中，单单是掌门宗主级别的人物就有好几百，只不过，这些掌门和宗主都是一个二三流的教派，所以，即便他们也被称之为掌门宗主，实力却并不很强。

　　通常情况下修为达到了圆满境就可以做一个二流宗门的门主了，而达到这个修为的高手，在楚洛目前的逆天宗里面，只怕绝不少于几百号人，甚至更多。

　　混乱很快被负责接引的人稳定下来，随后，数万人又开始有序的想着逆天城走，登记造册之后，这些人都会根据不同的所长被分配到不同的堂口里面。

　　曾几何时，楚洛还是一个孤家寡人，身边唯一的兄弟就是小风了，现在，楚洛放眼一看，只怕现在的逆天宗已经超过了云天阁，超越了巅峰状态的三大武院。

　　但是楚洛却高兴不起来，逆天城里每多一个人，他便感觉肩头的胆子更沉重一分，这些人不管是冲着什么来的，但是既然加入了逆天宗，楚洛认为他就有责任保护他们的安全。

　　到目前为止，算上这几万人，楚洛的逆天宗武修者已经有了三十多万，而且内城还有一百多万的凡人，加上风浪、灵猿和神龙三族，逆天宗可用战斗力堪堪达到了四十万。

　　这样一个数字看起来有些庞大，但是跟眼下的局势比较的话，似乎还显得有些渺小，单说魔族，虽然此次伤亡惨重，可是所剩的数目依旧有五六百万之多，还有大妖一族，飞蝠妖族和巨犀妖族几乎全族被灭，可是另外的一些妖族加起来，同样有近千万的数目，再加上修罗血族的七八百万精锐战斗力，形势依旧不那么乐观。

　　从这一刻起，几乎每日都有数千乃至近万的武修者投奔逆天宗，有的是一些零散的修炼者，有的则是整个家族，整个门派一起来投靠，这便大大的加重了逆天城的负担，好在逆天城建的时候足够大，容纳几百万人还是不成问题的。

　　无规矩不成方圆，楚洛命人将逆天宗的宗规严格的告知每一个人，逆天宗的宗规宗旨就一个，有功者赏，有过者罚，不论身份高低一视同仁，禁止欺负弱小。

　　单说天都武院，碍于面子问题离开了逆天城，一万多人愁眉不展，很多人看不到希望，但是出于对天都武院的忠诚不得不跟随赵氏家族，可他们的心底里其实已经有些羡慕那些投奔逆天宗的人了。

　　阵阵阴霾笼罩在天都武院每一个人的头上。

　　赵氏兄弟完全能感受到天都武院的消极，而他们又何尝不担心真碰见了三大异族的强者，就此断送了一身修为，甚至连小命都得丢。

　　回去？赵氏兄弟怎么也拿不下这个面子，最后，索性他们也没有走的很远，而是在逆天城西边的群山之中，找了一个隐秘的山谷暂时驻扎下来，静观其变，位置距离逆天宗不远，只有两万多里的距离，如此一来，他们多多少少会受到逆天宗的庇护，也能安全一点。

　　当天晚上，天都武院这一万多人就少了三四百，赵无极不用想也知道，离去的这些人肯定都是偷偷的投奔逆天宗了，赵无极对此也束手无策，即便是被他堵到，他总不能将这些人全都杀了。

　　逆天城现在是如日中天，小小的山谷里，天都武院却显得有几分悲凉，甚至是凄惨，所有人都垂头丧气，想当初，天都武院何等的风光，几乎所有人都梦寐以求的想加入其中，行走在神州武道，宣称一声自己是天都武院的，那都是万分荣耀的事情。

　　此一时彼一时，风水轮流转，赵无极做梦也想不到，辉煌了数千年的天都武院竟然会在自己的手中落寞成这个样子，这要是在以往，他肯定将所有的愤怒全都记在楚洛的身上，但是现在，即便他有这个心也没这个力了。

　　“走吧，走吧，都走吧……”赵无极在山谷里巡视了一圈，不断的有人来禀报，说某某某人偷偷的离开山谷，向着逆天宗的方向离去，赵无极只是无奈的摇了摇头，口中很无力的嘀咕这样一句。

　　回到山洞里，赵无极将目前天都武院的局面和赵天罡赵天令两人简单的介绍了一下，赵天罡和赵天令面沉似水，他们竟是问了赵无极这样一个问题。

　　“无极，你与那楚洛的过节，究竟是由何而来？”

　　或许，对于这种级别的高手来说，只有在这个时候，他们才会去分析孰是孰非，当赵无极见到赵天罡两人时，只是简单的说了一句和楚洛有仇，赵天罡和赵天令根本不会多想，在他们看来，和自己的子孙有仇那就得死，现在，他们才想起来问赵无极，这仇恨究竟是从何而来，天都武院为何要和楚洛如此的敌对？


第915章 玄之又玄的关系！

　　赵无极脸色颇为尴尬，面对赵天罡的质问，他紧锁双眉。

　　“这，这……”

　　赵天罡一看就知道了怎么回事，其实，事情的始末，赵天罡和赵天令二人也早就知道了，很多事就是如此，他们虽然知道，但是赵无极毕竟是他们的子孙，所以，他们也就装作糊涂，如果楚洛不会变的这么强大，这一切就不会再有人问津，也不会有人去评论对错。

　　自顾成者为王败者为寇，杀了楚洛，当初的一切，也就成为过眼云烟了。

　　可是现在情况不一样了，赵天罡和赵天令也有一肚子的火，他们自然不敢找楚洛去发，索性，就拿赵无极撒撒气。

　　“哼，吱吱呜呜的，说，究竟是怎么回事？”

　　赵无极无奈，这才将十几年前的云天阁一事简单的说了一遍，言辞之间，格外强调他是受了天魔教唆使，说云天阁隐藏着无数至宝，云天宝库等等。

　　赵天罡听后顿时暴怒而起，对着赵无极的脸就是一巴掌，丝毫不留情面，要知道，赵无极也是近百的年岁了，被赵天罡狠狠的散了一巴掌，而且力道还不轻，只把他给扇的转了三圈，眼前顿时金星满天。

　　“混账，我赵家的基业就毁在你的手里了，原来如此，竟是你不仁在前，灭了人家满门，竟然还对我说是人家得罪了你，赵无极，你就是我赵家的罪人。”

　　赵无极低着头，脸颊明显开始肿起来，他大气也不敢出，耷拉着头跟斗败的公鸡一样，口中虽然不敢说，赵无极心中也在暗骂：“你算个什么东西，现在倒是好，竟然把所有的责任全都推在了我身上，难道，你们是今天刚知道事情始末的？”

　　赵天令走上前来，看了看赵天罡道：“大哥，暂且息怒，现在你就是杀了他也无济于事，眼下我们的处境颇为艰难，你看，我们下一步该如何是好？”

　　赵天罡沉着脸道：“哼，还能如何？那楚洛现在得势，逆天宗更是如日中天。他娘的，说起来也真是邪门，竟然连欧阳睿这样的人物也愿意依附在他手下，现在，那楚洛的身边高手如云，哎，我们又已经说明了不会加入逆天宗，还能怎么办，只能暂时在此地安身了。”

　　说完，赵天罡又看了看赵无极，吼道：“你还站在这干什么，看见你我就生气，还不给我滚？”

　　赵无极急忙转身，这就要离开山洞。

　　“慢，无极，你也不必太往心里去，你现在下去严令门中之人，绝不可离开山谷半步，如果再有偷偷离去者，杀无赦。”赵天令将赵无极喊住，方才得知居然短短一夜就少了几百人，赵天令深知，再这样下去肯定不行，于是，这才下令赵无极，使用强硬的手段。

　　如果这一万多人再没了，天都武院也就名存实亡了，就剩下他们几个，还抱着天都武院的名头有什么意义？

　　赵无极挑了挑眉角。

　　“这……”

　　“嗯？还什么这这那那的，按我说的做就是了，杀一儆百，不懂么？”

　　赵无极实在无奈，他这个院主的名头，已经毫无意义。

　　……

　　魔族这边，接连战死两大魔王，魔尊怎可能不怒。

　　断朔魔王带着三十万魔兵先行返回不周山，将事情的始末禀报了魔尊，而且禀报的时候，多多少少还添了一点色彩，只把魔尊的怒意全部都转移到了黑冥魔王的身上，断朔魔王借此便推掉了责任。

　　黑冥魔王狼狈的逃离逆天城，回去的路上，黑冥魔王心神才算平复下来，他翻来覆去的将整件事想了想，心中升起一丝不祥的预感，他甚至能猜到断朔魔王会怎么做。

　　黑冥魔王带回来的魔兵只有区区二十几万，这一战实可谓损失惨重，原本魔尊就担心损耗实力太大，现在对于三大异族而言，拼的就是谁能尽可能保存实力，黑冥魔王实在想不出来该如何跟魔尊解释。

　　无奈之下，黑冥魔王回到不周山之后，并没有直接去见魔尊，而是先找到了七大魔王之首的七杀魔王，算是恳求七杀魔王在魔尊的面前帮助自己开脱，平日里，黑冥魔王与七杀魔王之间的关系还算不错，他再送下重礼，七杀魔王这才算是勉强答应。

　　受到如此的重创，魔族暂时不敢轻举妄动。

　　然而，魔族受到了重创，对于大妖一族和修罗血族而言却是一个喜讯，只不过，此次逆天城一战，妖族和修罗血族也折损了不少人，派去的人虽然不多，可两大异族万万没想到，翼蛟天妖王和血魂修罗王竟然全部战死。

　　三大异族全都在楚洛的手中吃了大亏，再加之他们之间无比玄妙的关系，使得三大异族竟然安静了一段时间，没有继续采取大规模的行动。

　　妖族和修罗血族虽然达成了联盟，那是打算灭了人类之后，与魔族分庭抗礼，但是，如果将魔族也灭了呢，妖族和修罗血族绝不会与对方平分天下，三大异族谁都想独自享有人间界。

　　实在太不顺利了，简直是出师不利，没想到在楚洛这里，三大异族接连吃亏，而且眼睁睁看着逆天宗日益壮大，在楚洛的号召下，人类的武修者逐渐醒悟，团结在一起，三大异族都很着急，却都不敢主动贸然去攻打逆天城。

　　最主要的是，现如今三大异族都已经知道，楚洛就是当初的那个人类战神之后，他们自然谁也不想看到历史再次重演，所以，楚洛已经成为了他们必杀的头号对象。

　　最后，妖皇、魔尊和修罗皇终于再也等不下去，三位首领约定，就在不周山会面，商讨如何剿灭人类最后这一股对他们构成威胁的抵抗力量。

　　……

　　平静的时间得来不易，逆天宗所有人都知道，一切才刚刚开始。

　　所以，时间变得格外宝贵，所有人都倾尽全力的修炼，他们很清楚，每提升一分实力，生存下去的机会就更大一分，楚洛最明白这一点，但是，就在他准备闭关的时候，冬霜长老刚好在这个时候返回，并且带来了莫问天的消息。

　　派出去的三批人已经回来了两批，龙皇和刀圣事情办得不错，楚洛很满意，而莫问天却一直没有消息，楚洛不免有点担心，天魔教之所以损失惨重，与他是有一定关系的，难道，天魔教竟然看不出当今局面，难道，莫老前辈出事了？


第916章 一切都不是天意！

　　楚洛直接与冬霜长老在天城之顶见面。

　　骤见冬霜长老，楚洛的心不由得宽松了几分，如果莫老前辈此去有了麻烦，或者与什么人动手的话，从冬霜长老的神态上应该看得出来。

　　此刻的冬霜长老和去的时候几乎没什么两样，而且楚洛发现，冬霜长老的眉宇之间显得十分自若，并无半分急迫的感觉。

　　来到楚洛近前，冬霜长老拱手笑道：“呵呵呵，数日来，宗主一向可好？”

　　楚洛急忙回礼道：“长老不必如此多礼。”楚洛看了看四下无人，笑道：“呵呵，前辈直接称呼我洛儿就好，此地无人，就不用在意那些繁冗礼节了。”

　　冬霜长老收回手捋了捋胸前的长髯，面带笑意的道：“呵呵呵，好好好，哎，数日不见，逆天宗可是改头换面了，方才我听说，竟然连人雄欧阳睿，三无上人这样的高手都已经加入到了宗内，宗主，看来我们是错过了很多好戏啊。”

　　摆了摆手，楚洛显出几分甘苦的表情道：“哎，哪里哪里，也都是情势所迫大家才走到一起罢了。不过，几位前辈此去倒是的确错过了很多好戏，呵呵。”

　　冬霜长老脸上笑意依旧，啧了啧舌道：“宗主过谦了，虽然数日来我们几个老东西不在逆天城，却也有所耳闻，宗主，可真是有你的，力毙魔族两大魔王，剿灭数十万魔兵，这一次魔尊可是要肉疼了。”

　　楚洛没有继续往下说，再说下去只是浪费时间，于是，楚洛话锋一转道：“冬霜前辈，莫老前辈现在何处？不知道几位前辈此去可否顺利？”

　　冬霜长老回道：“宗主请放心，老宫主和几位哥哥都好，而且我们此去也找到了天魔教的所在，只不过……”

　　闻言，楚洛便知其中定然有事。

　　“哦？不过什么？”

　　“老宫主亲自见到了天魔教主，并且将当今天下时局和你的意思转达，不过，那天魔教主没有当即答应，说是要与宗内元老商量一番之后才能做决定，老宫主和几位哥哥此时依旧留在天魔教，担心宗主你着急，这才派老夫回来禀明。”

　　楚洛心中盘算，天魔教主向来做事雷厉风行，而且在天魔教，天魔教主有着绝对的权力，很多事情他根本不需要征求什么元老，之所以这样说，肯定是有什么顾虑，借此拖延时间罢了。

　　天魔教主如此的做法并不出乎楚洛的预料。

　　说到底，天魔教目前的处境和天都武院有几分相似，从加入逆天宗这个角度来说，天魔教更加困难，自顾正邪不两立，神州正道和魔道之间的较量已经不是三年五载那么简单了，似乎，自从有了人类以来，正与邪就同时存在，它们就好像是阴与阳，二者并不兼容，却谁也离不开谁。

　　不过，楚洛也相信，莫问天此去应该还是有些效果的，这个时候派冬霜长老赶回来，应该也不仅仅是为了报个平安那么简单。

　　楚洛往前走了一步，面带笑意的看着冬霜长老，几息之后道：“长老，需要我做些什么？”

　　冬霜长老银眉一挑，似乎有几分吃惊的道：“呵呵呵，宗主果然睿智。老宫主的意思是，宗主若是想要让天魔教加入逆天宗，只怕还需要亲自走一趟啊。”

　　听后，楚洛的脸色并没有丝毫变化，一切都很随意，就好像这一切他都已经猜到了一样。

　　“小兄弟，看来，你已经猜到了。”

　　其实，楚洛虽然想过，但也不算完全猜到，他之所以表现的如此镇定，而是另有他想。自己与天魔教之间的事，最终还是需要有个了结，也算是为当初的云天阁血案，为了那些冤死的云天阁中人讨一个说法。

　　事到如今，楚洛并非是想让天魔教偿命，讨一个说法，也未必就是要让天魔教主血债血偿，但是，最起码也要搞清楚事情的始末，现在楚洛只能说了解一个大概。

　　云天阁血案并非是一个独立的事件，可以说，从万年前的百族大战到今日，这个阴谋就一直在酝酿着，而操纵这一切的，就是三大异族遗留在人间界族人，当时的薛奎就是其中之一，当然，并不是唯一的一个。

　　经过千万年的隐藏和修炼，这些异族在神州武道各大宗门之中担当要职，甚至有些直接做了一宗之主，随后，他们便开始精心利用人类武修者正邪之间的矛盾，一方面怂恿天魔教，一方面挑拨正道各大宗门之间的矛盾，日积月累下来，终于时机成熟。

　　然而，三大异族想要重返人间界，必须要解开封印，而其中一个封印的位置就在云天阁所在的不周山，所以，针对云天阁的一场阴谋在几十年前就已经开始酝酿了，不过，他们没有能力组织起足以与云天阁对抗的势力，这个时候，自然就想到了天魔教。

　　天魔教当时的立场也很明确，由于云天阁的存在，使得魔道无法在人间界走动，天魔教早就想将云天阁覆灭，而三大异族的遗留者刚好就利用了天魔教的这个目的。

　　可是即便整个天魔教倾巢而出，也斗不过云天阁，所以，天魔教也要找帮手，思来想去，天魔教便看中了三大武院，当然，三大武院又何尝不知道云天阁的厉害，想要让他们敢同云天阁动手，就必须要有一个足以让他们动心的理由，最后，天魔教几经努力才搜集到了关于云天宝库的传说，并且，找到了证实云天宝库的确存在的证据。

　　如此一来，天魔教派隐藏在三大武院之中的人开始走动，并且在一些关键时候，向三大武院的主要人物渗透此事，经过很长时间的酝酿，终于，天都武院的赵无极最先萌生了覆灭云天阁的念头。

　　所有的事情都不是随机发生的，而是环环相扣的，一切的一切，并非是所谓的天意，也不是冥冥之中的注定，而是人心所为，都是图谋不轨之人蓄意安排的。

　　而赵无极会动这个念头也很简单，地海行宫已经消失了多年，赵无极这个人本身野心就大，他怎会容得这人世间还有一个比天都武院更高的存在？另外，到了不灭境界，赵无极的修为提升缓慢，这个时候最需要天才地宝，云天宝库，简直就是雪中送炭。


第917章 只身闯龙潭！

　　所有的一切都是建立在利用和被利用上，三大异族利用天魔教，天魔教就利用天都武院的赵无极，赵无极则是想尽办法利用神州正道的力量，最终才酿成了云天阁血案。

　　然而，不论是谁，只要会被利用就证明心中对某种利益有所需求，楚洛现在基本已经将整件事的大体轮廓搞清楚了，想到这里，除了淡淡的无奈之外，还能有什么。

　　段天穹死了，无双武院完了，不过他们不是罪魁祸首。

　　赵无极自然也不是罪魁祸首，但却是整件事的执行者，很关键的执行者，至于天魔教，楚洛之所以讨个说法，是因为，在人类之间，天魔教已经算得上是整个阴谋的操纵者。

　　可恶至极就是在这里，人类之间的势力争夺，怎样都不过分，毕竟整个人类文明发展了无数年，明争暗斗是常有的事，说到底，那都是人类之间自己的事。

　　可是天魔教竟然做异族的帮凶，这就等于是变了性质。

　　可以说，天魔教如此的行径，背叛了整个人类。

　　若非现在是关键时刻，楚洛曾经有心有朝一日将天魔教彻底的铲除，像是这种分不清大是大非的门派，怎能姑息？

　　冬霜长老发现楚洛的表情阴晴不定，他没有去打搅楚洛，足足过了百息的时间，楚洛才回过神来，看向冬霜长老道：“呵呵，看来这一次，我是必须要走一遭了。”

　　冬霜长老听后却皱起了一双银眉，楚洛发现冬霜长老的表情显得有些为难，似乎有什么话想说，又有着某种顾虑，于是楚洛笑了笑道：“长老，有话直说无妨。”

　　见楚洛有了察觉，冬霜长老这才叹道：“哎，想要收服天魔教，只怕的确要宗主亲自去一趟，只不过……酒无好酒会无好会，此去，未免有些危险。”

　　“哦？危险……虽然晚辈年纪尚轻，却也混迹神州武道多年，这些年来，就从来没离开过危险，习惯了。”

　　“不……宗主，虽然天魔教教主没有直言，但是以老夫感觉，他们还是信不过你，倒并非是信不过你的为人，只是……”

　　楚洛一点意外的意思都没有，直接说：“他们是信不过我的实力吧。”

　　“呵呵，宗主果真聪慧，老夫佩服。没错，我家老宫主也有这种感觉，想必那天魔教主并不认为，逆天宗比天魔教强了多少。”

　　逆天宗没有同天魔教真正的较量过，前不久与之对抗的，是天都和魁王两大武院，虽然近些年关于逆天宗的传闻很多，有一些传的神乎其神，但是对于天魔教这种强大的魔道宗门而言，始终没有将逆天当回事。

　　想要收服天魔教？

　　这在天魔教主看来，这话说的太大了，就是两大武院也不敢说这种话，碍于眼下的局面，天魔教主不可能不知道三大异族的目的，他在三大异族的面前，其实是被人家给玩弄了，到现在天魔教主也有点懊恼。

　　但是，堂堂魔道顶级宗门，投靠一个崛起不超过十年的逆天宗，就是天魔教教主愿意，下面的那些魔道高手也不赞同。

　　所以，天魔教主自然要想尽办法探一探楚洛的底细。

　　此去，就是这个目的。

　　当然，这些话都不是天魔教主亲口所说，只是莫问天和几位长老在暗中猜测的，这次让楚洛去天魔教，其实就是对楚洛的一个考验，考验他的胆色、勇气、智慧、实力和潜力。

　　不是天魔教主不想投奔，而是他必须要看得到，这个宗门有足够的实力，否则就是在属下的面前，天魔教主也没什么话好解释。

　　对此，楚洛全都了然。

　　“长老，我去意已决，而且，我看还是尽早动身的好，免得夜长梦多，给我们留下的时间可是不多了。”

　　显然，冬霜长老完全没有料到楚洛竟然这么爽快的就答应了，脸色有些惊讶。

　　“宗主，我劝你还是考虑考虑，天魔教的人个个凶残阴险，虽然现在受到重创，可百足之虫死而不僵，万一他们有什么阴谋的话，宗主，我们几个和老宫主可就难辞其咎了。”

　　楚洛满面淡然的说：“放心，我全都明白。而且，就算不因为此事，我也必须要去见一见天魔教主，有些话，我必须当面跟他说清楚，另外，我还有一件很重要的事做。”

　　“哦？何事？”

　　楚洛笑而不答，见此，冬霜长老便没有继续追问。

　　几息之后，冬霜长老又道：“看来宗主是去意已决了，老夫来的时候，老宫主就已经猜到了，说你必定会去。当时，我们几个还在打赌，呵呵，宗主是明知山有虎偏上虎山行啊，哎，这份胆气，老夫是领教了。”

　　楚洛欣然一笑道：“呵呵，前辈谬赞了，实在是情势所迫罢了。”

　　冬霜长老赞许的看了楚洛一眼，又道：“不过，宗主现在身负重任，整个人类的生死存亡都寄托在了你的身上，所以，你还是小心一些为好，不如多带一些高手在身边，如果那天魔教有什么诡计的，也好有个照应。”

　　剑眉轻挑，楚洛略加盘算，而后轻轻点头。

　　“前辈尽管放心就是，我的命虽然不值钱，但也不是谁想要就要的，长老，莫老前辈和其他几位长老目前还在天魔教中？”

　　“嗯，天魔教现在躲在南海一处孤岛上，魔族围困，前几日忽然魔族退去，天魔教这才得到喘息的机会，老夫也是借此机会赶回逆天城，现在，老宫主就在天魔教中。”

　　看来，让莫问天去找天魔教算是恰到好处了。

　　地海行宫当初就处于正邪之间，所以，与正道没什么瓜葛和仇恨，与邪道自然也是井水不犯河水，同时，地海行宫在神州武道的名气十分响亮，不论是正道宗门或者邪道门派都不愿意得罪这样的宗门，甚至还要很给面子，所以，莫问天去见天魔教主实在是恰到好处。

　　楚洛可以肯定，莫问天的安全是可以保障的，毕竟莫问天还没有加入逆天宗，他还是地海行宫的宫主，就冲这个身份，天魔教也必须礼让三分。

　　不过，莫问天也不敢保证楚洛的安全，所以冬霜长老才提醒楚洛小心一些。

　　冬霜长老静候了片刻，楚洛稍作安排，便随同冬霜长老赶往南海。

　　楚洛倒并非是独自去的，他的身边依旧跟着小风和鬼蝎，除了二人之外，还特意带上了小雅、鳌鑫、鳌森和龙皇。

　　其实，能不能将天魔教也融合进来，楚洛心里没底，他也只是抱着尽人事听天命的态度，而且，也并不是一种必须，但是，楚洛却必须要得到玄冥魔龙的龙精。

　　九龙殡天之力只差了最后的一步，那就是玄冥之力。

　　另外，冲着小雅的关系，楚洛也得想办法让鳌冥恢复本性。

　　这个时候离开逆天宗，楚洛算是铤而走险。

　　逆天宗每天都有上千乃至数千人投奔，除了武修者之外，还有无数的凡人，新加入的这些人形形色色林林种种，宗内很多事宜都进行的十分困难，想要让一个人融入到一个新的氛围，那可不是一件容易事。

　　更难办的是，神州武道各大宗门之间都有矛盾，甚至有的是针锋相对，可是现在，这些人全都迫于时事不得不聚集在一起，有的当面翻脸，有的碍于逆天宗不敢当面怎样，暗地里却勾心斗角，人越来越多，问题也越来越凸显。

　　说起楚洛的性格，力战魔王或许不那么头疼，可是处理这种事，简直难比登天，总不能用杀来解决问题，劝说有的时候又根本不管用。

　　最后，楚洛将逆天宗的大权交给了刀圣。

　　可是刀圣的修为，在目前的逆天宗已经算不上顶尖，就算加上天机图，也奈何不了像是欧阳睿这种级别的高手，楚洛就不免担心老巢的问题。

　　楚洛让白氏，黄石老人，厉啸宇给刀圣提供实力上的支撑，有黄石老人在，就镇得住欧阳睿、三无上人这几位绝顶高手，随着白氏和厉啸宇伤势逐渐恢复，配以三族的强者，就足以压制刚刚加入的魁王武院，一番安排煞费苦心，随后，他才带领一行六人跟随冬霜长老赶奔南海。

　　由北到南，路途遥远，即便是楚洛等人的修为高深，全力赶路也起码需要五天时间，一路上饿殍满地，尸横遍野，到处都是一片狼藉，不论是宗门还是凡人的村落，几乎都成为了废墟。

　　乱世年头鬼神多，现在的神州大陆，除了三大异族之外，就连平时在深山里不露面的妖灵邪兽也出来凑热闹，借着乱世残杀生灵，夺取修为，另外，还有不少种族的封印也逐渐出现了松动，虽然这些种族壁纸三大异族弱不少，却也是一股股不可忽视的力量。

　　更让楚洛高兴不起来的是，老祖宗厉战锋留下这个烂摊子，实在让楚洛有些艰难，厉战锋封印百族，而且，竟然不分敌我，像是龙族，当初是与人类并肩作战的，可是也被厉战锋封印，如此一来，在百族的心中早就恨死了人类。

　　如果百族全都回到人间界，三大异族稍稍怂恿一下，那可就是雪上加霜了，真要是弄不好，人类没准会面对百族联盟都说不定。

　　这些，早就在楚洛的脑子里思考了。

　　然而，说来说去，楚洛也不能去找厉战锋算账，他只能默默的承受，想要解决问题的关键就只剩下了一点，实力。

　　所以楚洛才宁愿铤而走险也要去一趟天魔教。


第918章 遇见教主需过三关！

　　此去天魔教，势在必行，楚洛也只好将逆天城的安危暂且往后放一放了，于是，楚洛一行七人跟随冬霜长老赶奔南海。

　　三大异族之间的玄妙关系，使得楚洛有了一些难得的时间。

　　路中，楚洛等人几乎是全力奔行，从空中直线赶奔南海，而且高度在云层之上，途中虽然有一些小事发生，却也没阻碍楚洛行进的脚步。

　　刚好五日时间，楚洛众人远远的看到了湛蓝的海水。

　　数日前，楚洛也来过这里，当时是为了寻找龙域入口，当时的海水呈现出血色，是由于妖族进入，妖气导致海水之中滋生出一些红色浮游生物，现在妖族已经离开，大自然的净化之力已经使得南海恢复了一片湛蓝。

　　浪涛拍打着海岸，楚洛等人降低了高度，耳边已经可以听到阵阵的隆隆声。

　　冬霜长老停了下来，楚洛等人自然也停下。

　　望着南海，冬霜长老看了看楚洛道：“小兄弟，你真的做好准备了？”

　　楚洛的表情很自然，回道：“前辈这个时候还问这个问题，既来之则安之吧。”

　　冬霜长老抿了抿嘴角笑道：“呵呵呵，狂魔的豪气老夫十分敬佩，的确，好一个既来之则安之。不过，有些事老夫必须要提醒狂魔几句，天魔教毕竟与正道对立，虽然说当今天下局势艰难，想要说服天魔教主，只怕很难。”

　　小风有点不耐烦的说：“喂，我说老头，你这婆婆妈妈的浪费时间，咱们既然已经来了，能不能成那是我们的事，你只管带路也就是了。”

　　冬霜长老也是好心，小风则是心直口快，楚洛瞪了小风一眼道：“小风，不得放肆。”说完，楚洛看向冬霜长老道：“前辈提醒的是，前辈是想告诉我这一次，天魔教教主已经准备好了龙潭虎穴吧？”

　　冬霜长老好歹也算是个强者，自然不会和小风斤斤计较。

　　“狂魔的睿智老夫敬佩，哎，直说吧，天魔教主为你布下了三关，他虽然答应见你，但是你却必须要过了这三关才可以，否则……我们此次只怕也是白来。”

　　楚洛也想到过很多种可能，倒是没想到这个天魔教主竟然还跟自己玩这个，或许，这算是一种考验么？

　　还是那句话，既然来了，总不能无功而返，而且，楚洛此来更主要的目的是玄冥魔龙，甚至是势在必得。

　　龙皇此时也有点愤怒，沉沉的道：“哼，不识好歹，倒是弄得像我们在求他一样，难不成，好战异族会留下他们？我们此来不过是想和他们共同退敌，实则也是给他们一个活下去的机会。”

　　小风接着道：“对，龙皇这话有理，不想见索性不见就是了，真要是惹得急了，把他一起灭了也就是了。”

　　冬霜长老没有理会龙皇和小风，他的双眼一直盯着楚洛。

　　楚洛的表情依旧是那么淡定自然。

　　“前辈，带路吧。”

　　楚洛的态度已经很明确，冬霜长老也尽了自己的心意，于是，冬霜长老缓缓点头，这才转身继续向南，直接赶往飘渺无边的南海。

　　大约又奔驰了一个昼夜，冬霜长老再次停下，这一个昼夜以来，在南海上空飞驰，一眼望去几乎都是一样的，一片湛蓝，除了日升月落和偶尔飞过的几只飞鸟之外，所有的一切似乎都是一样的。

　　这一刻，楚洛向南看去，海天一线间出现了一处孤岛，虽然现在看上去只是一个很小的点，不过按照这个距离算起来，这座岛应该不小，而且楚洛已经可以隐隐感觉到魔气在逐渐增强，想必，此地应该就是天魔教避难的孤岛了。

　　“前辈，我们是不是已经到了。”

　　冬霜长老此时也看向孤岛，沉吟道：“是啊，狂魔，接下来的事，就要靠你了。”

　　说完，冬霜长老竟是从乾坤袋里幻出一个玉筒，随后，吱的一声，一道响箭发出去，玉筒之中竟是升起了一道红光，十分耀眼。

　　小风和鬼蝎见此暗道一声不好，两人心意相通竟是一同冲了出去，一左一右将冬霜长老夹在其中，小风大怒道：“老东西，你做什么，你这是在给天魔教报信。”

　　鬼蝎也怒斥一声：“老家伙，没想到你竟然投靠了天魔教，一路将我们引到这里。”

　　冬霜长老竟是面色不改，他甚至没有多看一眼小风和鬼蝎，放出响箭之后缓缓转身面向楚洛，笑道：“呵呵，狂魔，三关已经就在眼前了，既然你已经决定，剩下的事就只能靠你自己了，狂魔，老夫知道你修为高深，战斗经验丰富，不过天魔教之中也多有能人高手，如果狂魔现在改变主意还来得及。”

　　小风和鬼蝎愣了一下，旋即也看向了楚洛。

　　楚洛的双眼与冬霜长老双眼对视，几息之后，他对着小风和鬼蝎说：“小风你这冒冒失失的毛病何时才能改？鬼蝎，当初我还以为你能让小风变得成熟一些，没想到，看来是他把你给改变了，我们此来又不是偷袭，自然要让天魔教知道我们来了，你们还不给长老赔罪？”

　　冬霜长老急忙摇头笑道：“呵呵呵，罢了罢了，狼皇心地纯真，虫皇也是仁义之辈，老夫不会介意。”

　　小风和鬼蝎自然不会给冬霜长老赔礼道歉，不过他们现在也知道是自己冒失了，鬼蝎瞪了小风一眼，小风还还以眼色，随后两人才缓缓退回到楚洛身边，都低着头不敢看楚洛。

　　楚洛也没有继续逼迫小风和鬼蝎去给冬霜长老道歉。

　　身形缓缓向前飘动，楚洛到了最前面，背负着双手凝视远处的孤岛，他心里很清楚，冬霜长老提醒的不无道理，天魔教乃是魔道正宗，自然有很多魔道的法门，所以，楚洛虽然有股子狂气，但是他分得清楚什么时候应该细心，应该虚心一些，这也是他之所以能走到今天的一个关键因素。

　　于是，楚洛看向冬霜长老问道：“前辈可知道，天魔教主口中所说的三关，指的都是哪三关？呵呵，晚辈虽然修为稍有长进，经验却多有欠缺，如果前辈知道一些什么，还是给一点提示的好，免得我们此来白跑了一趟。”

　　冬霜长老的眼神在楚洛的身上移动，他打量了一番楚洛，几息之后竟是笑了笑，同时还缓缓点头，就连楚洛此刻也有几分疑惑。

　　“前辈，你这是……？”

　　冬霜长老的眼神之中多了几分赞许。

　　“呵呵呵，能屈能伸，能狂能忍，狂魔真乃盖世英豪。”

　　“前辈就不要夸我了，我们还得抓紧时间，逆天宗那边时刻都有危险。”

　　冬霜长老这才点头道：“嗯，不过，我的确不知道，一切还得靠狂魔你自己了。而且，别怪老夫啰嗦，狂魔，那天魔教主未必没有杀你之心，所以此次你的确要多加小心，而且，他很明确的说了，三关之中只能由你一人独闯。”

　　小风又有点耐不住性子了，不过这一次他倒是掌握了一下语气：“我说老头……老前辈，怎么感觉你说话总是站在天魔教那边，最起码，都是哪三关你总得跟老大说一说吧，老大要是出了事，对你也没有好处啊。”

　　冬霜长老依旧面色不改，他的脸上还挂着淡淡的浅笑。

　　“呵呵呵，狼皇不必着急，老夫怎会不知道狂魔现在身系天下苍生的安危，但是老夫的确不知。”

　　“你……”小风金眉顿时挑了起来，甚至伸出手指着冬霜长老。

　　楚洛微怒道：“小风，不得无礼。”小风就是个天不怕地不怕的主，但是，在小风的心里独独就怕楚洛，这种事也说不出是为了什么，其实楚洛对小风的意义，远远的超越了兄弟，当小风来到人世间第一眼看到的就是楚洛，如果非要说小风对楚洛是一种畏惧的话，倒不如说是一种尊敬，亲人才有的尊敬。

　　龙皇一直在观察冬霜长老，他总感觉似乎哪里有点不对，小风说话很直，但也有点道理，这冬霜长老的语气古里古怪，就好像是天魔教派来的使者一样。

　　于是，龙皇缓缓靠近到楚洛的近前，他先是用一种很古怪的目光瞥了冬霜长老一眼，随后看向楚洛道：“洛儿，此事我看有点古怪，你现在的安危关乎天下苍生，不可鲁莽啊。”

　　楚洛神色依旧，面对龙皇的叮嘱，楚洛也不辩驳，只是轻轻点了一下头，可是他依旧缓缓移动身形，逐渐的远离了众人的视线，向着孤岛的方向而去。

　　“三个时辰，如果我还没有回来，或者没有消息，诸位便返回逆天宗吧，还望诸位可以尽心尽力，共抗异族。”楚洛的身影逐渐远去，这才传来他的声音。

　　小风等人也不知道如何是好，听楚洛这话的意思，感觉有点遗言的味道。眼下最有威望的就是龙皇了，小风急忙问龙皇：“龙皇，这，这老大的话听起来怎么这么别扭，咱们怎么办？”

　　鬼蝎也说：“龙皇前辈，咱们不能让他一个人冒险。”

　　小雅最是关切，但她却一语不发，因为他对楚洛十分了解，她对楚洛所有的决定都会无言的支持，只是此刻，凝视着楚洛的背影，小雅的两眼一眨不眨，仿佛竭尽全力要多看上一眼一样。


第919章 天魔教巨魔齐聚！

　　龙皇也凝视着楚洛逐渐远去的背影，神色有几分担忧，不过他没有轻举妄动，和小雅是同样的原因，龙皇也已经了解了楚洛的脾气，如果他需要帮助自然会说。

　　龙皇叹道：“哎，大家稍安勿躁，我们应该相信他的能力。”

　　小风皱着一双金眉道：“我当然相信老大，可是，可是咱们既然来了，也不能什么事都让老大一个人去抗啊，否则，还算什么生死弟兄？”

　　鳌鑫听小风这么一说，也沉沉的说道：“小风兄弟的话也有几分道理，我们也不能每次都让他一个人抗，父皇，不如我跟上去看看，也好助他一臂之力。”

　　龙皇徐徐摇头道：“不可，或许这就是他的宿命。”

　　……

　　此刻的云头之中，数位老者俯视着下方，冬霜长老发出的响箭的确是告知天魔教，楚洛已经到了。

　　随后，天魔教主便带着天魔教目前的数位高手升入云头。

　　此时，在天魔教主的身边还有杀魔、血魔，当初被楚洛斩断一臂的尸魔已经不存在了，算是罪有应得，除了两位护教元老之外，还有几位魔道的顶尖高手，其中便包括当初预想进入云天宝库的大天影魔王、不灭魔皇、玄蠹魔王、血婴魔尊。

　　正道高手之中有类似黄石老人、欧阳睿这种级别的隐世高手，同样，在魔道之中也有一些修为达到了一定程度，隐世起来不问世事的巨魔，而大天影魔王和不灭魔皇、玄蠹魔王、血婴魔尊这些就是魔道之中的巨魔。

　　只不过到了现在，天下纷乱，三大异族针对的是整个人类，所以，这些隐世的巨魔大恶也必须出来做些什么，这几位的修为可以与欧阳睿等人相提并论，有了这几位高手在身边，也算是给了天魔教主一些底气。

　　除了这些巨魔大恶之外，天魔教主的身边还站着一个面向英军，不怒自威的中年人，他穿着一件黑袍，袍子上绣有一条栩栩如生的神龙，一张脸上没有表情，只是眼角时不时的抖动一下，证明他不是一尊雕塑。

　　中年人便是幻化人身的玄冥魔龙，龙族之中除了龙皇之外的最强龙种，掌控世间玄冥之力，也是龙皇九子之中的老大，小雅和鳌鑫等人的大哥，另外，莫问天和其余几位长老也在人群之中，楚洛猜测的不错，莫问天作为地海行宫之主，亦正亦邪，非正非魔，即便是这些魔道巨魔也不愿意招惹。

　　楚洛方才的一切，都被空中这些巨魔看在眼中，既然号称巨魔，空中这几位每一个都是杀人不眨眼的主，他们的手上已经不知道沾染了多少人的鲜血，是一千还是一万？只怕就连他们自己也说不清，单说一个血魔，布置一次血浪噬魂大阵就需要上万人的精血……

　　虽然，这些魔道巨魔的数量上不如正道的隐士高手，可是在某个角度上来说，他们却更加可怕，因为正道高手做事需要遵照一定的行为准则，也就是他们一直津津乐道的伦理道德，可是这些巨魔就不一样了，他们做事只有一个准则，那就是达到目的不择手段，所以，往往有的时候，他们的杀伤力更强，做起事来几乎是不计后果，只为达到目的。

　　当楚洛缓缓远离龙皇等人时，云头之中诸位巨魔都不免微微色变。其中，血魔与楚洛接触的比较多，他啧了啧舌道：“哎，罢了，罢了……”

　　杀魔在一旁看了看血魔，冷声道：“呵呵，没想到，我天魔教堂堂护教元老血魔，也会敬佩一个正道青年，难得，难得啊……”

　　血魔听出杀魔的话中有些古怪味道，旋即反驳道：“哼哼，杀魔，你是不知道这小子的厉害，或许他现在也未必是你的对手，但是这小子的胆色潜力和韧性，只怕普天之下无人能及。”

　　“希望他有你说的那么厉害。”杀魔盯着下方楚洛的身影冰冷的道。

　　其实，楚洛早已就察觉到了云层中这些强者的存在，要知道，楚洛的修为已经达到了不灭境三重天境界，而这些巨魔的修为也不过就是如此，最强的不灭魔王与黄石老人修为相仿，处于不灭境三重天境的顶峰。

　　从修为上而言楚洛已经不弱于这些巨魔，起码没有本质上决定性的差距，所以，楚洛的神魂之力是可以在第一时间感应到他们存在的，尽管他们也会有意的隐藏自己的气息，可是这么多巨魔聚集在一起，绝不可能不留一点气息。

　　楚洛现在的心态很自然，任凭天魔教如何算计，他只抱着一颗平常心，正所谓兵来将挡水来土掩，这个时候，即便多想些什么也无济于事。

　　要知道，楚洛的修为突破到不灭境三重天，天魔教是不知道的，即便是莫问天也不知情，不灭魔王徐徐点头道：“哼哼，有趣的一个小子，这小子就是厉家传人？”

　　血魔急忙回道：“正是，这小子近些年来在神州武道名声大噪，被称之为嗜血狂魔。”

　　玄蠹魔王抿了一下嘴角说：“哦？嗜血狂魔，呵呵，看来和我们也是同路中人。”

　　“呃……这个，这小子做事向来没有什么正邪之分，算不得魔道中人，可是若说他是正道中人，也有些不尽然，总之这小子就是一个怪胎，眼下，他已经成为了逆天城主，很多正道高手，像是欧阳睿这种存在也投到了他的麾下。”

　　关于逆天宗最近的信息，天魔教也早已得知，即便如此，此刻听血魔亲口说出，这些巨魔也都不由得皱起了眉头，但是，他们心中对楚洛没有丝毫畏惧，楚洛的声威越大，反而会刺激他们体内好战的细胞，魔道高手十有八九都是嗜杀好斗的。

　　莫问天这个时候说了一句：“诸位，老夫此来话已经说的很清楚，现在我们该研究的，是如何对抗异族。”

　　杀魔看了看莫问天，虽然他不敢得罪莫问天，但也不畏惧。

　　“此言虽然不错，不过，想要让我们天魔教加入，这小子起码也得有点本事吧。”

　　莫问天冷笑道：“呵呵，教主不是已经决定试一试他，否则，我们在这里难道是看风景的不成？”

　　莫问天更不会对杀魔客气，杀魔被莫问天顶了一句脸色微变。

　　杀魔没有继续和莫问天多说，而是看向天魔教主说：“好，教主，那就让我们见识一下这小子究竟有什么过人之处，还是浪得虚名，全靠着祖辈的名分走到今天，这第一关，交给我了。”

　　血魔抿了抿嘴角笑道：“呵呵呵，杀魔，你可不要太大意了，免得阴沟里翻了船，看在多年老友的份上我不得不提醒你，这小子的确有点门道，即便是你想要胜他，只怕也不那么容易。”

　　“哦？是么，既然你这样说，老夫更想会一会他了。”

　　血魔不再多说，只是看向杀魔的表情显出几分笑意。

　　想要收服这些大凶巨恶谈何容易，跟正道不同，有的时候可以讲讲道理，跟这些大凶巨恶说道理是毫无用处的，想要让他们臣服其实也不难，那就是用实力将他们彻底的镇住。

　　三关之说，乃是天魔教主和莫问天所约定。

　　天魔教主恨透了楚洛，虽然他现在已经知道自己一直被利用了，可是堂堂魔道顶级宗门的教主，在一个毛头小子手里多次吃亏，被这个小子多次破坏了好事，他对楚洛的印象绝对好不到哪去。

　　所以，天魔教主虽然知道当今形势困难，透入逆天宗的确是一条出路，起码是一个办法，可他绝不会那么轻易的就加入到逆天宗，而且，如果楚洛不拿出点真本事的话，他又如何跟天魔教手下的数十万教众交代。

　　更何况现在有几位巨魔在此，即便是天魔教主做事也必须十分谨慎。

　　天魔教主沉吟一声，而后看了看两边的几位巨魔。

　　大天影魔王皱了皱眉后说：“杀魔，方才血魔所言有点道理，我曾经也接触过这小子，的确，他有点门道，不那么好对付，你还是小心为上。”

　　大天影魔王的辈分比杀魔要高，他的告诫，杀魔即便不爱听也不会驳斥，大天影魔王说完，一旁的不灭魔皇接茬道：“影魔，老了老了，你似乎变得有些缺乏果断了。”

　　大天影魔王看了看不灭魔尊笑道：“呵呵，或许吧。”

　　天魔教教主看了看几位巨魔，也没得到赞许的意思，同样没得到反对的意见，于是，他转头面向杀魔道：“好，这第一关就交给你了，千万别给咱们魔道丢了颜面，另外，点到为止，呵呵呵。”

　　天魔教主在点到为止这四个字上加重了几分语气，显然是别有用意，莫问天在一旁顿时皱起了眉，可是又无法开口，但他却很清楚，点到为止这四个字，被天魔教主这样一说无疑成了反义词。

　　杀魔当即就领会了天魔教主的意思，于是，杀魔的表亲变得有几分得以，十分难得，他的嘴角竟然还浮现出了一抹笑意，而后应道：“是，还请教主放心，我一定点、到、为、止。”

　　天魔教主得以的点了点头，随之，杀魔猛然转身，向着海平面俯冲了下去，一瞬之间而已，他的身影便带着众人的目光远离了云头。


第920章 坚强的一粒尘埃！

　　天魔教主想要考验楚洛的第一关，实力。

　　实力是一个泛指，包含很多，除了修为之外，还有对宝器的驾驭，以及丰富的战斗经验，处变不惊的应变能力等等……

　　天魔教主心中对楚洛有恨，所以，如果楚洛今天死在这里，他也不会制止，杀魔乃是天魔教四大护教元老之中实力最强的一个，再加之，下方的海平面上看似没有什么异常，实则已经布下了法阵，只等楚洛走入阵中，一个杀魔本就极难对付，再加上一个早已设置好的法阵，就连莫问天此时都不免为楚洛担心。

　　杀魔栖身而下，出了云头之后便消失了踪影，他已经融入到了法阵之中，整个海平面上依旧平静无常，实则却已经暗藏杀机了。

　　莫问天的身边还跟着春鸣夏寂秋实三位长老，三位长老与楚洛接触的时间比较多，所以也有些感情，方才亲眼所见那杀魔的眼神，耳闻他说话的那种语气，就好像是抱着必杀楚洛的心去的，而天魔教主与莫问天达成的协议是试探，三位长老眉头紧紧的皱着。

　　春鸣长老在莫问天的耳边嘀咕道：“老宫主，这杀魔显然已经起了杀心，如果小兄弟一个大意，真要是陨落在此，那我们此行前功尽弃不说，而且还等于是将逆天宗的上百万人置于死地。”

　　莫问天听后斜睨了天魔教主一眼，可是天魔教主连看都不看他，莫问天的脸色也有几分凝重，他与天魔教主将所有事情讲的清清楚楚，其中包括利害关系，最终说动了天魔教主，而后才有这三关之说。

　　天魔教主当时说的也在理，想让天魔教寄人篱下，楚洛怎么的也得表现出点实力来，否则他跟教内弟子也无法交代，这样一说，莫问天自然就无法再说什么。

　　至于这三关究竟指的是什么，莫问天问了，天魔教主却没说，莫问天也就不好追问，但是当时莫问天把话也说的很明确，既然是试探，一切就要点到为止，天魔教主算是答应了下来，可是现在莫问天不禁有点后悔了。

　　武修者之间的较量，点到为止只是一个虚词。

　　如果楚洛今天死在这里，天魔教大可以说是他实力不济，或者是失手杀了楚洛等等，想怎么说就怎么说，他莫问天又能如何？

　　眼下事已至此，莫问天也只能心中祈祷楚洛可以逢凶化吉了。

　　莫问天看了看春鸣长老道：“有些事，避无可避，我们应该相信他。”

　　“可是……”

　　春鸣长老似乎还想再说些什么，却被一旁的夏寂长老拉了一下胳膊，春鸣长老只好叹了口气，说起来楚洛对几位长老也算是有恩的，当时去龙域，若不是楚洛，他们根本完不成莫问天交付的任务，龙皇怎会将化龙池水给他们。

　　……

　　海平面上，海风吹拂，湛蓝色的海水如锦缎一样荡漾着。

　　层层浪，英雄气短儿女情长，拂面伤，几许哀愁几许苍凉。

　　楚洛背负着双手，在海平面上空三丈之处缓缓前行，海风拂面带来一阵阵的清爽，空气中那股淡淡的腥味并不让人不适，望着远方的海天一线，听着耳边阵阵海水声，真的好似海哭的声音。人们喜欢用大海来比喻男儿的胸怀，楚洛此刻则是沉浸在一种超脱自然的境界之中，心生感触，百转千回间，往日种种浮现眼前，欲说而无言。

　　没有看一眼云头，甚至没有变一丝脸色，所有的一切都了然，却全部在意，即便是杀魔冲下云头，楚洛依旧浑然洒脱，他在享受这一份美好，望着无际的大海似乎可以让人忘记所有的哀愁。

　　一切都那么自然，自然到让隐藏在阵法之中的杀魔没敢轻举妄动。

　　楚洛进入法阵，就好像浑然不觉，而且依旧前行。

　　杀魔虽然狂妄，却也知道，楚洛的实力绝对不弱，一个人可以凭着运气走的比较高比较远，但是一个人绝不可能完全凭着运气走到楚洛目前这个程度，甚至说运气往往有的时候也是照顾强者的。

　　几息之后，杀魔不由得有点气愤，他可以肯定楚洛有所察觉，因为他太平静了，平静的极不合理，这种平静看在杀魔的眼中最终变成了一种蔑视，如果不是没有察觉的话，就只剩下一个可能了，楚洛根本没有将他放在眼里，除此之外，杀魔想不出其他的理由。

　　单说楚洛，两眼依旧盯着远方，海水似乎没有尽头，又好像流到了另一个世界，这幅美景实在令人神往，他甚至在想，这样美的世界，如果没有杀戮，如果没有阴谋，如果没有所谓的种族之分该有多好？算起来，死在自己手里的人已经不计其数，杀戮，真的会让人一个人开心么？

　　正在此时，面前的海水忽然间卷起了一阵巨浪。

　　随之便是一声长啸传来，却见那海水之中，竟是探出一条巨大的蛟龙，蛟龙出水立时引得风云色变，单单蛟龙一只眼睛，直径恐怕比楚洛的身高还要大，蛟龙头生独角，浑身上下尽是黑色的鳞甲，血盆大口张开露出森森的獠牙，狰狞恐怖。

　　楚洛缓缓的停下来，凝视着面前这一条正在大发淫威的蛟龙，脸上非但没有流露出惊恐，反而是淡淡一笑，此时此刻，在他的眼中，似乎已经没有了美丑和善恶之分，他所看到的，是一个生命。

　　嗷……！

　　蛟龙出水的部分足有十几丈长，显然水下还有很长的身躯，几息之后，一声长啸传来，楚洛下方的海水之中忽然显出蛟龙的身躯，向着楚洛席卷而来，同时，蛟龙巨大的头颅也向着楚洛疯狂的撕咬了下来。

　　可是，所有的一切，都随着楚洛轻轻的挥一下手而恢复了平静。

　　蛟龙的出现是杀魔利用阵法幻化而成，算不得什么厉害的法门，杀魔不敢贸然出手，所以准备试探一下楚洛，可是这一刻，杀魔的心不由得紧了起来。

　　挥手间，竟是将阵法的幻境化解，这绝不止是实力的展现，而是一种境，因为阵法不论有多高深，说到底都是利用天地间一些本源力产生，例如五行大阵，杀魔太极八卦，阴阳六合诸如此类，而楚洛方才所展现出来的，并且是用实力去破阵，而是对这些天地之力的感悟。

　　这一次算不得交手，可是却让杀魔的心中情不自禁的冒出了一个念头：“或许，自己主动请战是错误的，这小子，的确与常人不同，我今天无论如何也不能栽在这小子的手里，断送了我杀魔百年的声威，尤其是在教主和血魔的面前。”

　　楚洛处于阵中，方才的一幕，别人是看不到的，在龙皇等人的眼里，方才的楚洛只是忽然间停了下来，而后随意的挥了一下手而已，至于那天地色变的景象和突兀出现的蛟龙，他们根本没有看到。

　　尘归尘土归土，蛟龙乃是海中水之力所化，现在已经重归大海，一切又都恢复了平静。

　　显然，幻阵对楚洛是没有效果的。

　　于是杀魔转了转眼珠，双手掐动法决，准备用阵法之中的杀阵来试探楚洛，杀阵不像幻阵，杀阵之中所出现的攻势都是真实存在的，随着杀魔完成一组组古怪的法诀，楚洛的身周再次卷起巨浪。

　　龙吸水，楚洛的四面八方出现了八个连接天地的旋风，海水被旋风卷动掀起来的浪足有十几丈高，楚洛的身形处于狂涛巨浪之中显得微乎其微，渺小的几乎就好像大千世界里的一粒沙尘，但是，这一粒沙尘却无比的坚强，任凭狂风怒吼，浊浪排空，岿然不动。

　　不多时，八股好似龙吸水的巨大旋风汇聚到了一起，形成一股极强的劲气旋，而楚洛也已经被巨大的劲气旋裹在了中央，他的脚下，海水也开始旋转，就好像大海的底部忽然间漏了一个大洞，涡流的直径足有几十丈长短。

　　轰隆隆……

　　天公真怒，阴云密布，电闪雷鸣，狂风伴着怒雷同时出现，一道道炸雷撕裂长空，向着楚洛所在的位置狂轰过去，每一道炸雷都比楚洛整个人还要粗狂很多，楚洛静静的看着这一切，最后，非但没见他有什么抵抗的措施，他反而微微闭上了双眼，将一双手缓缓身起来，掌心向上，任由劲风撕扯着他的身体，任凭怒雷疯狂的轰击。

　　轰轰轰！

　　方才蛟龙出水的一幕，除了楚洛之外，其他人是看不到的，可是现在这一幕却是真实的，看的小风和龙皇等人脸色凝重，小风几次想要冲上去却都被龙皇拦住，龙皇还是那句话，楚洛现在已经真正的成熟，他绝不会做自己力不能及的事，更不会白白送死，如果他需要帮助就一定会说。

　　狂风怒吼，无法让楚洛挪动分毫。

　　怒雷狂轰，也无法让楚洛受到哪怕半点损伤，暗中操控的杀魔心惊之下，也觉得颜面无光，楚洛的洒脱自如看在他的眼里，完完全全变成了对他的一种轻蔑，于是，杀魔变换杀阵的杀招，风雷散去，随之出现的是一把把犀利的金刀，三昧真火……

　　可是，不论杀魔如何运转法阵，用上怎样的招数，却无法伤到楚洛的一根头发，足足折腾了半个时辰之久，杀魔最终得出了一个结论，看来，只有自己出手，真刀真枪的与之过招方可，这小子对自然的领悟已经远在我之上。


第921章 无我无相尽皆虚无！

　　所有的伎俩已经全部失效，风雷之力，三昧真火统统都对楚洛没有丝毫效果，杀魔不得不亲自面对楚洛。

　　云头，看着下面的一切，那些巨魔的神色都很凝重。

　　阵法对这些巨魔也不会构成什么伤害，但是他们却未必能做到楚洛这样，几乎融入到了自然之中，当阵法运转风雷之力的时候，楚洛就好像化作了风雷，尽管风雷之力再强，总不可能对自己构成伤害。

　　当阵法转换成三昧真火的金刀的时候，楚洛就好像也变成了三昧真火和金刀，这是一种怎样的境界？数位巨魔都是顶尖高手，他们心里很清楚，这意味着什么。

　　莫问天此时的脸色稍稍放松几分，身边，春鸣长老沉吟了一声道：“哎，看来我们不在的这段时间，这小子的修为又有了长足的进步，真是难得。”

　　夏寂长老说道：“何止是难得，简直是奇迹，老夫的修为已经停留了十几年，尚且没有突破的迹象，这小子，涉足武道的时间只怕也就数年而已，修为竟是接连突破，不是奇迹又是什么……”

　　听了夏寂长老的话，春鸣长老随之点了点头。

　　莫问天的嘴角隐现出一抹难以察觉的笑意，他伸出手捋着胸前的长髯，几息之后偷眼看了看天魔教主，却见天魔教主的脸色却变得很严肃。

　　随着杀魔放弃了继续运转阵法的念头，满天的金刀和火光逐渐化为虚无，海平面再次恢复了沉静，一切就好像从来都没有发生一样，短短百息的时间过去，如果不是亲眼所见，只怕任谁也不会相信，就在百息之前，这里简直像是人间炼狱一样的恐怖。

　　楚洛的身影逐渐出现在众人的视线之中，依旧是一身紫袍，满头长发随风而动扬扬洒洒，那一张脸虽然算不上英俊，却有着男人特有的英雄豪气，棱角分明尽显刚毅的性格，尤其是那一双眸子，深邃的仿佛能吞噬世间的一切。

　　楚洛双手徐徐放下，二目看着前方，就在他前方大约十几丈远处，此时已经出现了一个人影，正是天魔教四大护教元老之中修为最高实力最强的杀魔。

　　杀魔的身上穿着一件黑袍，单看面相在七十岁左右，并非十分苍老，体态也很适中，一头银发被这身黑袍衬托的格外显眼，整体而言，杀魔的外表并非像是一个魔道高手，只不过，他这一双眼睛里的杀气却是十分的浓重。

　　“哼哼哼，不错，你就是逆天城主，人称嗜血狂魔的楚洛吧。”

　　“我本名姓厉，不过，一个称呼而已，前辈随意就是了。”

　　“呵呵，好，果然是年少有为。”

　　楚洛没有言语，一张脸上依旧不见有喜怒哀乐等表情，整个人，就好像这海面上的风一样，随处都在，却无法捕风捉影。

　　面对楚洛，这一刻，杀魔有点茫然。

　　往往在有的时候，对手凶神恶煞，或者张牙舞爪，看上去很凶悍的样子，其实并不会给人带来一种真正的恐惧，反而，对手无比的沉着冷静，就会让人从心底里产生一种恐惧感，这种事十分的玄妙，尤其是在高手之间，当修为达到了一定程度，双方未战而气势先行，再高一个层次的话，在气势的前面却是一种态。

　　所谓的这个态，也是比较抽象的概念，就好像楚洛现在的情况，这种状态，居然让杀魔感觉到一种虚无，楚洛就好像周围的一切，像是那阵阵海风或者无边的海水，无处不在。

　　想要击败海风？想要击败海水，说起来都很别扭，这一仗究竟要如何去打？杀魔的心中不禁有些茫然了，面对云层中的那几位巨魔时，杀魔也不曾有这种感觉，甚至杀魔的心里对那几位传说中的巨魔都有几分不屑，可是这一刻，他真的有些迷茫了。

　　“前辈，出手吧。”

　　楚洛的话很干脆很直接，语气之中并不带有丝毫挑衅和轻蔑的味道，或者正因为如此，听在杀魔的耳中，恰恰成为了一种最大的讽刺，他想要的是对手对他的重视，如果楚洛便显得十分谨慎，杀魔反而会得意，可是现在……

　　杀魔甚至不知道再说点什么，还能再说些什么，面对如此的对手，一切都是枉然，杀魔缓缓的挥动双手，一股股魔气开始在他的身体上滋生出来，不消片刻，杀魔整个人便被厚重的魔气包裹其中。

　　其实，楚洛并非是大意，只是心态比较平和而已。

　　楚洛也不是心中有十层把握能战胜杀魔，但是，数年来的战斗经验使得楚洛深深的明白了一个道理，并且也已经适应了这个道理，那就是，既然已经面对，不论是恐惧还是胆怯，亦或是愤怒和懊恼都最终无法解决问题，既然如此，一切随心。

　　“小子，就让我领教领教你的本事，无极魔道。”

　　杀魔高喝一声，双手一挥，荡出一道魔气，顿时天空中阴云凝聚，他脚下的海水开始翻涌起来，一个巨大的魔影出现在了杀魔的身后。

　　魔影似虚似幻，形态恐怖至极，楚洛微微皱眉，心中不免暗道：“罢了，不愧是天魔教四大护教元老之首，这杀魔的修为只怕在我之上。”

　　杀魔的无极魔道，使得他周围的空间完全禁锢，这是一种自我封印，想要做到这一点也要求对空间之力的掌控力度，杀魔的无极魔道封印了身周的空间，如此一来，楚洛想要施展瞬间转移或者空间禁制便没有机会了。

　　“小子，听闻你持有神剑，怎么，不想让我见识见识么？”

　　“神剑一出，饮血方归，晚辈不想伤到前辈。”

　　“呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈，好，好狂妄的口气，好个嗜血狂魔，既然如此，老夫就不客气了。”

　　话音落地，杀魔的手中多出了一柄魔刀，魔刀一出，似乎伴随着阵阵鬼哭神嚎的声音，这一刻就连海风都变成了一阵阵的阴风，楚洛的目光盯在杀魔手中的魔刀上，这柄魔刀自然不在上古十大圣器之中，但是要知道，上古十大圣器的排名，也是武修者所为。

　　然而，却不能说，从古至今在人类武修者之间只有这么十件上品的圣器，匹夫无罪怀璧其罪，很多人都明白这个道理，所以，有些人身怀至宝绝不敢招摇，不论他是哪个宗门的门主，或者是什么隐世的高手。

　　为了宝器而丢了性命的人，从古至今就不在少数。

　　为了一件圣器，就是不灭境高手也会拼个你死我活。

　　杀魔手中这一柄魔刀，如果论起威力和层次的话，虽然未必会强过十大上古圣器，但却绝不会差很多。

　　魔刀名为夺魄，顾名思义，逐魂夺魄之意，品级也是上品圣器，可以说，在天魔教之中，除了天魔教主手中的万魔帆之外，便要数杀魔手中这把夺魄魔刀级别最高。

　　杀魔不可能只有这么一件宝器，此刻，一出手就将夺魄魔刀拿了出来，由此可见，杀魔对楚洛格外重视。

　　诸如魔威浩荡，魔气凛然这类的词汇已经无法形容这一刻的杀魔，但是，楚洛这个人向来是遇强则强，他甚至很期待有这种和顶级高手过招的机会，同时，杀魔所展现出来的实力也让楚洛更加坚定了一个想法，一定要将天魔教收拢过来，有了这样的高手，对抗三大异族才会有些胜算。

　　既然要战，那就战个酣畅淋漓。

　　想要收服魔道高手，只有一个办法，强势压制，用实力让他们屈服，既然如此，还有什么好说。

　　楚洛打定主意，他稍稍活动了一下筋骨，而后，双臂在身前一挥，瞬息之间，在楚洛的身后便形成了一个巨大的阴阳鱼，并且阴阳鱼缓缓转动，阴转阴阳之力遍布在楚洛的周身。

　　几乎同时，空气中八种颜色的光点开始凝聚，形成了八条劲气龙，这八条劲气龙绕着楚洛盘旋，每一条的飞行轨迹都显得有些杂乱无章，可是却不会出现两两相撞的情况。

　　阴阳调和，八龙护体，楚洛又激发出了不灭剑体，整个人都裹在一把紫色的光剑之中，刹那间，楚洛的气势也开始攀升，那是一种王者之气，一种自然之气。

　　楚洛几乎没有什么保留，将自己的气息完全释放，既然天魔教想要考验自己，那么索性，自己就应该让他们看到实力，骨子里的战神烙印激发了满腔热血，龙吟声阵阵，更是助长了楚洛的声威，对面虽然魔威浩荡，楚洛这边更是霸气外露，从气势上竟然丝毫不弱于杀魔。

　　这一刻的杀魔，脸色不由得再次转变。

　　云层之中，血魔的脸色十分难看，他暗自嘀咕道：“这，这小子的修为竟然，竟然再次精进，这，这怎么可能，凭他二十几岁的年纪，怎可能有这般气势？”

　　大天影魔王也沉吟了一声：“此子，果然并非池中之物，或许，他真的就是为这一次的人间浩劫而生。”

　　不灭魔尊和其他几位巨魔看了看大天影魔王，也没有言语，随后又看向了下方，只不过他们的脸色都不那么轻松，虽然楚洛目前所展现出来的威势，依旧不及他们，可是他们却不得不考虑，楚洛才只有区区二十几岁。

　　楚洛依旧没有幻出神剑，气势便已经与杀魔分庭抗礼，杀魔手持夺魄魔刀，冷冷的看着楚洛，心中暗道：“罢了，看来血魔所言的确不错，这小子，果然够强。”


第922章 一招大败杀魔！

　　“小子，让我见识一下你真正的能耐，无我无相，夺魄天刀，斩！”

　　杀魔双手持刀，身后的巨大的魔影的手中不知何时竟然也出现了一把巨大的魔刀，魔影的动作和杀魔保持一致，杀魔双手持刀向着楚洛猛劈，巨大的魔影竟然也是如此。

　　刀锋还未下落，杀魔和楚洛之间的海水已经开始向着两侧分开，瞬间而已，似乎有一股气浪向着楚洛涌去，竟然将海水一分为二从而形成了一道巨大的海沟。

　　刷！

　　魔刀斩下，追魂夺魄，下方刀锋劈出的刀芒分开海水向着楚洛劈去，上面，巨大的魔影竟然手持硕大魔刀也向着楚洛飞扑过去，魔影乃是由杀魔浩瀚的魔气构成，虽然并无本体，但也同样具有超强的杀伤力。

　　莫问天方才脸色略为轻松，可是这一刻，一张脸再次紧张起来。

　　几位长老伴在身边，凝视着下方，他们清晰的感受到了杀魔的魔威，此时此刻，几位长老不得不运转修为来抵抗魔气，他们的修为跟杀魔比较起来实在差的太多了，即便杀魔现在不是冲着他们出招，可是残余的魔威依旧对他们构成了很大的威胁。

　　莫问天则是能好一些，杀魔的修为与莫问天相仿，这点余威还不至于让莫问天怎样。

　　至于天魔教主和其余几位巨魔，此时此刻，脸上多多少少都流露出几分惊骇，只是不知道是因为楚洛的气势，还是因为杀魔这一招的厉害。

　　另一边，龙皇等人更是紧张的很。

　　龙皇板着一张老，两眼之中眼珠一转不转，他已经做好了准备，如果楚洛真的有危险，他必定会出手相助。

　　小风则是大吼一声：“老大，小心啊。”

　　鬼蝎的双拳紧紧攥着，仿佛这样能把她的力量传递给楚洛一般。

　　鳌鑫往前凑了凑，他的周身已经笼罩起了一层金光，似乎随时就要显出亢金龙本尊，与楚洛并肩作战。

　　楚洛的双眼微微眯缝了一下，刹那间，眼中闪烁出了一抹坚定的光，随后，楚洛挥动双臂，阴阳鱼飞速运转，斗转星移，八条劲气龙竟是飞到了阴阳鱼的边缘，首尾相连构成了一个八色圆环。

　　单手化作剑指，对着迎面而来的刀芒骤然点出。

　　嗖！

　　凝气化剑，一道紫色剑气从楚洛的指尖激发出去，化作一道紫光，同时，八条劲气龙竟然从太极图上一同飞射出来，注入到了指剑之中，使得那道紫色剑气竟然发出了一声剑鸣。

　　嗡！

　　金木水火土五行之力，加上风雷之力和神魂之力，与楚洛的剑息融为一体，形成了一把九色光剑，九色光剑的中心是紫色的剑芒，八条劲气龙依附在上面，剑鸣声与龙吟声交相重叠，此起彼伏，虽然看上去楚洛这一招没有杀魔的刀诀来的场面宏大，可是威力却绝不逊色。

　　刹那间，就在楚洛和杀魔中间的位置，九色光剑终于和杀魔的刀芒对轰在了一处，六龙夺嫡之力已经被楚洛完全施展出来，再配以剑息的威力，实可谓无坚不摧。

　　杀魔的刀芒也算不错，竟是逼得九色剑光上的八条劲气龙爆裂。

　　轰！

　　一声震动天地的巨响传出去千里之地，八条劲气龙爆裂开来，与刀芒的魔气斗了个旗鼓相当，海水掀起阵阵狂澜，阴云之中夹杂着道道电蛇，如此一幕场面真好似世界都要毁灭了一样。

　　剑光与刀芒对轰，看似旗鼓相当，可是，一道紫光却从浓重的魔气之中射了出去，八条劲气龙抵消了刀芒的威力，可是最中间的这道光剑依旧保存着原有的杀伤力。

　　嗖！

　　短短几丈的距离实在太短，紫色剑气透射出去，杀魔心中顿时暗呼一声不好，可是他已经再也没有时间去化解这道剑息，无奈之下，杀魔几乎运转了毕生修为，勉勉强强将自己的身躯偏转了一个很小的角度。

　　就是这样一个很小的角度，才使得杀魔保住了一条命。

　　紫色的光剑竟然将杀魔的左肩射出了一个血洞，顿时，随着杀魔发出一声惨叫，殷红色的鲜血顿时从杀魔的左肩喷射出去。

　　楚洛这边，虽然化解了杀魔的刀诀，可是那空中的巨大魔影也到了近前，楚洛不敢大意，运转逍遥玄功使得身后的巨大阴阳鱼迎上了魔影。

　　魔影手中的魔刀结结实实的劈在了阴阳鱼上，阴阳鱼高速运转之下，已经分不清黑白，被巨大魔影的一刀劈中，支撑了短短几个呼吸的时间便立时化作了虚无。

　　然而，也就是这短短几个呼吸的时间，才是决定胜负的关键。

　　光剑的速度之快，力道之强使得杀魔根本没有时间躲闪，杀魔唯一可以做的只有一点，选择死或者受伤，毫无疑问，他只能勉强避开自己的要害，这才使得肩头被光剑集中。

　　楚洛却是争取到了几个呼吸的时间，当巨大魔影的魔刀劈散阴阳鱼后，楚洛已经闪身到了远处，魔刀的余威将海面劈出了十几丈高的滔天巨浪，却没能对楚洛构成丝毫伤害。

　　高手交锋，一招足以定输赢。

　　杀魔的修为高于楚洛，但是，两人一个是不灭境三重天初期，另一个是不灭境三重天末期，说到底，没有跨越层次的本质差距。

　　楚洛手中没有宝器，而杀魔手持上品圣器级别的魔刀，楚洛是处于劣势的，但是，六龙夺嫡之力却完全可以弥补这个差距，论及综合战斗力而言，楚洛略高一筹。

　　在杀魔的记忆中，近四五十年来，今天是他第一次受伤。

　　而且，是在天魔教教主，和几大巨魔的面前受伤，还是伤在了一个只有二十几岁的青年手中，杀魔急忙运功化解了一下侵入体内的剑息，随后，轮动夺魄魔刀再次对楚洛发出强悍的刀诀。

　　云层之中。

　　莫问天对天魔教主说道：“教主，我想胜负已分，再打下去也没有必要了，楚洛显然无心伤杀魔，否则，他若是幻出神剑，只怕杀魔便不是轻伤这么简单了。”

　　天魔教主脸色阴沉，他对楚洛的实力也很吃惊，可是现在，他有点恼火，似乎是因为杀魔给他丢了脸面。

　　楚洛避开巨大魔影的一刀，再次聚集八条劲气龙，随着一次次的施展，楚洛对这八种自然之力的感悟也逐渐趋于成熟，不仅如此，早已经达到天剑之境的他，挥手间便可以凝聚自然之力，从而形成无数的飞剑，这些飞剑是由自然之力构成，楚洛再将自己的剑息注入其中，使得飞剑威力大增。

　　杀魔发疯一样的猛攻，楚洛则是遇强则强，竟然不避不让，操控各种光剑，外加八条劲气龙开始向杀魔发起了猛烈的进攻。

　　嗖，嗖嗖！

　　嗡嗡……！

　　嗷嗷！

　　霎时间，数百把不同颜色的飞剑将空中巨大的魔影团团围住，巨大的魔影死命抵挡，也难免被光剑射穿而过，由于巨大光影是由杀魔的魔气构成，并无本体，所以这些光剑只能逐渐将其中的魔气驱散，无法一击了结。

　　巨大的魔影越来越淡，其中蕴含的魔气也正在被逐渐的削弱。

　　而杀魔现在被八条劲气龙团团困住，尽管这些劲气龙即便将之击中也构不成什么伤害，可是杀魔却不得不防，一时间光华满天，随着时间的推移，杀魔的魔气消耗十分严重，而楚洛却是越战越勇，时不时的用剑指对着杀魔发出一道道凝结的剑气。

　　血魔的脸色十分难看，他凑到天魔教教主的近前说：“这个……教主，我看差不多了，再打下去，杀魔的性命怕是难保。楚洛这小子我还算了解，真要是逼得急了，他可是谁都敢杀的。”

　　莫问天借此机会接着说：“教主，你不要忘记了我们的最终目的，你们也不过是要试探一二，如果再打下去，只怕会两败俱伤，到时候只会让亲者痛仇者快，三大异族下一次有所动作的时候，恐怕就是我们灭亡之际。”

　　胜负已分，再战无意，天魔教主这才用魔道秘法传音杀魔：“停手，你不是他的对手。”

　　杀魔分心回道：“不，我能行，我一定要宰了这小子。”

　　“哼，你已经负伤在身，停手，这是命令。”

　　无奈之下，杀魔只好抽了个机会身形向着空中飞射而去，转瞬间便消失的无影无踪了，楚洛本来就没有杀他之心，甚至楚洛也是有心控制八条劲气龙给他让开一条退路，否则，杀魔即便想逃，那也得看楚洛允许不允许。

　　杀魔肩头已经被鲜血染红，回到天魔教主的身边时，简直是崔头丧气，一张脸上尽是愤怒。

　　另一边，龙皇可算是松了口气，小风和小雅也终于放下心来。

　　“好，好样的，老大，真有你的。”

　　“我就说么，老大肯定是胸有成竹。”

　　鬼蝎白了小风一眼道：“你什么时候说的？刚才你差点就冲上去了。”

　　小风尴尬的挠了挠头道：“呃，我没说么？忘记了，对了，我是在心里说的。”

　　冬霜长老也松了口气，叹道：“狂魔果然神勇，可真是吓死老夫了，如果狂魔今天出点什么事，只怕老夫还真是很难给你们一个交代。”

　　正在此时，龙皇却沉沉的道：“哎，大家也别高兴太早，这恐怕只是那所谓三关之中的第一关，第一关就如此惊险，不知道后面的两关又会是什么明堂。”


第923章 三关之第二关！

　　小风大大咧咧的道：“嘿嘿，没什么大不了的，我相信老大。”

　　鬼蝎很无奈的白了小风一眼，嗔道：“你变的倒是快，刚才最着急的就是你。”

　　鬼蝎和小风走到一起，楚洛是很欣慰的，而且鬼蝎在一定程度上可以限制小风的胡作非为，也算是能帮楚洛看住这个一向不怎么省心的兄弟。

　　在小风的心里，除了楚洛之外，只有鬼蝎说话还算有点作用。

　　小雅的神色依旧那么紧张，鬼蝎说了小风一句后瞥到了小雅此时的表情，于是，鬼蝎对小风努嘴，小风顺着鬼蝎视线看去，看到了此时小雅的神色。

　　小风凑过去，嘿嘿一笑道：“嘿嘿，小雅，你也不用这么担心了，我们都应该相信老大，对不对？”

　　小雅微微转头看了看小风，嘴角露出一抹很晦涩的笑。

　　女人与女人之间似乎更容易交流一些，鬼蝎见此直接到了小雅的身边，然后挽住了小雅的胳膊，轻柔的说：“该来的终究会来，是福不是祸，刚才小风说的是，我们应该相信他。”

　　小雅点头道：“恩，我没有不相信他，只是这些年来一步步走到今天，或许是我们经历了太多的生死别离，所以才格外的珍惜，不想失去吧。”

　　“我能理解，曾记得，当初在魔渊的时候，你和你的哥哥姐姐被玄冥魔龙所控，当时我清晰的感觉到楚洛的急迫，那绝不是三言两语所能形容，只是……既然你们已经经历了这么多，有了这么多美好，虽然美好都是建立在一些磨难上，可是你不觉得，这样的美好反而更值得珍惜么？”

　　小雅点了点头，此刻的表情已经舒缓了许多。

　　“恩，我就是这么觉得的，所以，我很希望我们会有一个美好的结局。”

　　“呵呵呵，会的，除非你的心中已经放弃了。”说完，鬼蝎转头看向楚洛，又说：“你看看他，我能感觉得到，他之所以敢于面对一切苦难，并非是为了所谓的苍生，起码不完全是，你，一直是他心中走下去的最大动力，所以这个时候……我想你应该知道怎么做。”

　　鬼蝎的话就好像一把开心锁，直接打开了小雅的心结，此刻的小雅眼神之中充满了感激，她伸出手将鬼蝎的手抓住，再次看向楚洛的时候眉宇之间已经再也没有了哀愁和伤感，反而充满了一种希望。

　　鬼蝎见此回到了原来的位置，小风还偷偷的冲着她伸出了一根大拇指，方才发生的这些，鳌鑫和龙皇也都留意到了，此刻，鳌鑫和龙皇相视一笑，小雅的心态问题一直让龙皇和鳌鑫很苦恼，没想到今天，鬼蝎三言两语竟是解开了小雅的心结。

　　楚洛算是成功渡过了第一关，实力的考验，而且显得游刃有余。

　　杀魔回去之后沉默不语，低着头像是斗败的公鸡，血魔还是很少见到杀魔如此颓败，几乎就是没有，他一想还是不要再奚落杀魔了，于是对着下方愤愤的道：“哼，这小子用的什么阴谋诡计，他肯定是耍了什么花招，否则……”

　　哪知，血魔的话还没有说完，却听得杀魔沉沉的道：“好了，不用再说了。他没有耍什么阴谋诡计，这一场是我败了，我不是那楚洛的对手。”

　　血魔很诧异的看向杀魔，此刻的杀魔已经抬起了头，血魔的目光在杀魔身上来来回回的扫了一遍，他与杀魔相识已经不是一年半载，在他的记忆中，杀魔似乎从来没说过类似这样的话，就算是面对天魔教主也没有，可是今天，他竟然承认自己的失败。

　　魔道中人与正道中人往往有一个很明显的区别，就是他们看重实力，同样也尊重实力，而且，魔道中人往往更加直爽，胜就是胜败就是败，经过方才交手，杀魔败的心服口服。

　　莫问天也看了看杀魔，随后，眼神之中流露出几许赞赏。

　　楚洛悬浮在海平面上，一切又都恢复到了之前的平静，他运转逍遥玄功，平复了一下方才过招所带来的伤害，多多少少，楚洛的气血也有些混乱，力战杀魔奋力一击，楚洛目前还无法做到毫发无损。

　　逍遥玄功的阴阳调和之力，使得楚洛恢复的很快，楚洛能够掌控八种自然灵力的好处不仅仅是用来修炼九龙殡天之力，另外一个主要的功能，是借助这八种自然灵力修炼，或者恢复，所以他的修炼速度和恢复能力都相当的快，然而，这同样是综合战斗力之中的一个指标。

　　然而，楚洛只用了一炷香的时间便恢复到了方才的状态，神闲气定，举重若轻，他稍稍整理了一下自己的袍子，回过头来看了一眼龙皇等人，而后转回身，继续向前飘浮过去。

　　楚洛转身看一眼的刹那，龙皇轻轻点头，小风则是十分夸张的比划了几个动作，也不知道是什么意思。

　　过了第一关，楚洛继续前行，云头，众魔的脸色都很严肃。

　　尤其是天魔教主，一张脸上看不出丝毫表情，但是他的双眼一直不错眼球的盯着楚洛。

　　方才杀魔和楚洛的对拼，的确很震撼人心，场面宏大，诸位巨魔看后自然有几分惊讶，不过说到底，这些巨魔的实力都不比杀魔弱，他们同样可以发出杀魔刚才那种程度的攻击，可是这一刻，他们的惊讶却已经难以形容了。

　　楚洛对拼杀魔的雷霆一击，并没有让诸位巨魔如何惊骇，可是方才，楚洛的恢复速度，却让几位巨魔无比的震惊，要知道，天魔教此次是想借着所谓的三关来测试楚洛的能力，从而决定要不要归顺到天魔教，所以，楚洛所作的一切事情都是一种显示，而恢复能力在有的时候，甚至要比一个人的真正实力更加主要。

　　大天影魔王，不灭魔尊等巨魔扪心自问，力战杀魔那一刀之后，能否在这么短的时间恢复过来，就是天魔教主此时也在衡量这个问题，而不是方才楚洛力战杀魔时表现得多么神勇。

　　过了很久，天魔教主这才看向了大天影魔王。

　　同时，大天影魔王见天魔教主看来，他缓缓点了点头。

　　“魔王前辈，有劳了。”天魔教主对着大天影魔王恭敬的说了一句，魔道之中自然也讲究一个辈分，虽然天魔教主的实力不比大天影魔王弱，但是论辈分，他也赶不上大天影魔王，言辞之间多加恭敬也是常理之中。

　　大天影魔王跟天魔教主打过招呼之后，竟然凭空消失，似乎他也是想在几位巨魔的面前展现一下自己的实力，用上的正是空间挪移之法，瞬间转移。

　　对空间之力掌控的越纯熟，修为根基越扎实，施展瞬间转移的时候距离就越远，隐蔽性也越强，毫无疑问，瞬间转移的效用就是攻其不备，所以隐蔽性和距离是相当重要的。

　　不灭魔王抿了一下嘴角，似乎对大天影魔王施展的神通不以为意。其他几位巨魔也没有太剧烈的表情变化，莫问天自然也没有太当回事，甚至有几分不屑的意思，可他身边的几位长老却是不免惊呼一声。

　　春鸣长老虽然也达到了不灭境修为，这个修为是领悟空间法门的根本，可是，到现在他也没有一点头绪，他不是没有尝试过，却丝毫没有收获。

　　“这……难道是瞬间挪移？果然不愧为魔道前辈，厉害，厉害啊。”春鸣长老嘀咕了一声，夏寂长老也点头应道：“不仅如此，影魔王的瞬间挪移只怕有了相当的火候。”

　　几位长老之所以这样说，是他们不知道，不久前楚洛在力战三大魔王时候的表现，瞬间挪移已经不算什么了，楚洛已经掌握了比瞬间挪移更加高级的空间法诀，空间禁制，当然，这些情况天魔教这些高手也不知道。

　　第二关，天魔教主委托大天影魔王来测试楚洛。

　　大天影魔王的修为不弱于杀魔，综合实力自然要更强几分，但是，第一关既然考验的是实力，第二关也不会故技重施，那岂不是变成了车轮战，楚洛就是再强，目前也顶不住这么多高手轮流上场。

　　所以，第二关，考验的并不是实力。

　　大天影魔王一个瞬间挪移直接出现在了楚洛身前五丈远处。

　　楚洛自然停下，定睛一看，打了个招呼：“这位前辈是……”

　　“呵呵呵，老夫的名讳就不必要说了，小子，你果然不错，不过，这一关只怕你没那么容易过去。”

　　楚洛欣然一笑道：“这就不劳烦前辈操心了，还有什么招数使出来就是了，只不过，还请前辈一定要快一些，我的时间很短暂，没有多余的时间在这里消耗。”

　　大天影魔王的一双银眉轻轻抖动了一下，几息之后笑道：“呵呵呵，哈哈哈，好，果然够狂，小子，那你可小心了。”说话间，大天影魔王的双眼眯了一下，也不见他有什么动作，楚洛立时感觉到自己周身的空间被禁锢了起来。

　　空间禁制？

　　大天影魔王竟然也施展出了空间禁制，但是，楚洛的脸上却没有显出丝毫吃惊和意外的表情，就好像他早就知道了一样，原本大天影魔王以为，楚洛在发现自己竟然无法动弹之后，肯定会十分吃惊，万没想到，楚洛的表情依旧那么淡定自如，如此一来，反倒是使得大天影魔王狠狠的吃了一惊。


第924章 空间禁制封魔印！

　　比的不是实力，不需要动手，大天影魔王用空间禁制和刚才在诸位巨魔面前用上瞬间挪移是一个意思，展现自己的本事。

　　所以，大天影魔王施展出空间禁制，将楚洛周围的空间锁定，按照他起初的判断来说，楚洛应该表现的很吃惊才对，可是眼下，楚洛在那里纹丝不动，就好像什么事都没发生一样，静静的看着他。

　　其实，早在大天影魔王施展瞬间挪移的时候，楚洛便已经察觉到了空间的波动，他很清楚，这一次出现的这一位肯定是个高手，而且是个懂得运用空间之力的高手。

　　大天影魔王还没有可以悄无声息的施展出空间禁制的能力，就在他开始感受空间的时候，便会牵引空间出现一些微妙的变化，然而这些极其微小的变化却逃不出楚洛的感知。

　　楚洛没有动，更没有丝毫反抗的举动，他就是要看看，这位魔道前辈究竟想要干些什么，究竟想要表现一些什么？并非是楚洛大意，这种程度的空间禁制，只要楚洛想，完全可以在一瞬间将之震散。

　　可以说，大天影魔王用上空间禁制封锁楚洛的行动，完全是多此一举。

　　楚洛纹丝不动，就这样静静的看着大天影魔王。

　　大天影魔王反而有几分困惑，可是随后，他开始掐动指诀，莲华藏指接连晃动，指尖划过之中留下一道道墨绿色的痕迹，楚洛皱了皱眉，也不知道这大天影魔王究竟在忙活一些什么，但可以肯定的是，大天影魔王将要施展出来的招数，只怕不会那么简单。

　　而且，又不会是针对实力测试的杀招，那会是什么呢？

　　楚洛心中也有几分好奇，甚至有点期待。

　　最先看出名堂的是云端的莫问天，起初他也有几分疑惑，可是看着看着，似乎发现了一点端倪，又过了几息的时间，莫问天下意识的发出嘶的一声，随口道：“嘶……这难道就是传说中的，封魔印？”

　　春鸣长老没能从大天影魔王的举止间看出端倪，可是他也听闻过封魔印这个名字，此刻听闻莫问天的话后，春鸣长老惊讶的道：“什么，封魔印？老宫主，大天影魔王现在所用的，竟然是魔道高深法门封魔印？”

　　莫问天点了点头道：“起初我无法肯定，但是眼下看来，似乎应该不错。”

　　封魔印，听这个名字，便会将之理解成为一种封印。

　　实则也的确如此，但却并不完全是，所谓的封印，自然也属于空间法门的范畴之中，但是，神州武道繁衍了不知道多少年，在人类无穷的智慧下，谁也说不清楚究竟创造出多少稀奇古怪的法门，而封魔印就是其中之一。

　　封魔印是一种结合了空间法门和古道阵法的法门。

　　其中，既有高深阵法的玄奥，又有空间之力的存在，这种法门不具备直接击杀对手的能力，但是，却可以将对手封印，往往有的时候，封印是一种比杀更为可怕的法门。

　　万灵都会畏惧死亡，但是比死亡更可怕的是生不如死，而失去了自由，甚至连选择死亡的权力都没有，那就是一种生不如死，封印就会起到这种效果。

　　楚洛也有几分意外，没想到这第二关，天魔教竟然是想用封印来考验自己，不过他现在还不知道大天影魔王所施展的是哪一种封印。

　　其实，用封印来考验只是一种外在的表象，而天魔教主真正的意图，这一关，实则是考验楚洛的韧性和心态，临危不惧的心态，即便身处在最险要的情况下，也能够处变不惊，甚至捕捉到对手微乎其微的漏洞。

　　这种能力对于武修者而言也是相当关键的。

　　第一关考验的是体，也就是所谓的实力，第二关考验的则是心了。

　　龙皇对人类的高深法门不是很了解，看了半天也没搞清楚大天影魔王在做些什么，至于小风和鬼蝎等人更是一头雾水，还有那个冬霜长老，虽然隐约看出点端倪，却无法确定，他更不知道大天影魔王在用的是何种法门。

　　众人保持沉静，一声不吭的看着大天影魔王。

　　这一刻，楚洛清晰的感觉到，身体除了不能动弹之外，竟然还有一种微弱的压迫感，这种感觉覆盖了楚洛周身每一处。

　　大约十几个呼吸的时间过后，大天影魔王的莲华藏指忽然间在虚空中画了一个圈，而后，他猛然将手指对着楚洛一点，在他身前形成的那个古怪的幽绿色符文，嗖的一声消失不见了，随后，众人惊讶的看到，楚洛周身竟然被一层幽绿色的光芒笼罩。

　　空间禁制本就制约了楚洛的行动，现在更好，又加上一个封魔印，双重的禁制将楚洛给死死的困在了原位，楚洛身周的空间已经完全静止，没有空气流动，没有那略微带着些腥味的海风，楚洛甚至听不到脚下海水翻涌的声音，还有远处的还叫鸣叫声。

　　封印逐渐加强，以至于最后，楚洛的双眼都看不到了任何事物，虽然他睁着眼，可是眼前的一切竟然是黑蒙蒙的，哪里还有那绝美的海天一线，也没有了蔚蓝色的广阔海洋，更不见了大天影魔王的身影，一切，都消失了。

　　在某种意义上讲，此时的楚洛就好像处在了一个十分小的异域空间之中，他已经不再属于这个世界，当然，大天影魔王还没有当初人类战神厉战锋的那个本事，他的封魔印也没有多深的火候，楚洛的情况只是像在异域，却并非真的是。

　　这一刻，楚洛的心的确有点慌了，他尝试了一下运转修为，可是，竟然连体内的剑武晶魄似乎都完全静止了一样，在这种封印下，楚洛整个人也几乎成为了一个静止体，除了脑海之中的意念还在外，他已经完全失去了对这幅身躯的所有掌控权。

　　耳不能听，呼吸也已经停止，双眼看不到东西，鼻子闻不到味道，周身上下的皮肤更是没有丝毫感觉，体内的血液就好像凝固了一样，一切，都安静了下来。

　　楚洛就好像一个冰雕，安安静静的悬浮在海面上空。

　　小风还不知道发生了什么事，他看着一动不动的楚洛，皱了皱眉，随后伸出手在头上挠了几下，困惑的道：“这，这，老大怎么不动了，是不是出什么事了，这究竟是什么情况啊？”

　　鬼蝎也有点迷茫，接着说：“不对，我可以感应到，对面那位魔道高手的魔功十分厉害，体内的魔气绝不弱于方才的那位杀魔，他在那比比划划显然是在运转某种法门，奇怪的是，我竟然感应不到魔气的运转，你们看，老大现在一动不动，我想，八成是已经着了道。”

　　小风一听又有些急了。

　　“杀魔？老大已经中招了？他娘的，这算是什么本事，也不打也不杀，弄得我们老大跟块木头似的，咱们可没有时间跟他们在这里瞎耗啊。”

　　小风说完发现谁也没理他，他有看向龙皇问道：“这个……龙皇前辈，依我看，我们没什么必要跟天魔教在这里瞎扯了，这都是什么伎俩？他们天魔教愿意加入就加，不愿意就算了，以前没有他们，我们不也打退了多次强敌么，何苦在这里任由他们欺负。”

　　龙皇看了看小风，沉沉的道：“别多说了，看着吧，还是那句话，我们必须要相信洛儿，我想，他心中有数，我们只管静静的看着就好了。”

　　方才与杀魔交手是惊天动地，现在却变成了完全不同的场面，气氛十分压抑，一切都是平静的，平静的令人心慌。

　　施展完封魔印后，大天影魔王脸上露出了笑容，轻声道：“小子，我倒要看看，你如何破解老夫的空间禁制和封魔印共同布下禁制。”

　　时间一点一滴的流逝着，禁制这种东西十分霸道，一旦间形成，并且被封印之人无力破封的话，究竟会到何年何月才能恢复自由，每人能说的清除。

　　古往今来，有的巨魔或者妖灵邪兽，由于太过强大无法直接将之击杀，很多高手能用的办法只有一个，那就是将之封印。

　　不过，封印也需要定时加强，如果没有人加强禁制的话。随着时间的流逝，封印的力量也会渐渐的减弱，而里面被封印的人，就有机会破开封印，重新获得自由之身。

　　可是，时间上却有些让人头疼，至于封印会存在多少时间，十年的有、一百年的有、一千年的也有，甚至有些存在，已经被封印了上万年之久，里面被封印的对象也会逐渐随着历史长河的流淌，最终耗尽了最后的生命之力，从而死去。

　　当然，天魔教这些人不会等很久，天魔教主心中盘算，给楚洛的时间只有一个时辰，如果过了一个时辰，楚洛依旧无法恢复自由的话，那就说明，这第二关，楚洛算是败了。

　　体内的剑武晶魄已经静止，无法运转修为，楚洛想凭借蛮力震溃大天影魔王的封印，显然是行不通了。既然行不通，楚洛也不再浪费脑筋，他就不相信，这天下间还能有什么存在是完美无瑕的。

　　于是，楚洛先是定了定神，好在自己的神魂还是可以思考的。


第925章 即将到来的奇迹！

　　大天影魔王的双重封印自有他的强大之处，楚洛几乎处在一个完全封闭的空间里，除了思维还在之外，其他的一切都无法运转，就连体内的剑武晶魄都失去了感应。

　　但是，思维可以运转，就给楚洛流下了机会。

　　要知道，真正最强的封印，那是可以构成绝对空间的，在绝对空间之中，一切都将会处于静止状态，血液会停止流淌，心脏会停止跳动，修为自然无法运转，一切一切都将会完全停下了，包括被困者的思维。

　　大天影魔王虽然堪称巨魔，也达不到这种层次，否则的话，楚洛这一次是肯定栽了。

　　不过，即便无法做到完全封印，大天影魔王所施展出的封魔印也不是一般人能够破解的，更何况再加上之前的空间禁制，楚洛就好像一个雕塑一般，悬浮在海面上空一动不动。

　　大天影魔王完成了封印，看着楚洛面带浅笑，就好像在说，小子，这一次我看你怎么过关，能够在封魔印下破封而出的人，起码到现在为止，我还没有看到过一个。

　　这样说似乎有些绝对，否则，大天影魔王岂不是天下无敌了？碰上对手直接一个封魔印就可以了，实则不然，楚洛现在是要闯关，也就是说，他要让对手划下道来，然后他从中寻找破绽，或者用强悍的实力，或者用什么其他的手段，破解了对手的手段，这样才算是过关。

　　否则的话，大天影魔王在对战同级别高手的时候，只怕不会有谁会在那等着他完成封魔印，如果楚洛在看到大天影魔王的那一刻就出手的话，也不至于会被封印的如此坚固。

　　眼下，楚洛显然是已经中招，大天影魔王对自己的封印十分自信。

　　龙皇的神魂之力试探着感应楚洛，忽然间，就在楚洛被封印的那一刻，龙皇的神魂之力竟是无法感应到楚洛的存在，顿时，龙皇的脸色变得很严肃，口中下意识的发出嘶的一声。

　　小风发现楚洛一动不动有点茫然，听到龙皇这一声，小风立时问道：“龙皇前辈，你怎么了，老大他这是怎么了？”

　　“糟了，洛儿好像消失了。”

　　“消，消失了？”小风急忙又看向楚洛，发现楚洛还在，于是他又转头看向龙皇道：“别闹了，老大不是在那好好的么，怎么就消失了。”

　　鬼蝎这个时候说道：“小风，龙皇前辈说的是，你尝试用神魂去感应老大，他的确消失了。”

　　“什么？”

　　听鬼蝎这样说，小风急忙释放出自己的神魂之力，尝试向着楚洛覆盖过去，然而，当他的神魂之力接近楚洛所在的位置时，一切都是那么自然，根本感应不到丝毫楚洛的气息，小风的一双金眉顿时紧紧皱了起来。

　　“这，这又是什么情况，老大明明还在那里，我怎么会感应不到他的存在？这，龙皇前辈，这究竟是怎么回事？”

　　还未等龙皇开口解释，只听得身边的冬霜长老叹了口气道：“看来，楚洛是被封印了。啧啧，好强的封印，我们竟然连丝毫气息都感应不到，这简直就是绝对领域。”

　　“什么，绝对领域？”

　　小风可是知道绝对领域的厉害，当初楚洛救母亲白氏的时候，就尝试用过，借此构成一个绝对的空间，使得尸魔对尸魃失去感应，借此才算是救出了白氏。

　　当时的绝对领域，需要三位顶级高手联手才布置的出来，小风看了看大天影魔王，惊呼道：“难道，那个黑袍老头的修为比欧阳睿他们还高？”

　　冬霜长老回道：“倒也未必，虽然我无法确定，可是总感觉，宗主现在所处的环境，未必是真正的绝对领域，只不过，对面的那位魔道高手精于封印，所布下的封印竟然能达到这种程度，难得，难得啊。”

　　小风没好气的瞪了冬霜长老一眼，怒道：“我说老头，什么难得？我早就看你心存不轨，说，你是不是有意和天魔教串通好来对付老大的？”

　　鬼蝎直接在小风的胳膊上掐了一下。

　　“哎呦，你干什么你？”小风瞪圆了眼珠子，对着鬼蝎怒目而视。

　　鬼蝎没好气的瞪了小风一眼后，没有多加理会，他看向冬霜长老柔声道：“长老不必见怪，这家伙就是这么个脾气。”

　　冬霜长老欣然一笑道：“哈哈哈，无妨，狼皇性格直爽，老夫喜欢还来不及，怎会斤斤计较。”

　　小风揉了揉被鬼蝎掐的地方，对着冬霜长老翻了个白眼。

　　鬼蝎点了一下头，问道：“长老，既然你看得出老大现在的情况，那你应该知道如何化解，老大现在是不是很危险？”

　　这一次龙皇回答了一句：“危险倒是没有，但是这一次，比方才的那一关要艰难的多。”冬霜长老看向龙皇，而后赞许的点了点头说：“没错，龙皇所言极是。宗主应该是处于一种封印之中，封印的力道之强超乎我们的想象，既然是封印，不同于阵法，封印的目的只有一个，让被困者失去某种自由，所以宗主的性命无忧。”

　　小风又急着问：“可是，可是这封印要是不解开，老大岂不是永远都要被困在里面了？”

　　冬霜长老摇了摇头道：“不会，你不要忘了我们此来的目的，天魔教是想借着三关之名来试探宗主的实力和潜力，方才的第一关应该就是针对实力的试探，宗主已经用超绝的实力过关，现在的这一关，只怕考验的就是宗主的心了，如果在一定时间内，宗主还不能破开封印的话，那就等于是说，这一场我们输了。”

　　听了冬霜长老的解释，小风的紧张反而舒缓了不少。

　　“哦，原来是这样，输了就输了呗，没什么大不了的，只要别伤到老大就行，大不了我们返回逆天宗，没了他天魔教我们也一样能行，何必在这里被他们考验来考验去的。”

　　鬼蝎再次掐了小风一下，而且，还是在同一个位置，可是把小风给疼的够呛。

　　“哎呦，我说，你……你能不能换个地方啊？”

　　鬼蝎微怒道；“就你话多，难道你不了解老大的性格？”

　　“哦……是哦，哼哼，我相信，老大不会输，永远都不会输。”说完，小风再次看向楚洛的时候，已经没有那种散漫的表情，取而代之的是一种无比的坚定。

　　……

　　众人和小风一样，又看向了楚洛，他们的神魂之力已经在楚洛所在的位置搜索了多遍，却一点感应也没有，尽管如此，他们也没有放弃，神魂之力全部停留在视线中楚洛所在的位置，每个人的心里都在期盼着，或许哪一刻忽然间就会感应到楚洛的气息，那时候，就是楚洛破开封印的时候。

　　龙皇这一边，所有人的心里都坚定一个想法，楚洛一定能行。

　　反之在云层之中，几位巨魔除了对大天影魔王施展的封魔印有几分惊讶之外，此时更多的却是得意，在他们看来，楚洛虽然实力不错，但是想要破解大天影魔王这种级别高手亲手布下的封魔印，几乎是没有可能的。

　　天魔教主的脸色依旧很平静，没有喜怒哀乐，他一直都是静静的看着楚洛，观察着楚洛的一举一动，甚至是每一个动作每一个眼神，虽然现在楚洛一动不动，但他的视线已经盯在楚洛的身上，片刻也没有挪开过。

　　莫问天和三位地海行宫长老此时脸色就难看了很多，莫问天也没想到，第二关竟然这么难缠，此时，莫问天心里对天魔教主也很不满，既然是一种测试，似乎没必要这么严重吧？既然是测试，只要能看出楚洛的实力也就罢了，现在这算是什么，竟然让魔道巨魔亲手布下魔道绝强封印，这哪里还是测试，简直就是一种刁难了。

　　可是，事已至此，莫问天也不好多说什么。

　　春鸣长老问了句：“老宫主，这封印之强，只怕极难破解，我们总不能一直在这里等吧？逆天宗那边的局面肯定很紧张，若是长时间将楚洛封印在此，三大异族如果对逆天宗展开猛攻，我们岂不是成了异族的帮凶？”

　　莫问天脸色阴沉下来，冷声道：“这……”显然，莫问天也有几分为难了，正在此时，久久没有开口的天魔教主竟是冷冷的道：“他只有一个时辰的时间，一个时辰之后，如果他破不开封印，便不要再提让我天魔教归顺之事。”

　　“一，一个时辰？”夏寂长老惊呼了一声。

　　顿时，莫问天瞥了一眼夏寂长老，使得夏寂长老直接把嘴闭上。

　　而后，春鸣长老在莫问天的耳边轻声嘀咕道：“老宫主，这天魔教也太不像话了，如此强大的封印，竟然只给一个时辰的时间，这，莫说是楚洛，只怕任何人也不可能在一个时辰之内，破解魔道的上古禁制啊，就算是当初的战神厉战锋来了，也不一定办得到吧。”

　　莫问天苍眉深锁，没有回答，看向楚洛的双眼之中也多了一些担忧的眼神。

　　时间过得无比漫长，一分一秒都好像比之平时长的许多倍一样，云头的众人和龙皇这边的人，全都凝视着楚洛，奇迹，就在这个时候悄无声息的靠近。


第926章 震破封魔印！

　　楚洛起初的确有点紧张，毕竟，他还达不到真正的无我无天之境，他也不是神，可是他的长处就在于，很快的平静了下来，楚洛平复了一下自己的心神，既然封印如此的霸道，那就索性不要去想如何硬拼。

　　实际上，眼下楚洛也没有硬拼的条件，他连一点灵力都调集不起来。

　　既然如此，索性放松一下。

　　一切都静悄悄的，连一点声音都没有，楚洛倒是很难得的有这种时候，此时此刻的心，平静的好像枯井里的水面，没有丝毫的涟漪。

　　心静则神怡，空明又自如。

　　无我无相，无为无色，大成之境方能无法无天……

　　楚洛的识海中很突兀的冒出这样一段话语，使得楚洛的意识狠狠的吃了一惊，这段话并非是来至于楚洛的记忆里，自然不是当初厉战锋留下的记忆，倒有些像是来至于灵魂的深处。

　　或许，这种境界，只有在某种特定的环境下才会激发出来，而楚洛此刻恰恰处于这种无为的境界之中，无我无相，无为无色，一切尽是虚无……楚洛在心中将这段话反反复复的念了许多遍，一种很玄妙的感觉油然而生。

　　这种感觉说不清道不明，好像是不存在的，却又是存在的，这并非是矛盾，而是只有感觉才能带给人的一种很特别的东西，楚洛逐渐的陷入了昏沉状态，就连最后可以由自己掌控的意识也逐渐涣散。

　　或许，这并非是涣散，而是一种领悟，楚洛的一只脚正在向着无为之境迈进，修为上虽然还是不灭境三重天，但是境界上，楚洛已经超越了不灭境三重天，这是突破到四重天境的一个前提条件。

　　一直以来，楚洛的境界都要高于修为，这也是他修为进展神速的一个决定性因素。

　　一个时辰的时间，根本不需要。

　　楚洛被封印之后大约过了一炷香的时间，他的身体渐渐出现了变化，起初是一丝氤氲的气流，这股气流没有颜色，如果不仔细的看的话根本发现不了。

　　这股很奇怪的气流在楚洛的体外缓缓流淌着，在封魔印之中，是不会出现任何变化的，甚至楚洛想要眨一下眼睛都不可能，眼下，却是古怪的出现了这样一股气流，大天影魔王的脸色顿时变得严肃起来。

　　大天影魔王的眼睛瞪了起来，凝视着楚洛，表情吃惊的很，而且还有淡淡的疑惑。

　　同一刻，云头的众位高手也变了脸色，还有龙皇等人。

　　“快看快看，你们不是说封印之中一切都是绝对静止的么？你们看到了没有，老大的体外竟然出现了气流。”

　　龙皇也皱着眉疑惑的说：“的确有些奇怪。”

　　鬼蝎却说：“我看并不奇怪。”一句话使得众人都看了过来，鬼蝎笑了笑道：“呵呵，别误会，我也不知道是怎么回事，但是我很清楚，在他身上发生什么事都不奇怪。而且，我有一种预感，接下来我们要看到的，或许会更让人吃惊也说不定。”

　　小雅现在平静了很多，接过鬼蝎的话说：“呵呵，我也有这种感觉。”小风语调上扬：“那是啊，老大是谁啊，老大总会给我们带来意想不到的惊喜。要是这么说，我倒是很好奇了，真不知道老大这一次要带给我们怎样的不可思议。”

　　云头，春鸣长老惊呼一声：“快看。”

　　不用他说，所有人都发现了楚洛此时的异常，莫问天有意观察了一下天魔教主的表情，他发现，一直没有什么变化的那张脸，竟然在此刻有了一丝惊讶，天魔教主的双眼很明显微微眯缝了一下。

　　其余的几位巨魔全都是眉头深锁，不灭魔尊甚至还在嘀咕：“这……不可能啊，这小子是怎么办到的，封魔印之中怎可能出现这种情况？”

　　“怪了，这股气流究竟是什么，绝对不是灵力也不是战气。”

　　海上，气流绕着楚洛周身流转了一会，接下来，更让人吃惊的一幕发生了，楚洛的身体里竟然浮现出了一些很微小很虚幻又很古怪的符文，别人自然是认不出来，这便是楚洛传承青帝所得到的天罡伏魔法咒。

　　方才在楚洛灵魂深处传来的声音，毫无疑问，就是青帝所留，同样也是金刚伏魔法咒的奥义所在，楚洛曾经费过不少力气去研究金刚伏魔法咒，但是效果不好，总是不得要领。

　　眼下，在这种特殊的环境中，楚洛竟然对金刚伏魔法咒有了一些感悟，此时此刻在他身体上涌现出来的符文，并非注入到斗天灵王神剑之中的那一组，而是楚洛的心念所及，这些符文是楚洛的精神力所化，所以看上去有些虚无。

　　起初只有十几个，随后，又出现了几十个，上百个，百息的时间过后，楚洛的体外出现了上千个古怪的符文，直到此刻，大天影魔王脸上表情已经无法再用文字来形容，他的嘴巴大张开，一张脸震惊无比，他也不知道接下来会发生什么，眼前的一幕已经完全超出他认知。

　　龙皇这边，小风就好像是一个看热闹的，他看不出其中的玄机，但是现在，上千个稀奇古怪的符文在围绕着楚洛飞旋，这样一副场景，不论是谁看到都会感觉到惊讶的。

　　小风甚至大声喊了出来：“你们快看，我的天，老大什么时候学会了这样一招，你们看，那些古怪的符文究竟是什么东西？”

　　龙皇两眼凝视着楚洛，摇头道：“不知道。”

　　鬼蝎和鳌鑫几乎同时说：“小风，你的记性可是真差。”

　　小风顿时看了看鳌鑫和鬼蝎，问道：“怎么，你们知道？”

　　鳌鑫接着说：“难道你忘记了当初我们在万魔山的时候，那个远古的大阵之中，在封印凶煞的地方，就有这种古怪的符文出现。”

　　小风转了转眼珠，忽然间眼前一亮，他伸出手直接拍了一把脑门。

　　啪！

　　“对啊，我怎么给忘记了。没错，就是这些古怪的符文，可是这些符文不是当初用来封印凶煞的么？这都是什么情况啊，记得当初的凶煞极其厉害，而这些符文竟是可以将之镇封，没想到，老大什么时候给弄到手了？”

　　众人不再言语，一同看向楚洛，眼珠一转不转。

　　又过了百息的时间，上千的符文已经完全将楚洛裹在了里面。

　　金刚伏魔法咒对抗封魔印，金刚伏魔法咒乃是青帝所创，威力自然不用多说，但是，楚洛所领悟的层次有限。

　　同样，封魔印也是一种上古的魔道法门，大天影魔王能够施展出来的威力也不会太强。

　　可是封魔印毕竟是人间界的顶级法门，而青帝是什么人，那是神域的众神之神，所以，楚洛哪怕只能够领悟一重的金刚伏魔法咒，也足以破解封魔印的禁制。

　　当金刚伏魔法咒所有的符文出现之后，楚洛已经恢复了自由之身，此时此刻，楚洛之所以还没有动，他是想再回味一下方才那种很玄妙的感觉，要知道，有些时候很多感觉就是一瞬之间的，必须要在特定的时候才会出现，在武修者修炼的路上，顿悟往往比苦修更重要。

　　随后，伴随着一声震天的怒吼，楚洛直接破了封魔印。

　　“破……”

　　一个破字，声振寰宇，刹那间，无数的符文开始旋转，就在楚洛大吼一声的同时，这些符文猛的收缩到了楚洛的体内，而后，一股超强的劲力从楚洛的体内爆发出来，这股力道强大到空间都出现了震动，这种程度的空间震动，大天影魔王所布下的空间禁制顿时消失于无形。

　　至于封魔印，也无法承受这种程度的冲击。

　　大天影魔王已经震惊的哑口无言，他的脸色甚至都有几分苍白，眼珠子瞪得溜圆，好像随时要从眼眶里掉出来一样，此时此刻他的表情，全然发至肺腑，没有丝毫的做作和虚假。

　　“这……”

　　此刻，大天影魔王只能说出这唯一的一个字。

　　云头，天魔教主终于变了脸色，莫问天一直在观察天魔教主，第一关的时候，楚洛和杀魔过招，甚至没能让天魔教主哪怕眨一下眼睛，然而，就在楚洛身体上出现气流的那一刻，天魔教主的脸上终于有了一点点表情，然而现在，莫问天很清晰的发现，天魔教主的眼神之中尽是惊骇。

　　至于不灭魔尊和另外几位巨魔，现在都是哑口无言，他们不得不权衡一下，如果自己被方才那种程度的封印困住，想要破封而出需要多少时间，甚至，还能不能有机会出来？

　　莫问天终于舒了一口气，虽然他一直很看好楚洛，也相信楚洛能行，但是不得不说，刚才那种封印，莫问天的确为楚洛担忧，因为他很清楚，就算是他也根本无法破封而出，封魔印加上空间禁制形成的双重封印，绝对要比定空珠厉害。

　　当初楚洛在地海行宫的时候，莫问天还没有忘，就是这些古怪的符文，破解了他的定空珠。

　　楚洛一声大吼，使得小风惊喜的喊起来：“老大，老大，你最棒，老大老大，你最强，老大，好样的。”

　　鬼蝎有意离小风远了点，似乎不想被人当做白痴同伙看待。

　　龙皇、小雅、鳌鑫和冬霜长老，这一刻的脸色除了惊讶之外，剩下的尽是欣慰，大家都攥紧了拳头，仿佛想将自己的力量传输给楚洛一样。


第927章 我们该回去了！

　　楚洛破了封魔印，震散空间禁制，整个人活动了一下筋骨。

　　说不出的畅快，整个人舒爽不已，全身上下每一个细胞都似乎充满了活力，这种感觉简直超脱了自然，说是飘飘欲仙也不为怪。

　　此刻的大天影魔王已经完全没了脾气，他总不能再和楚洛拼个高下，于是，大天影魔王沉着一张脸，身形一晃缓缓升空而起，会到了云头。

　　去的时候，特意施展出空间挪移，展现了一下，回来的时候简直判若两人，灰头土脸唉声叹气，那副表情甚至比方才的杀魔还沮丧，实力上暂且不说，但是论身份，大天影魔王可是巨魔，是魔道隐世的顶级高手，杀魔不过是天魔教的一位护教元老，与其相比还是差了一些的。

　　更何况此时，另外几位巨魔就在他身边。

　　不过，大天影魔王倒是想的多了，这一刻，另外的几位巨魔完全没有嘲笑他的意思，几位巨魔甚至没有多看一眼大天影魔王，他们的目光全都盯在下方楚洛的身上，没人知道他们此刻在想些什么，就连天魔教主的神色也十分凝重。

　　完全没有一个人理会失败的大天影魔王。

　　现如今，三关已经过了两关，莫问天再次松了一口气，三位长老也面带着几许笑意，他们时不时的偷眼看看天魔教诸位高手，眼神之中大有胜利者的味道。

　　过了片刻，莫问天看向天魔教主说道：“教主，不知道，楚洛算不算过了这第二关，教主可还满意？”

　　天魔教主沉沉的哼了一声：“哼，没错，这小子不但实力超群，而且竟然可以临危不乱，泰然处之，的确不错，下面的一关将由本座亲自出手，只要他可以过了本座这一关，天魔教可以同意加入逆天宗。”

　　莫问天先是一皱眉，因为天魔教主竟然要亲自动手，随后，天魔教主竟然许下了如此承诺，这不就是莫问天此来的目的么，也是楚洛希望看到的。

　　“好，还望天魔教主一言九鼎。”

　　天魔教主难得的瞥了一眼莫问天，神色严肃的说：“哼哼，莫老前辈尽管放心，我魔道中人说话向来是算数。”说完，天魔教主再次看向下方，莫问天清晰的发现，天魔教主的脸色无比的阴沉，而且在他的眉宇之中竟然隐含着一阵杀气，显然，天魔教主居然对楚洛动了杀心。

　　可是，莫问天却无法再说些什么，他只好也看向了下方的楚洛，心中暗暗祈祷楚洛不会出事。

　　哪知，事情的进展却在这个时候出现了变化，一个谁都想不到的变化。

　　楚洛在海平面上活动了一下后，很自在的左右看了看，欣赏了一下周围的风景，而且顺便多呼吸了几口带着淡淡咸味的海风。

　　做完这一切，楚洛竟是猛然间抬头，目光所向的位置，正是莫问天和天魔教诸位高手所在之处，楚洛稍稍运转修为，对着空中的云头喊了一声：“莫老前辈，几位长老，事已经办完了，我们该回去了。”

　　莫问天顿时愣了一下，毫无疑问，楚洛此时应该是对自己喊话。

　　可是，这就回去了？

　　三关现在已经过了两关，但是还差最后一关，莫问天苍眉紧锁，一时间竟然不知道如何是好，身边的几位长老也有点纳闷，秋实长老想了想后嘀咕道：“老宫主，我看不如回去算了，楚洛应该知道第三关充满凶险，怕是不想再闯了。”

　　夏寂长老顿时对秋霜长老道：“老三，不可能，我了解楚洛这个人，脾气倔强的跟牛一样，有的时候偏偏是明知山有虎偏向虎山行，他绝不可能畏惧而退缩。”

　　春鸣长老想了想后说：“老二说的有点道理，而且我们方才也都看到了，虽然封魔印极其霸道，可是楚洛将之破解只用了一刻钟而已，不说是游刃有余也没有很吃力，他应该不会是因为惧怕而退缩。”

　　三位长老窃窃私语，莫问天却有点摸不清状况。

　　天魔教主本来正准备下去，设置好第三关的考验，却被楚洛这一句话喊的停了下来，他的脸色微变，显出几分茫然，双眼盯着楚洛眼神之中更萌生出一些古怪的味道。

　　就连杀魔和刚刚失败的大天影魔王此刻也惊讶的看向海平面。

　　楚洛的这句话，意思很明确，就是要走了，不准备再闯第三关了，这个时候，任谁听到这句话都只能想到一个可能，楚洛一定是心生畏惧所以不想继续了。

　　可是，天魔教主的脸上没有浮现出丝毫得意，因为他知道楚洛应该不是这样的人，否则，就应该不会来。

　　杀魔和大天影魔王也是如此，脸色显得很凝重，凝重之中夹杂着一些困惑，这两人与楚洛交手过，只有他们知道，楚洛过了他们的这两关其实并没有很费力，既然已经过了两关，为何偏偏在这个时候准备放弃？

　　怪人，真是个怪人，大天影魔王和杀魔的心中都是同样的声音。

　　就算是看楚洛现在的表情，也根本不像是因为惧怕而选择退缩的样子。

　　龙皇和小风等人也有点迷茫了。

　　按理说，在他们心中的楚洛，绝不是一个知难而退的人，反而会遇强则强，现在连过两关很顺利，怎么反而倒是不想再闯了？

　　小风用手挠着头，嘴里嘀嘀咕咕的，他虽然担心楚洛的安危，但是他更期望看到楚洛连过三关，然后让天魔教彻底说不出话来。

　　龙皇也有点弄不清楚状况，还有鬼蝎和鳌鑫等人。

　　小雅倒是平静很多，楚洛说不闯了，小雅的心里是高兴的，她和小风的感觉不一样，小雅现在所要的只有一个，那就是楚洛能安全的活着，至于别的都是次要的。

　　冬霜长老皱着眉头，脸上显出了几许失望，几息之后还摇了摇头。

　　“哎，可惜了，可惜了。”

　　小风看了一眼冬霜长老，也有些失望的说：“这，这怎么回事啊，老大怎么会不想闯了呢？”

　　小雅说：“我相信，他一定有自己的想法。”

　　“呵呵呵，其实我们从来就不了解他，他心里在想什么，只怕真的没人能猜得到，不过，不闯了也好，我们本来就没必要在这里浪费时间。”

　　楚洛如此的举动，使得有些人心中泄气，还有的人无比的困惑。

　　然而，楚洛并非是怯弱，一个经历过多次生死的人，哪里还会再有什么可怕的？楚洛心中想的事情，的确没有一个人能猜得透。

　　其实也不算深奥。

　　小风之前说过，根本就不需要给天魔教什么面子，他们不愿意加入那就算了，这句话看似是小风的一句气话，其实，就是楚洛心里的想法。

　　此来，没错，是想让天魔教与逆天宗合为一体，增强对抗异族的实力。但是有一点是前提，是逆天宗来接收天魔教，算是给天魔教一个机会，所以，楚洛才是这件事的主导。

　　说什么三关？弄得好像楚洛是在求天魔教一样，这完全是反了。

　　当冬霜长老说这件事的时候，楚洛心里就是不痛快的，如果让天魔教认为，逆天宗是来求他们的，就算是最后将天魔教收拢了，那结果会是怎样？楚洛虽然不看重权势，但是在现如今的局势下，想要让神州武道真正的结合在一起，就必须有一个首领，而且，只能是一个。

　　但是，这三关不闯也不行，闯是必须要闯，而且楚洛早就想好了，既然要闯，就必须要闯出自己的气势来，让天魔教知道，就算没有他们，自己也有一定的实力。

　　所以，前两关楚洛基本上是发挥了所有的实力，虽然第二关有些巧合的味道，但是说到底，楚洛心中还是有些底气的。

　　现在，两关已经过了，楚洛认为，自己已经让天魔教看到了实力，至于这第三关，却绝对不能闯，因为楚洛必须要告诉天魔教，不是你们想怎样就怎样的，弄个三关测试我，凭什么？你们没有那个资格。

　　我楚洛此来，是给你们天魔教一个机会，现在，机会就在眼前，你们想要就要，不想要，老子转身就走。

　　楚洛对着空中喊了一声，没有回答，楚洛并没有意外，随之又喊了一声：“莫老前辈，几位长老，我们应该回去了，呵呵呵，现在异族强势崛起，我不可以长时间离开逆天宗。”

　　“这……”

　　莫问天依旧很茫然，他看了看身边的天魔教主，显得有些为难，三位长老在一边提醒道：“老宫主，既然楚洛都不想再闯了，那我们也该回去了。”

　　“哎，也罢。”

　　莫问天叹了口气，这才转身看向天魔教主说：“教主，多日叨扰实在抱歉，来日有机会，我们再见，呵呵呵，天魔教的三关的确厉害，楚洛应该是放弃了，既然如此，老夫也就没有继续留下来的必要了，告辞。”

　　说完，莫问天就要带着三大长老离开，这一下可是把天魔教的诸位高手给弄得手足无措，就连天魔教主也显然变得慌张起来。

　　说到底，天魔教更期望和逆天宗联合，他们已经伤了元气，躲在这么个孤岛上，他们根本无法保证能否抵挡得住下一次的异族来袭。

　　万没想到，楚洛竟然不闯了，对于天魔教而言，这等于是作茧自缚。


第928章 棋高一筹反客为主！

　　“等等……”天魔教主竟然喊住了莫问天。

　　莫问天转身看了看天魔教主，面露少许疑惑，问道：“教主还有什么话要说？”

　　“这……”

　　血魔和杀魔陪在天魔教主身边，两个人也显得很出乎意料。

　　楚洛过了两关，已经将实力展现的淋漓尽致，杀魔心中佩服，血魔自然也是如此，就连大天影魔王和其他几位巨魔，都不得不承认，楚洛的身上有他们所不及的地方。

　　这样一个人，能成为逆天城主，绝不是靠运气。

　　到现在，这些魔头也深深的知道了，为什么像是欧阳睿，三无上人，黄石老人这种级别的正道高手，竟然愿意跟着这样一个二十几岁的毛头小子。

　　而他们，也都是看得清局势的人，如果天魔教再这样下去，肯定会被异族所灭，眼下天魔教似乎只有一条路可以走，那就是和逆天宗联合。

　　天魔教主心里有个小算盘。

　　他是有顾虑的，他的顾虑和当时的赵无极皇甫硕差不多，他当然担心楚洛会因为十几年前的云天阁血案找他算账，其次，他也的确需要个理由来说服教中弟子，否则，糊里糊涂的加入逆天宗，这也似乎说不过去，再有就是，是联盟还是加入，这里面也是很有学问的。

　　所以，天魔教主才弄了这么个三关，为的只有一个目的，削弱楚洛的气势，如此一来，他才有说话的主动权。

　　也就是说，不管楚洛闯不闯过这三关，天魔教主都会和楚洛见面，并且，研究联盟一事，没想到，现在竟然是这个局面，楚洛轻松的连过两关之后，竟然要走，不再陪他们玩了。

　　如此一来，天魔教主感觉自己好像有点玩大了。

　　楚洛要是走了，天魔教就等于是断送了最后一个机会。

　　杀魔和血魔看了看天魔教主，那眼神就好像是在说，教主，你可千万别让这小子走了，如果失去了这次机会，我们天魔教将陷入孤立无援的境地，同时面对三大异族，也不用说是三大异族，就是其中之一，只怕也会让我们天魔教全军覆灭。

　　天魔教主何尝不知道目前的处境，可是他的确弄的有点过了火，现在想要往回收似乎又有点拿不下面子来，迎着莫问天带有询问的眼神，天魔教主的眼珠转来转去，脸色接连转变，完全没有了之前那种沉着和镇定。

　　这一刻，莫问天的脑子里忽然灵光一闪，他看到天魔教主的表情，似乎有点猜到了楚洛如此做的用意，于是，莫问天偷眼看了看下方还在等候他回音的楚洛，眼神之中尽是赞赏。

　　这一招棋下的实在是高，现在，完全将问题抛给了天魔教。

　　莫问天又顺便给添了一把火，问道：“教主，要是没什么事，老夫这就回去了。逆天城那边还有很多事要做，听说前不久，逆天城打退了魔族的百万之众，现在有不少宗门加入进来，情势有些混乱，老夫还要早些回去协助楚洛主持大局，就不久留了。”

　　“莫老前辈请稍等片刻。”

　　见莫问天又要走，天魔教主只好再次出言将之留下。

　　莫问天双眉紧皱，问道：“这个……教主若是有话不妨直说。哎，有些遗憾啊，天魔教的三大难关的确厉害，看起来，楚洛这小子怕是不敢闯了，既然如此，我们也没有留下来的必要了。”

　　这时候，血魔笑嘻嘻的说：“无妨无妨，其实所谓的三关，也是想看看楚洛的真正实力，现在我们已经看到了，最后这一关，我看……”

　　血魔自然不敢独自做主，说到此处，他便看向了天魔教主。

　　天魔教主故作犹豫，几息之后说：“恩，既然如此，这第三关不闯也罢了。”

　　莫问天心里全都明白，脸上却依旧显出几分吃惊的表情。

　　“哦？不闯也可以？教主，之前你不还是跟老夫说的很严肃，楚洛要想见你，必须要过这三关，否则……”

　　否则后面的话当然不会太好听，莫问天没说出来，但是这话已经点明，天魔教主的脸色立时变得有几分尴尬，血魔一看便出来解围说：“哎，莫老弟，你也不用太较真了，教主也是想考验考验楚洛罢了，现在是什么局势了？我们不管是正是邪，说到底那都是我们人类之间的事，可是现在，我们面对的是异族，大家都是一家人么。”

　　莫问天单手捋了捋胸前的长髯，笑了笑。

　　“呵呵呵，血魔说的在理，既然如此，那这第三关就，不闯了？”

　　血魔急忙说：“不闯了，不闯了，教主都已经答应了，不用了。”

　　哪知，莫问天听完又皱了皱眉头，几息之后说：“哎，楚洛这小子的脾气倔强如牛，现在虽然教主答应不用再闯，他愿不愿意跟教主见面，只怕也在两说之间啊，这件事老夫做不了主，我得去问一问。”

　　天魔教主的脸色沉了沉，但是他没有说话。

　　血魔察言观色之后，见教主没有表态，这就等于是默许了，有些话，以教主的身份当然不便讲明，于是，血魔回道：“也好，那就请莫老弟去和楚洛说一说。”

　　正在此时，下方再次传来了楚洛的声音。

　　“莫老前辈，我们该走了。”

　　莫问天这才拱手告辞了天魔教主等人，带着三大长老闪身下落，一直来到楚洛的身边。

　　到了楚洛面前，莫问天与楚洛对视，两人还未说话，脸上却全都露出了笑意，一切已经在不言之中，楚洛已经知道，莫问天猜出了自己的想法，而莫问天的笑，则是对楚洛的一种赞赏。

　　春鸣夏寂秋实三位长老显然还有点迷茫，方才在云头，他们甚至没搞清是什么情况，怎么忽然间，刚才还看似强硬的天魔教主，竟然开始变软了，说话的语气和脸色都不再那么狂妄。

　　此刻，见到楚洛和莫问天对着发笑，三人你看看我我看看你，还有点没太搞清楚。

　　“这个……老宫主，小兄弟，你们好像早就算计好了？”春鸣长老仗着胆子问了句。

　　楚洛看向春鸣长老笑道：“呵呵呵，不应该说是算计，而是将计就计罢了。”

　　莫问天笑道：“哈哈哈，好一个将计就计，楚洛，我还是低估了你啊，原本以为你只是实力很强，没想到，你的这个脑子更是厉害，厉害啊。”

　　楚洛急忙摆了摆手道：“前辈就不要夸我了，我想，此时的天魔教主，应该愿意见我了吧？”

　　“那是当然，洛儿，你这招用的高，实在是高。”

　　两人说话之间，龙皇等人也靠近了过来，众人听着楚洛和莫问天你一句我一句，显然都很困惑。

　　“老大，还聊什么啊，时间紧迫啊，咱们这就回去。”小风向来是个直性子，他最不愿意做的就是思考，既然楚洛说要走，走就是了，小风一刻也不想在这里久留。

　　小雅则是关切的问了句：“呆子，你没事吧？”

　　楚洛看向小雅点点头道：“放心，我没事，而且好得很，这一次，收获还不小呢。”

　　龙皇笑道：“呵呵呵，看的出来，洛儿，在这两关之中你一定收获了很大的好处。”

　　“哎呀，我说你们就不要在这里闲聊了，真想聊，等我们回了逆天城再说，好不好？”

　　莫问天笑着看向小风说：“狼皇，只怕暂时我们还走不了。”

　　小风剑眉一挑，脸色微变，急道：“什么？是不是天魔教主那些魔头变了主意，想跟我们来硬的？”

　　鬼蝎又掐了一下小风说：“就你话多。”

　　楚洛面带笑意的看了看众人，随后道：“大家放心，既然来了，就这么回去岂不是白走一趟？”

　　“老大，你把我搞晕了，说走的也是你，现在听你这话的意思，难不成你又不想走了啊？老大，你是不是还要去闯那个什么鸟关？”

　　“哼哼，闯关？没那个必要，我来，是给他天魔教一个机会，我想闯也是想借此机会提升一下，只怕我不想闯，那天魔教主会更愿意见我。”说着，楚洛看了一眼莫问天，而莫问天却缓缓点了点头。

　　“前辈，还得有劳你走一遭。”

　　莫问天笑道：“放心，我知道该怎么说。”

　　于是，在众人疑惑的目光中，莫问天直上云端，而莫问天走后，楚洛便对着大家说：“好了，忙了这么久，我们也该找个地方休息一下了，走吧。”

　　“这……老大，究竟是怎么回事啊，你们怎么神神秘秘的。”

　　楚洛笑道：“你啊，既然不喜欢思考，就什么也不要问了。”

　　“嘿嘿，好的，反正老大让我做什么我做就是了。”

　　众人同时一笑，随后，与楚洛一起向北飞驰，不多时便离开了这片海域，他们回到了陆地之后，随便找了个比较隐秘的位置停留下来，楚洛闭目盘膝，消化这段时间收获的益处，其他人休息的休息，修炼的修炼，楚洛也没有多说，众人也早就习惯了，没有多问。

　　楚洛此时是在感受金刚伏魔法咒所带来的好处，以前他就找时间研究过，却没什么收获，没想到今天竟然有了一点感悟，原来，金刚伏魔法咒其实就是一种基于天地至理演化而来的高深法门，可以说，融合了天下间诸多奥义，楚洛对其的感受，只能用只可意会不可言传来形容了。


第929章 赌不起的赌局！

　　楚洛完全的放松下来，他现在是众人的主心骨，他的放松很快就带动了所有人，众人也习惯了楚洛的处事方式，索性就休憩起来。

　　莫问天已经明白楚洛的用意，两人讳莫如深，也没多说，莫问天便返回了云头，不过，他在楚洛这里还有意的多停留了一段时间。

　　现在已经是一种心理战术，楚洛已经完全占据了主动，自然要拿捏一点，现在该着急的应该是天魔教主，所以，莫问天停留这段时间，对天魔教主而言也是一种煎熬。

　　事实也的确如此，莫问天带着三大长老离开，天魔教主的身边就只剩了魔教的人，有些话也就可以说了。

　　血魔偷眼看了看天魔教主，似乎想说，又不敢说。

　　杀魔也是如此，至于另外几位巨魔，阴沉着脸一语不发，大天鹰魔王的目光有点呆滞，他还在回味方才楚洛震破封印的那一刻，若不是亲眼所见，大天鹰魔王绝不会相信，一个只有二十几岁的毛头小子，能够在短短一刻钟的时间就破了他的封魔印。

　　更何况，还是处于空间禁制之中的封魔印。

　　大天影魔王坚信，楚洛破开封印绝不是凭的实力，而是刚才那些古怪的符文，可是，那些符文究竟代表了什么，怎么会连他都不认识？

　　天魔教主的脸色最难看，没想到偷鸡不成蚀把米，如果楚洛真的要走，天魔教在这种乱世之中，将会如何自处？

　　时间一点点的过去，众人的心已经开始忐忑不安。

　　杀魔看了看血魔，血魔有点为难，几息之后，无奈的血魔只好硬着头皮对天魔教主说道：“这个……教主，有句话我不知当不当说。”

　　天魔教主甚至没看血魔一眼，沉声道：“说。”

　　“教主，楚洛这小子的实力已经不必多说了，而且，凭借遗忘我们对他的了解，此人非正非邪，我们不必担心加入逆天宗会受到正道的歧视。”

　　天魔教主这才转头看了血魔一眼，冷冷的说：“你想说什么？”

　　“嘿嘿，老夫也不想说什么，只是，既然现在我们处于这种境地，就不要再顾虑太多了，如果这小子真的走了，天魔教只怕很难与三大异族抗衡啊。”

　　天魔教主的脸色更加阴沉了。

　　“血魔，这番话，你怎不早说？”

　　“这……哎，罢了，其实我们都算计错了，现在是骑虎难下啊，教主，依老夫看，为了天魔教咱们也得放下架子啊。”

　　“你是说本座居高自傲？”

　　“呵呵呵，非也非也，老夫所言只是心中所想罢了，教主不必挂怀。”

　　说完，血魔看了杀魔一眼，杀魔顿时会意，说道：“教主，血魔所言并非无礼，我们不得不面对现实。”

　　其实，血魔和杀魔说的这些话无非就是一个意思，直白点来说，就是，教主，一会楚洛回来你可别再装了，再装下去，装大了的话人家转身就走，那可就全完了。

　　天魔教主心里有数，就算血魔和杀魔不说，天魔教主也知道自己该怎么做了，此刻天魔教主有点愤然是因为，没发生这些事前你们怎么不说，记得当时这三关的主意，好像还是你杀魔提出来的吧？

　　现在可倒是好，你们倒是透话给我听了。

　　可是，杀魔和血魔现在是天魔教的两大支柱，即便是教主也必须礼让三分，索性，天魔教主沉沉的点了一下头，没有回答，双眼看向远处。

　　时间点滴流逝，杀魔和血魔的表情已经明显开始焦急。

　　天魔教主虽然看上去很平静，其实他心里比两位元老还要着急，莫问天这要是跟楚洛直接就走，问题可就真的难办了。

　　所有人里面，只有天魔教主身边的黑衣中年人一直很平静，眼前的一切似乎都跟他没有丝毫关系，此人正是龙皇九子之首，玄冥魔龙鳌冥。

　　足足过了一炷香的时间，远处才有人影闪动，血魔激动之下竟然喊了出来：“快看，莫问天回来了。”

　　同时，天魔教主和杀魔等人也一同看过去，虽然这些人的表情不像血魔那么夸张，不过，每个人在看到莫问天的那一刻，脸上都有隐隐的惊喜。

　　不多时，莫问天来到了天魔教主的身边。

　　杀魔和血魔同时看向天魔教主，那眼神的意思就好像在说：“教主，差不多就行了，你可得态度好一些。”

　　天魔教主是什么脾气？平日里何时受过这种窝囊气，但是常言说得好，虎落平阳被犬欺，鱼游浅水遭虾戏，时运在此，就算他心里怎么憋屈，也必须得忍。

　　天魔教主压了压心神，脸上竟然难得的露出了一抹浅笑。

　　“呵呵呵，莫老弟回来了。”

　　天魔教主竟然主动招呼了一声，仅仅这一个举动，莫问天心里就知道，楚洛这一招棋下的已经奏效了。

　　现在已经反客为主，莫问天心里也有了底。

　　“教主，老夫已经和楚洛谈过了。”

　　天魔教主顿时问道：“结果如何，狂魔还想回去？”

　　莫问天故作为难，啧了啧舌道：“哎，有句话老夫不知当讲不当讲。”

　　天魔教主虽然有点后悔了，但是他毕竟是一教之主，也不可能太过谦让，闻言，天魔教主也能个大概来，他猜想莫问天八成也是想借此来威胁自己一下。

　　于是，天魔教主的脸色稍稍阴沉了一些。

　　“莫老弟，有话直说就是了。”

　　莫问天伸出手轻捋下巴上的银髯，面带笑意的说：“哎，真不知该如何说起，教主，按理说，楚洛肯大老远的来到此地，邀请天魔教共抗议族，这不仅仅是为了逆天宗的利利益着想，更是为了天魔教的利益着想，再往远了说，是为了整个人间界着想。”

　　天魔教主的脸色又变得难看了几分，但是他依旧点了点头。

　　可是此次，教主偏要用三关来测试楚洛，未免有点过分了。

　　天魔教主沉吟不语。

　　莫问天也知道拿捏尺度，对方毕竟是教主，如果自己说的太过分的话，让他下不来台，到时候天魔教主一狠心，这件事恐怕就要泡汤，楚洛的真正目的，依旧是要接收了天魔教。

　　“呵呵呵，教主不必多心，方才我已经与楚洛谈过，其实他也没有多想什么，只是怕这第三关太过艰难，到时候，依旧是难见教主一面啊，再加之逆天宗现在的确有很多要事需要处理，这才准备就此离去。”

　　莫问天的话无疑是给天魔教主一个台阶。

　　所谓的第三关多么艰难，也是为了照顾一下天魔教主的面子，方才的两关楚洛是如何破的，天魔教的诸位高手也都看在眼里，这第三关就算是教主亲自出马，能不能行还真不好说。

　　然而，一个测试，竟然先后出动了杀魔，大天影魔王，最后连教主都要出手，这哪里还是测试，所以，从道理上天魔教主也很清楚，他是理亏的。

　　既然有了台阶，天魔教主也不会继续坚持。

　　对方已经让了一丈，天魔教主就是再不通情理也会让步一些。

　　“这个……哎，莫老弟，说起来此事本座也的确想的不够周到，不过，本座也没有别的意思，只是见狂魔修为深厚，法诀高深，这才想看看高人手段，还望莫老弟与狂魔说清楚，不比往心里去才好。”

　　莫问天点了点头道：“既然教主如此说，那事情就好办了很多，你看这第三关……”

　　天魔教主当即回道：“罢了，此事已经过去，不必再提，本座愿意见狂魔一面，共商对抗异族的大事。”

　　“这……”

　　天魔教主说后，莫问天的脸上现出为难之色，天魔教主见此皱了皱眉：“莫老弟，有话但讲无妨。”

　　“好，那我就说了，哎，你是不了解楚洛这个人，简直就是个驴脾气，他这个脾气老夫有时候也受不了，只怕，他不会来见教主，如果教主有心，便请随老夫走一趟，不知教主意下如何？”

　　谁见谁看上去不算个什么事，但是，决定了谁才是主谁才是客，往往一些小事表面上看起来没什么大不了的，实则，却会牵扯到一些本质的问题，天魔教主也是个睿智的人物，他知道，楚洛是在跟自己斗智。

　　这一刻，天魔教主甚至猜想到了，楚洛绝不是有意想要离去，他还是很想见自己的。怎奈何，现在的情况，不允许天魔教主去赌，否则，他倒是很想跟楚洛就这么僵持一下，看看到最后，到底谁能挺得过谁。

　　杀魔和血魔在一边看着两位的对话，他们的神色也在逐渐转变，莫问天有意的瞥了两人的表情，从中，莫问天就能猜想到，他离开的这段时间，天魔教这些高手一定是商量过了，结果也很明显。

　　“哎，如果教主不肯也就罢了，今日之事，权当做切磋武技，老夫也不多停留，这便和楚洛一同返回逆天宗，不过教主请放心，只要天魔教有用得着我们的地方，我们一定会尽力相助，告辞。”

　　毫无疑问，这是莫问天将了天魔教主一君。

　　只不过，莫问天还有退路，大不了就真的走，回了逆天宗再想办法也就是了，可是对于天魔教主而言，这已经是最后的机会，他不能用天魔教数万人的性命作为赌注。

　　就在莫问天转身即将离开之际，天魔教主终于狠了狠心道：“好，我跟你去见狂魔。”


第930章 威逼利诱天魔教主！

　　没办法，天魔教主只能答应莫问天提出的要求。

　　将莫问天喊住，天魔教主表示愿意同莫问天去见楚洛，一切并不出莫问天的预料之中，或者说，一切都在楚洛的算计之中。

　　莫问天也必须要拿捏好尺度，于是，他对着天魔教主欣然一笑，天魔教主没必要将所有人都带去，最后，便只带着鳌冥一人随着莫问天而去。

　　长话短说，时间虽然不长，但是在这段时间里，楚洛得到的好处也不小，他甚至对自己的这一副身躯有了一个重新的认识，就在被封魔印镇封的那一刻，他甚至感觉这副身躯好像不是自己的了。

　　或者说，这副身躯之中，其实还依附着另一个灵魂。

　　或许，就是那转世的青帝吧。

　　毕竟，像是青帝这种级别的存在，想当初，算得上是天上地下唯我独尊，对抗凶煞的时候即便最后不得不转世轮回，他也一定有办法，让自己的某种记忆，或者某种能力，在转世轮回之后慢慢的滋生出来。

　　只不过，或许需要比较严格的环境，而楚洛，现在已经将之逐渐的苏醒。

　　算定天魔教主肯定会来，所以，楚洛只是简短的修行，稍稍有了些领悟之后就醒转过来，他也没有惊动其他人，虽然大家都没经历什么战斗，可是在观看自己过关的时候，牵动着大家的心七上八下，眼下已经大局在握，就不劳烦众人再跟着费心了。

　　感应到一股魔气逐渐接近，楚洛缓缓走出修行之处，定睛一看，南边的云头有三道华光正向着此地赶来，楚洛嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，随之，索性在一旁找了块磐石坐了上去。

　　嗖，嗖嗖！

　　几息之后，眼前光影一闪，三个人影直接出现在了楚洛的面前。

　　之前，楚洛从来没有见过天魔教主，虽然他见过玄冥魔龙，但是却没见过幻化成人身状态的玄冥魔龙，需要解释一点，很多高级兽族，幻化的能力极强，他们未必只可以幻化成一种人形，但是，幻化人身其实就是为了行动上的方便，就像是小风小雅鬼蝎这些存在，只要是他们见过的人，都可以随意幻化，就算神不似，形也会像。

　　之所以这些存在都是一个固定的人形，全然是一种习惯，既然幻化人身只是为了方便，总是时不时的换个模样反倒是适得其反了。

　　但有一点，不论如何幻化，他们很难改变自己的气息，兽就是兽，魔就是魔，妖就是妖。

　　天魔教主吃了个哑巴亏，现在是被楚洛完全压制，他似乎很不服气，落地之后，竟是没有控制自己的气息，使得楚洛顿时感觉到一股强大的魔威将自己笼罩，就连玄冥魔龙似乎也对楚洛很不友善。

　　玄冥魔龙甚至憎恨楚洛，要知道，当初楚洛可是在他的眼皮子底下，夺走了小雅三兄妹的龙珠，而后还将玄冥魔龙重创，这也不是第一次让玄冥魔龙吃亏，最早的一次，应该是在死亡沼泽之外，天柱峰下。

　　不过，如果不是楚洛，或许玄冥魔龙还被逍遥子封印在天柱峰下。

　　……

　　楚洛面色不改，也没有用气势去刻意的反击天魔教主。

　　既然主动权已经掌握在自己手里了，让这位赫赫有名的天魔教主稍稍发点彪，也没什么大不了的。

　　天魔教主面色阴沉，反之，楚洛却是满面春风。

　　楚洛没有开口，与天魔教主和玄冥魔龙隔着三丈距离对视，同样，天魔教主和玄冥魔龙也没有开口，两双眼睛死死的盯着楚洛。

　　莫问天是最好的气氛调节者，他笑了笑，对着天魔教主说：“教主，这位就是近些年来声名鹊起、逆天宗宗主楚洛。”

　　莫问天是先介绍楚洛，这也是一个小小的玄机。

　　先介绍楚洛，就等于是让天魔教主先对楚洛打招呼。

　　天魔教主哪会不知道这一点，现在的问题，其实就是一个主次的问题。

　　话说到了这个份上，天魔教主来都来了，也不会因为这么个细微的环节翻脸。

　　“呵呵呵，果然英雄出少年，本座早有耳闻，只是想不到，十几年来，让神州武道风云色变的嗜血狂魔，竟然如此的年少，难得，难得啊。”

　　现在就不需要莫问天来介绍了，天魔教主算是打了个招呼，楚洛莞尔一笑道：“呵呵。想必这位前辈应该就是魔道魁首，天魔教教主了，晚辈楚洛，有礼了。”

　　伸手不打笑脸人，楚洛略微施了一礼，也算是让天魔教主稍稍宽了心。

　　天魔教主的神色缓和了一些。

　　“狂魔不必如此多礼。”

　　气氛稍稍缓和下来，时间有限，楚洛也不是个喜欢转弯抹角的人，于是直言道：“教主，现如今天下罹难，晚辈此来的目的也就不多说了，既然前辈肯来相见，我想，前辈也是不想置天下安危于不顾。”

　　楚洛给天魔教主带了个高帽，天魔教主的脸上顿时显出了几许笑意。其实谁的心里都明白，天魔教主很恨不得这天下人死绝，好让魔道一统天下，他不过是也想自保罢了。

　　“呵呵呵，异族强势来袭，若是我们各自为战，只怕最终会被异族所灭，这是所有人都明白的道理。”

　　“好，既然前辈也这么说，看来晚辈这次没有白来。教主，我楚落也是个直性子，那就索性直言了，天魔教现在的情况……我的意思是，让天魔教加入我逆天宗，不知前辈的意下如何？”

　　这句话牵涉到了本质问题，尽管天魔教主心中早就有了准备，没想到楚洛这么直接，他的脸色立时又变得阴沉了很多。

　　“这个……呵呵呵，狂魔，兹事体大，虽然我天魔教现在伤了元气，但还不至于要依附于谁吧？想要联手抗击异族，似乎也不用非要让本教加入贵宗才可，我们只要协同作战，一样可以达到效果，不是么？”

　　天魔教主反问楚洛，而楚洛也早就知道天魔教主的打算，楚洛不稀罕宗主这个位置，但是他绝不相信所谓的联盟，人性是最复杂的，想要真正形成有效统一的战斗力，就必须要集中全力，甚至必须要让天魔教真正融入到逆天宗来。

　　否则，后果很难想象，谁能保证，天魔教在战斗中，不会有保存实力的想法？

　　谁能保证天魔教不会算计，如果击败了异族，便是他们最好的机会，如此一来，如果真的碰上硬仗，天魔教到时候为了保存实力，必定会影响整个大局。

　　这种事，楚洛见的多了。

　　所以，楚洛的角度是，要么你就加入，要么，不如不要。

　　其实，楚洛分析的完全正确，即便是现在，天魔教主就已经打起了这个主意，与逆天宗形成所谓的联盟，如此一来，天魔教依旧可以作为魔道宗门存在，然后，借助逆天宗的力量恢复元气，至于以后怎么样，那就只能随机应变了。

　　如果联盟依旧被异族所灭，无话可说，只能认了。

　　如果逆天宗获胜，想要击败异族，逆天宗必定伤亡惨重，到时候，岂不正是天魔教一统天下的良机？

　　处处是阴谋，处处是算计，有些时候，面对这些人，真的要比面对凶残的恶兽更难对付。

　　楚洛也不准备在和颜悦色，于是，脸色也严肃起来，同时，楚洛的气势也开始逐渐攀升，虽然他没有刻意的去镇压天魔教主，但却与天魔教主此时的魔威分庭抗礼。

　　几息之后，楚洛坦言道：“联盟……哼哼，我想教主也曾经听说过，不周山下，三大武院曾经联盟，想与你天魔教血战，最后的结果如何？远的不说，只说眼前，天都武院和魁王武院也达成了联盟，与贵教对抗，结果似乎也不怎么样，我楚洛不相信所谓的联盟。”

　　一句话，说的天魔教主眉头紧紧皱了起来。

　　要说联盟，神州正道动不动就会来一次，而联盟的目的，大多数都是为了对抗天魔教，神州正道需要联盟才能对抗天魔教，那就说明，天魔教作为一个整体，才会将力量发挥到极致，而所谓的联盟，根本就是一个虚张声势罢了。

　　但是，想要凭此就让天魔教主同意，似乎还不够。

　　楚洛又道：“我理解教主的心情，只怕教主是担心，逆天宗现在聚集了大批的正道高手，而天魔教在这个时候加入进去，新仇旧恨难免会发生冲突，甚至很多人在私下里都有私仇，教主一定是担心属下的安危。”

　　天魔教主更担心的是自己的权力，楚洛当然不会点明，又给天魔教主扣了一顶帽子，这样一来，天魔教主就更容易接受一些。

　　楚洛不等天魔教主直接表态，继续说：“我已经想过了，贵教入了本宗，教主自然是副宗主的身份，而且，原来的天魔教中人，依旧全部归属于教主统辖，天魔教将会成为逆天宗的独立堂口，可以不驻扎在逆天宗内。”

　　楚洛是进退兼容，既给了天魔教主面子，又给以足够的压力，如此一来，天魔教主将会陷入两难的境地，而楚洛索性将问题抛给他，一切只等回音也就是了。


第931章 玄冥魔龙的苦难！

　　说这些话的时候，楚洛时刻在观察天魔教主的表情，如果天魔教主依旧纹丝不动的话，楚洛便可以决定直接回去了，不必要再废唇舌，但是他发现，天魔教主明显有了动心的意思，于是，楚洛继续说：“我的意思就是如此，现在，我已经将此事说明，教主或许需要时间思考，或者同教内高手商量一下，逆天宗现在还有很多要事处理，晚辈就不打扰了，晚辈会在逆天宗恭候教主大驾光临，当然，如果教主不答应的话也无妨，就像是教主方才所说，作为人类的一员，我们依旧在并肩作战。”

　　说完，楚洛给莫问天使了个眼色，而后，楚洛的将气势外放，惊醒了其余的众位高手。

　　瞬息之间，龙皇等人飞速聚集到了楚洛的身边。

　　小风人还没到，声音就已经到了：“什么情况，是不是天魔教那些兔崽子偷袭？”

　　小风说话是向来不会经过大脑，一声喊喝使得天魔教主的脸色顿时变得十分难看，但是，人在屋檐下不得不低头，即便天魔教主乃是一代枭雄此时也不敢发作。

　　小风到了近前，左顾右盼，本以为是出了什么大事，现在一看，只是多了两人，而且他并未见过，于是便用一双金眼好奇的打量着天魔教主，看的天魔教主十分难受。

　　……

　　楚洛做的每一件事都是有目的的，此刻，将众人叫来，已经不是为了天魔教主，天魔教主答应不答应，那是他的事情，现在问题直接抛给了他，楚洛料定，天魔教主不论如何也不可能当面就做出决定，如果他当面决定，那肯定是否定的答案，但是，如果他准备思考一下，这件事八成就成了。

　　现在，楚洛是为了天魔教主身边的玄冥魔龙。

　　楚洛虽然不知道玄冥魔龙究竟是怎么个情况，但是他不相信，人类之间有骨肉相连血浓于水一说，兽族也应该如此吧？

　　果然，当龙皇和鳌鑫等人出现的一刻，楚洛着重留意玄冥魔龙，发现他的脸色也显出几分茫然，这种眼神，并非像是当初的尸魃那么空洞，从玄冥魔龙的眼神之中可以判断，他的神魂应该是清醒的，也就是说，玄冥魔龙并没有受到外力的强行压制，使得他迷失本性。

　　那就奇怪了，究竟是什么原因，使得玄冥魔龙数千年来甘愿受魔道驱使呢？而且，玄冥魔龙会不会还识得龙皇？

　　楚洛眼下也做不了什么，只能静观其变。

　　鳌冥的表情很怪异，更多的是困惑，此时此刻显然处于思索之中。

　　可是龙皇和鳌鑫鳌淼等人却有些激动。

　　尤其是龙皇，眼前的，可是自己最大的儿子，通常情况下，龙皇陨落或者飞升之后，皇者印记都是要传承给第一位儿子的，有了皇者印记加身，鳌冥的本源龙种将会得到进一步的提升，从而成就新一代龙皇。

　　所以，对龙族而言，鳌冥的意义十分重大。

　　从亲情而言，自然是血浓于水了。

　　“冥儿？真的是冥儿，没想到，你还活着。”龙皇激动的上前几步，仔仔细细的看了看鳌冥，他已经清晰的从鳌冥身上感受到纯正的玄冥之气，这是玄冥魔龙无可替代的本源气息。

　　玄冥魔龙的双眼盯着龙皇，眼神之中尽是茫然，但是他也可以清晰的感觉到一种独特的气息，一种高于他的本源气息。

　　“冥儿，你还记得我么？”龙皇在这一刻仿佛苍老了许多，他不在是那个龙族的皇者，而是成为了一个苍老的父亲。

　　鳌鑫也略微靠前一些，招呼道：“大哥……”

　　鳌冥顿时看向鳌鑫，脸上的凝重更深了几分，过了十几个呼吸的时间，鳌冥竟是认出了鳌鑫：“你是……二弟？”

　　楚洛见此也有些惊讶，何以鳌冥能够认得出鳌鑫，却对龙皇显得有些陌生？而且，显然鳌冥也认不出小雅他们，这又是怎么一桩事。

　　鳌鑫也有几分意外，眼下，大哥竟是认出了自己，鳌鑫顿时上前，双手直接抓住了鳌冥的双臂。

　　“大哥……”

　　“你是二弟，你是……二弟。”

　　“是我，你还认得我。”鳌鑫有些喜出望外，因为，当时在魔渊的时候，鳌鑫相助楚洛去救小雅的时候，为了断后，曾与玄冥魔龙发生过一场激战，当时玄冥魔龙和亢金龙全都显出了千丈龙躯，可谓是手足相残，打的昏天暗地日月无光。

　　那时候，玄冥魔龙似乎并没有认出鳌鑫来，所以鳌鑫方才没抱有太大的希望。

　　天魔教主双眉紧皱，神色很奇怪。

　　这一刻，楚洛目光在所有人脸上轻轻扫过，总感觉有些不大对劲，但却无法捕捉到准确的细节，更无法判断这究竟是怎么回事。

　　鳌鑫和鳌冥对视了片刻，鳌鑫才松开拉住鳌冥双臂的手，他转回身看向龙皇说：“大哥，这就是龙族皇者，我们的父皇啊。”

　　龙皇也借此机会向前走了几步，步履显得有些蹒跚，显然是由于情绪激动所致，他的两眼不错眼珠的盯着玄冥魔龙，就好像一个慈父正在看着自己的孩子。

　　龙皇的真诚使得玄冥魔龙的一身魔性稍有淡化。

　　望着走到自己近前的龙皇，鳌冥看了一眼鳌鑫，目光在鳌鑫和龙皇之间来回挪动，几息之后，诺诺的道：“父皇……？”

　　“冥儿，近万年了，没想到你真的还活着。”

　　龙皇再次向前，似乎想要去拉鳌冥的手，却见鳌冥立时后退了一步，而且周身的玄冥之气逐渐旺盛，使得龙皇猛然间惊醒，这才闪身退回来，只不过他眼中的关切之情依旧很浓重。

　　“大哥，怎么，你连父皇也不记得了？”

　　龙皇的神色有几分沮丧，鳌鑫转头轻声道：“父皇，此事只怕说来话长，你也不必往心里去，时隔万年之久，大哥又被封印了数千年，期间一定经历了不少坎坷和挫折，大哥能有此变化也不奇怪，好在，我看大哥只是记忆上有些问题，并非是受到某种法门的牵制，应该会想起来的。”

　　鳌鑫劝慰龙皇，龙皇这才压了压心中的焦急，他对着鳌鑫点了点头，楚洛将这一切都看在了眼里，心中也有了些底数，既然已经知道了鳌冥的情况，剩下的事也不必着急。

　　于是，楚洛笑了笑道：“呵呵呵，看来我们大家本就是一家人，好了，教主，我们这就不耽搁了，莫老前辈，龙皇前辈，我们这就返回逆天宗，教主，逆天宗的大门时刻为您敞开，随时恭候，我们走。”

　　干脆利落，楚洛说完根本不等天魔教主再说话，直接转身就走，莫问天和几位长老对着天魔教主拱手抱拳，算是拜别，而后跟着楚洛离去，小风等人更不会搭理天魔教主，而龙族的这些人倒是显得有些迟疑。

　　尤其是龙皇，凝视着鳌冥，迟迟没有离去。

　　鳌鑫知道楚洛一定是有计划的，绝不可能对鳌冥的事不管，眼下若是耽搁下去，弄不好会出差池，于是，鳌鑫拉了龙皇一把，同时给龙皇使了个眼色，低声道：“父皇，我们走吧。”

　　“这……”

　　龙皇的目光只是在鳌鑫身上停留片刻，又挪到了鳌冥的身上，眼神之中依旧尽是不舍之色，同时，鳌冥依旧在沉思，他的目光由始至终都盯着龙皇看，双眼更是微微眯缝起来，眼中精光接连闪烁，没人知道他的脑子里都想起了些什么，但是，龙皇此时的真情，鳌冥是清晰感受到的，那绝不是一种虚假和做作。

　　自从万年前留在人间界起，鳌冥在人间界也等于是无亲无故，说起来，鳌冥当时的处境甚至比楚洛还要简单，楚落当时也不过是比较落魄罢了，可是鳌冥，作为龙族的上位龙种，但负责龙族大任不说，还必须要躲避贪婪的人类武修者，境况可以想象。

　　一炷香的时间甚至就可以改变一个人，一个念头，有的时候也可以，那么，一万年，鳌冥怎会没有丝毫的改变，更何况他被逍遥子封印了数千年，心中沉积的怒火，失去自由的悲哀，到现在，他没有疯掉已经算是定力极强了。

　　让人一个一天失去自由，那个人都会无比的悲哀，数千年，那可是无数个日月轮转。

　　最后，龙皇也知道此地不宜久留，他只能最后看了一眼鳌冥，这才恋恋不舍的带着鳌鑫小雅，紧随着楚洛的脚步，向着逆天宗所在的北方飞驰而去。

　　这一次，楚洛不是假走，所以，星夜疾驰，片刻不停歇。

　　只是路途中，抽了点时间与莫问天交流了一下，了解一下这段时间莫问天在天魔教的所见所感，结果一切都和楚洛事先猜想的差不多。

　　天魔教主和玄冥魔龙，目送着楚洛等人的身影逐渐消失，玄冥教主的脸色阴沉，他长长呼出一口浊气，暗道：“哎，这小子，实力如此之强，潜力如此之大，最难得的，城府竟然这么深，就连我也着了他的道。”

　　玄冥魔龙似乎对天魔教主的话完全没有兴趣，他的目光依旧盯着楚洛等人消失的方向，准确的说，是龙皇和鳌鑫消失的方向，一张脸上刻画的尽是思索和困惑。


第932章 强势出击片甲不留！

　　天魔教主带着玄冥魔龙返回云头，至于说了什么都没有意义，楚洛最少有八成的把握，这一次的南下应该会收到良好的效果，天魔教主必定会带着天魔教投靠逆天宗，这么多年的磨砺，楚洛有的时候甚至会嘲笑自己。

　　原本的我，也是一个心境单纯的孩童，为何在人间磨砺，最终却变得如此深思熟虑，不仅要在生死之间徘徊，还要在各种人心之间游走，要去猜测每个人的心，殊不知，面对生死并不艰难，可是面对人心才是最困难的。

　　心理上的战斗，有的时候，远远要比肉体上的战斗更加残酷。

　　事到如今，楚洛心中的一个个结算是都解开了，他在面对天魔教主的时候，忽然间，竟是不想再去问当年的一切了，尤其是在被大天影魔王封印的那一刻，灵魂深处的烙印觉醒，使得他忽然间感觉胸怀开阔，仿佛可以包容世间万物一样，一切仇恨，就让他随风而去吧。

　　如有心结，如何面对如此时局。

　　现在，楚洛已经完完全全的没有了顾虑，剩下的，就是不断的追究武道巅峰之境，与所有妄图称霸人间界的异族抗衡到底，而且楚洛也不在想凭借逆天城防守，常言道，最好的防御就是进攻。

　　挡我者，杀无赦，神挡杀神，魔挡屠魔。

　　至于玄冥魔龙的事急不得，即便楚洛实在太需要玄冥魔龙的那一滴龙精了，但是有些事，还是要顺其自然。

　　由于心中挂牵逆天宗的安危，一路返回，不做停留。

　　不过，楚洛还是让鳌鑫等人顺路观察了一下其他异族的情况。

　　局势不容乐观，三大异族由于之间也存在问题，眼下，倒是暂时放弃了对逆天宗的围剿，转变了计划，他们竟然开始拉拢其他一些刚刚重返人间界的种族，继而扩充自己的实力。

　　精灵族、巨人族、映月族、暗影族、风灵族等等，现在已经重新回到了人间界，并且各自都找到了栖身之地，这些种族在万年前有不少是人类的同盟，没想到被厉战锋封印在了异域，现在重返人间界之后对人类将会是怎样的仇恨也就不言而喻了。

　　所以，三大异族基本不用太费力，便可以将这些规模较小的异族收拢到麾下，甚至有一些异族，为了报这个仇，主动去找三大异族达成联盟，共同对抗人类。

　　这何止是一个烂摊子，简直成了一个死局。

　　很多异族虽然相对来说弱小一些，但是战斗力也是很强的，最要命的是，很多异族都有本族的独特秘法，这些秘法未必有多么强的直接杀伤力，但是能起到的效果，却很有可能会扭转局势。

　　到底该怎么扳回眼前的局面，楚洛现在也只能是走一步算一步。

　　回了逆天宗，还不错，虽然只有短短数日，逆天宗现在一切正在向好的方向发展，尽管局势如此的严峻，可是逆天宗没有一个人灰心丧气，数日来，几乎每一天都有数千的武道修炼者加入到逆天宗来。

　　更让楚洛欣慰的是，不仅仅是武道修炼者，就连凡人也向着逆天宗汇聚，而且数量巨大，这些凡人明明知道，逆天城必将成为一场旷世大战的主战场，可是他们却还要来，这完完全全是处于对逆天宗的一种信任，对楚洛坚定不移的信任。

　　现在的逆天宗，地城的人城之内凡人数量早已经超过了两百万，甚至更多，而逆天宗的武道修炼者也达到了数十万，不仅仅是数量上的激增，高手也有十几万之多，能被楚洛认为算得上高手的，修为起码也得达到破虚境。

　　楚洛高调回城，万人相迎，场面之壮观，就连刚刚加入不久的魁王武院众位高手也不由得赞叹，在逆天宗大环境的影响下，很快，魁王武院就已经融入到了其中，虽然还有一些别有用心的人存在，但是，现如今的逆天宗众志成城，这些人也根本掀不起什么风浪来。

　　欧阳睿、三无上人、黄石老人、飞凰、怒目金刚、皇甫南香以及逆天宗的其他顶级高手，数百人立于城头，楚洛则是王者归来，身边伴着龙皇和莫问天，随后才是春鸣夏寂冬霜秋实四位长老，龙皇的一边跟随的是鳌鑫小雅，小风和鬼蝎则是紧随在楚洛的左右。

　　楚洛从没想过会有一天，自己成为万众瞩目的那个焦点，可有些事就是在不经意间发生，看着眼前的一座城，和那一双双眼睛，楚洛虽然很满足很欣慰，同时，感觉自己肩头的担子也越来越沉重了。

　　究竟要怎么做，才能让这些人活下去。

　　究竟自己该怎么办，才能让尽可能多的人，不会失去自己的亲人，不会离开这个人世？

　　一个王者，不是去想如何施展自己的权威……

　　楚洛缓缓的飞向逆天城，此时此刻，已经不仅仅是万众瞩目那么简单了，就连内城的凡人们也走上了街头，就像是当初楚洛对战魔族魔王的时候一样，唯一不同的是，内城的街头巷尾站满了人，所有人都在看着那个王者，那个在这种乱世唯一可以给他们带来些许希望的王者。

　　没有人说的出来，自己为什么会将生死交到一个只有二十几岁的青年小子身上，楚洛的身上，承载着数百万人的期望，这一次，也和上一回有点相似，当楚洛看到黄石老人这些高手的时候，还没有什么太深刻的感觉，可是当他从空中接近逆天城，看到了内城之中密密麻麻的人影时，忽然间，一股心潮澎湃在心间，化作一股暖流，使得楚洛顿时心中有一种感觉，就算是天要塌下来，自己还有退缩的理由么？

　　这种力量，是希望之力，数百万人的希望之力所凝聚。

　　……

　　回了城，楚洛召集所有顶级高手在天城议事，消息，始终是最关键的，所以，主要负责收集信息的闻风堂主贺鹏飞，在百位顶级高手的注视下侃侃而谈，汇报了一下目前局势。

　　贺鹏飞说的口沫横飞，楚洛十分满意。

　　很多消息多是负面的，不过，或许是现在的局势实在太严峻了，所以，大家也就习惯了，反而没有表现出那种很沉闷的气氛，众人就是默默的听着，似乎一切都早已经在预料之中了。

　　对此，楚洛也算是比较欣慰。

　　贺鹏飞所报告的信息，与楚洛返回路途中所闻所见基本符合。

　　楚洛收集了所有关于万年前百族混战的信息，做到心中有数，知己知彼百战不殆始终是制胜关键，眼下，三大异族似乎都想保存实力，他们竟然开始怂恿那些刚刚拉拢过来的异族向逆天城靠拢，妄图借刀杀人。

　　楚洛与众位高手商谈，最终得出一个结果，震慑。

　　必须要让这些成为三大异族帮凶的种族知道，逆天宗不可侵犯。

　　最起码，也得让他们先老实下来，楚洛也好争取时间再想办法化解一些异族心中对人类的仇恨，从而将之拉拢过来。

　　既然如此，这一次，楚洛选择主动出击，而且，要强势的主动出击，以摧枯拉朽之势，打出逆天宗的威风，同时，这也算是告诉还在犹豫的天魔教，逆天宗才是人类的未来。

　　接下来便是选择一个对象。

　　最后，楚洛将之选定为暗影族。根据楚洛收集到的信息，暗影族也是一个好战邪恶的种族，只是实力和规模不及三大异族，当初在百族之战时，暗影族也是十分残忍嗜杀的，现在已经被修罗血族所拉拢，正在向着逆天城东靠近，距离逆天宗已经只有三万多里路而已。

　　而且，暗影族的实力，在异族之中是属于中等偏上的，只要能给予迎头痛击，也会收到预期的效果。

　　楚洛提出暗影族三个字，所有人没有异议，眼下，楚洛已经成为所有人心中绝对的精神领袖，就连皇甫南香和皇甫硕也不得不惟命是从，这已经是大势所趋。

　　欧阳睿插了一句：“洛儿，你尽管下令就是。”

　　三无上人也说：“人雄所言正是，究竟该怎么办，你尽管直说。”

　　楚洛在众人还没有七嘴八舌之前，加重了几分语气道：“好，既然如此，诸位前辈，这一次，我们就主动出击，而且，我要的是全灭暗影一族，不留一个活口，这一战，一定要打出我们逆天宗的威风，让所有胆敢来犯的异族知道，逆天宗，永世长存。”

　　一句话，诸位顶级高手竟然站了起来，上百双眼睛齐齐看向楚洛，等候楚洛发号施令。

　　楚洛也不做作，从座位上站起，目光一扫，顿时朗声道：“此战，我亲自前往，欧阳睿、三无上人、飞凰、怒目金刚、小风……”楚洛一口气点了五十多个人名，无一不是顶级的高手，凡是被楚洛点到名字的脸上顿显光芒，而没有被点到名字的，却显得有几分沮丧。

　　白氏和厉啸宇也在场，经过这段时间的调养，两人的修为也都恢复了七七八八，有黄石老人这种奇人在，很快就可以恢复到巅峰状态，两人也想随楚洛出战，可是却没听到楚洛喊他们的名字。

　　厉啸宇和白氏互相看了一眼，而后，厉啸宇走上前问道：“宗主，我已经恢复了八成修为，为何将我留下？”白氏也走出来说：“洛儿，为娘也可助你一臂之力。”


第933章 设置空间传送门！

　　厉柔和狄战等人也都站了出来，纷纷请战。

　　楚洛则是看了看白氏和厉啸宇等人，回道：“娘，二叔，洛儿怎会信不过你们，只是逆天城是本宗之根本，也是目前人类唯一的根据地，洛儿离开，这里还必须要有高手坐镇。”

　　闻言，白氏和厉啸宇等人互相看了看，这才明白楚洛的用意。

　　不论是谁也绝不可能做到一视同仁，在楚洛的心中，大殿内的这么多高手，也是由远近之分的，坦白的说，对于欧阳睿和三无上人这些高手，楚洛做不到十分信任，带在身边自然要好一些。

　　逆天城如果丢了，那就全完了，所以楚洛必须要将至亲留下来守城，只有这样才能确保逆天城安枕无忧，起码如果有异族前来攻城，也可以抵挡到楚洛回来。

　　白氏和厉啸宇的实力，加上他们和楚洛的关系，担当此任最合适不过。

　　选定了高手之后，楚洛派人在逆天宗选出十万精锐。

　　这一次要去对付的是一个种族，然而，一个种族的数量绝不会少，楚洛盘算着，起码也得有几百万的数量，楚洛只带十万人去，也是想尽可能确保逆天宗安枕无忧。

　　但是，这十万人必须是战斗经验丰富，修为达到一定程度的精英。

　　一切安置妥当，兵贵神速，欧阳睿等人便提议，直接率队出城，一路向东，三万里的路程如果全速行进，用不了一时三刻，到时候一鼓作气，将暗影族现在的驻扎之地夷为平地。

　　楚洛却没有同意，欧阳睿等人有些不解，询问楚洛：“宗主，既然已经万事俱备，为何还要耽搁？”

　　楚洛没有多解释，只是回了一句：“我自有办法。”

　　已经充分建立起了威信的楚洛，已经根本不需要去跟任何人解释自己的计划。

　　随后，楚洛让众人先行散去，他只是将龙皇、莫问天、黄石老人、白氏和厉啸宇留下五人留下，毫无疑问，这五个人楚洛是绝对可以信任的。

　　待得大殿之中只剩下了这些人，黄石老人笑道：“呵呵，宗主一定是有了更好的破敌之法吧？”

　　白氏说道：“洛儿，有什么话你还是直说吧。”

　　楚洛表情很自然的回道：“十万人出城，如何能做到悄无声息？暗影一族虽然实力稍弱于三大异族，但是，想要将其击败，只有攻其不备，可以想象，既然那暗影一族是奔着逆天城来的，我想，城外早已经尽是他们的眼线，十万人只要一动，暗影族就会得知消息，到时候，非但无法突袭，反而会中了埋伏。”

　　听了楚洛的解释，众人不由得脸色微变，其实这个问题不仅仅楚洛想到了，龙皇和莫问天也都想到了，只是方才人多嘴杂，他们也没有好直接提出来。

　　莫问天说道：“狂魔所言极是，方才老夫就在想这个问题，看来，狂魔是早已经心中有数。”龙皇接茬道：“我看不仅如此，洛儿，你心中应该是已经有了更好的办法可以掩人耳目吧？而且，你将我们几个留下来，应该就是为了此事。”

　　楚洛用赞许的目光看了看龙皇，同时点头道：“父皇所言极是，只不过，此事要想办成也不太容易，还需要诸位的鼎力支持。”

　　“哈哈哈，洛儿，大家都不是外人，有什么吩咐你就直说是了。”

　　“对，洛儿，你要怎么做？”

　　黄石老人微微皱着眉头，他一直没怎么表态，此刻眼中更是精光不停的闪烁，显然，他是在猜测楚洛究竟要怎么做，才可以将十万之众悄无声息的送到暗影一族的驻地。

　　楚洛也留意到了黄石老人的神色，于是，他看向黄石老人，问道：“黄石前辈，你……”

　　黄石老人看向楚洛，此刻嘴角已经浮现出几许笑意，楚洛说完，他便单手捋髯，回道：“呵呵呵，想要将十万人神不知鬼不觉的送到暗影一族的驻地，只怕，只有一个办法可行。”

　　黄石老人是一个奇人，除了修为高深之外，对丹道阵道都有相当深厚的研究，所以，这种看上去不可思议的事情，也只有他会有办法能够做到，于是，众人的目光全都看向了黄石老人，从他此时的表情上众人也都知道，他似乎的确有办法。

　　“黄石前辈，什么办法？”

　　厉啸宇看向黄石老人，问道。

　　黄石老人目光一扫众人，随后这才说：“只有用空间转移法阵，古人叫做，空间传送之门。”

　　空间传送门，并不算一个很陌生的名词，在场的人都听过。

　　但是，由于这种法门几乎已经失传，只是在神州武道的传说中存在，所以久而久之也就不会有人太去关注，此刻，黄石老人却提及起来，众人自然不由得恍然大悟，但也有几分焦虑，显然，这种法门绝不是那么容易设置运转的。

　　空间传送门，顾名思义，是一种利用空间之力做到传送作用的高级法阵，其实，对于楚洛而言这倒是并不陌生，当初在西方武道联盟的逍遥峰后山，楚洛就曾经见到过一次这种法阵，据推测，当时的法阵应该是逍遥宫鼻祖逍遥子所建，楚洛等人也是借此才逃脱了一次危险。

　　“这……”

　　白氏和厉啸宇互相对视了一眼，而后，白氏说：“没错，黄石前辈说的空间传送之门，的确可以做到这一点，只是，据我云天阁当初的记载，这种法门早已经失传，难道，黄石前辈可以布置？”

　　龙皇也说：“我也听说过你们人类懂得这一种高深的法门，不过，布置起来一定格外艰难，而且，运转的时候，似乎也具有一定的不稳定性。”

　　厉啸宇说道：“如果真的可以设置出空间传送法阵，此战必可大破暗影一族，不仅如此，我们可以将法阵传送的点位，分布在逆天城外各个方向，如此一来，逆天城的防御范围将会大大增加，进可攻退可守，还可以在敌人攻城时神不知鬼不惧的出现在后方，两面夹攻。”

　　厉啸宇说的很多，也很兴起，甚至说着说着有点偏离主题，现在的问题是能不能布置出来，他却已经开始研究如何运用了。

　　众人的注意力聚焦在了黄石老人的身上，法门是黄石老人说出来的，此时，黄石老人的脸色又十分平淡，所以大家都认为，黄石老人应该胸有成足才对。

　　哪知，黄石老人却摇了摇头，笑道：“呵呵呵，老夫可不知道如何布置这种法门。”

　　顿时，众人泄了一口气。

　　“黄石前辈，你……哎，你这不是在吊我们的胃口么。”

　　“黄石前辈，你这……”

　　黄石老人笑道：“你们也不用如此灰心，我虽然不会，但是我想，宗主心中所想应该也和我一样，而且我断定，宗主一定知道关于这种早已经失传的上古法阵如何布置，否则，也就不会将我们几位留下来了。”说着，黄石老人看向了楚洛，随口问道：“宗主，老夫说的没有错吧？”

　　众人的注意力瞬间又转移到了楚洛的身上。

　　不过，大家对黄石老人这种说法实在有点不敢恭维。

　　没错，楚洛的潜力和实力，那是不用再多说的，可是这种事，楚洛一个只有二十几岁的青年，如何能够知道？

　　楚洛也没有卖关子的意思，如果刚才不是被黄石老人转移了大家的注意力，他早就直接说了，现在可算众人又回过神来，于是，楚洛干脆的道：“诸位，时间紧迫，我知道如何来布置空间传送门，不过，还需要诸位鼎力相助。”

　　“洛儿，你，你真的知道？”白氏顿时吃惊的问道。

　　龙皇也皱了皱眉，仿佛没听出一样，此刻更是不错眼珠的盯着楚洛。厉啸宇说道：“洛儿，你果真知道？这，这不可能啊，当初云天阁号称通晓天下各种奇阵，但唯独一直无法寻得这种古阵的相关记载，你究竟是从哪里得到的？”

　　楚洛没有心思多解释这些，于是欣然一笑道：“诸位前辈就不要计较这么多了，我准备在望天台的中心布下一座空间传送之门，诸位只管全力相助便是，这种法门的确玄妙繁杂，能否成功还在两说之间，既然现在诸位都在，我们这就去，如何？”

　　雷厉风行向来是楚洛做事的风格，众人听后全都面色一惊，没想到，今日就能看到这种失传已久的上古法阵？

　　“好，我们必定全力相助。”

　　“呵呵呵，没想到老夫竟然还能看到这种古阵重现人间，难得，难得啊。”

　　就连黄石老人也说：“宗主，看来这天下间最难的是，就是知道你的脑子里都有些什么信息。”

　　楚洛浅浅一笑，也没有回答，他离开了天城大殿，径直走向宽敞的望天台，众人一路跟在后面，楚洛在望天台上仔细的检查了一下，而其他人现在，都用一种无比期待的眼神看着他，其实，大家心里抱着的希望并不是很大，可是这种事，哪怕只有一丝希望也值得众人去期待了。

　　足足过了百息的时间，楚洛才最终选定了设置空间传送门的最佳地点，随后，楚洛竟然开始忙碌了起来，看得众人无比的疑惑。


第934章 上古法阵重现！

　　楚洛先是在望天台中心位置布下了一个六芒星法阵，随后，又取出了一些稀奇古怪的东西，十分小心的放置在六芒法阵的各个位置，所有人都看不出其中的玄机。

　　但是，不包括黄石老人。

　　黄石老人仔细的看着楚洛每一个动作，然而，他的脸色也随着楚洛一步步的去布置法阵，一点点的变化着。

　　所谓阵法，说到底还是基于自然界中原本存在的一切力量，找到其中的法门和关系，再利用一些外力将之利用，这个所谓的空间传送门也是如此。

　　黄石老人最擅于研究这些，所以，楚洛每一个设置的含义，黄石老人是完全看得明白的，其中的玄奥只怕也只有他最了解。

　　“没想到，这小子对阵道奥义的了解，竟然也达到了这种程度，只怕不在我之下啊，难得，实在难得。”

　　其实，黄石老人倒是想的错了，楚洛没有刻意的去研究过所谓的阵道，他现在不过是基于脑海中厉战锋留下的有关于空间传送门的信息，然后，利用自己对一些自然之力的了解，来布置这个法阵，他自己也不是绝对有把握的。

　　问题就在于此，楚洛对自然之力的掌控力自然要远超于黄石老人，黄石老人所研究的一直是阵法的形式，而楚洛现在所掌握的却是阵法的奥义，是根本。

　　所以，在楚洛的脑子里，可以利用自然之力布置下无数的法阵，想怎么转换就怎么转换，全凭他的意愿，而黄石老人所研究的，无非是一些古人所创造出来的东西，他们的本质区别在于，一个是学，而另一个，已经到了创的境界。

　　学，只能成就一方霸主，唯有创方可成就永世尊神。

　　不多时，楚洛的身边已经泛起了多种色彩，赤橙黄绿青蓝紫，多种自然本源力围绕着楚洛，然后被他分配在六芒星法阵不同的位置，单单布置六芒星法阵楚洛就用了半个时辰之久。

　　众人默默的看着，偶尔有人看一眼黄石老人，他们从黄石老人的神色间可以发现，楚洛现在所做的，必定是极其高深的法门。

　　半个时辰之后，楚洛完成了六芒星法阵。

　　他站到远处，打出几个法诀试了试，感觉还算是满意，而后，楚洛再次进入阵中，这一次，楚洛只是在六芒星法阵的中心忙碌，无数细小的光点开始凝聚，包括五行灵力和风雷之力，全都被他灌注到了法阵之中。

　　就这样，又过了一个时辰之久，楚洛再次退出到法阵之外。

　　众人默不作声的看着他，却见楚洛双手化作剑指，在虚空之中接连挥动，包括黄石老人在内，没人知道楚洛现在用的是何种法诀，不过，白氏和厉啸宇倒是有点眼熟，厉战锋毕竟是云天阁的老祖宗，所以，云天阁传承下来的法门之中，和楚洛现在施展的自然也有几分相似。

　　“这，这是行风诀？”厉啸宇略有吃惊的看了看白氏，惊道。

　　白氏皱着一双银眉，几息之后摇了摇头道：“似乎不是，只是有点像，又或者是经过改良的。”

　　“改良？难道，洛儿将行风诀改良了？”

　　“这个……只怕只有他自己知道了。”

　　……

　　“快看，这好像是我们云天阁的落雨诀，还有风雷神诀……呵呵，洛儿的脑子里装的都是什么，他倒地还有多少我们不知道的事情？”

　　白氏听了厉啸宇的话后脸色却有几分哀伤。

　　“哎，洛儿，这些年来，你一定吃尽了苦，娘对不住你……”

　　“大嫂，你不必如此哀伤，这一切或许只是天意罢了，这些年来，你又何尝不是受尽了煎熬？”

　　“诸位前辈，准备好了，待我运转法阵，还轻诸位定力相助，加持阵法。”正在此时，楚洛大喊一声，众人顿时一同看向楚洛，做好了随时出手了准备。

　　百息之后，却见楚洛身形缓缓悬浮而起，他的身周围绕着一些古怪的手印，正是刚才楚洛挥动剑指所形成，这些手印呈现出不同的颜色，代表着不同的意义，最后，楚洛猛然间剑指点向六芒星法阵的中心位置，再看那些飘浮的法诀，竟然一股脑的向着六芒星法阵的中央激射过去，直接没入到了法阵的中心。

　　嗡！

　　伴随着一声带有金属质地的声音响起，在众人震惊的目光中，就在六芒星法阵的中央，竟然突兀的出现了一个椭圆形的光门，关门大约一丈高，通体呈现出银白色，只不过有些虚无，并不那么殷实。

　　见此，黄石老人大声惊呼：“这是，这就是传说中的上古阵法，空间传送法阵？”

　　龙皇皱了皱眉道：“本皇也曾经见过，没错，这就是空间传送门，哈哈哈，真没想到，洛儿还有这个本事，有了这东西，想要重创暗影一族完全不是问题。”

　　“诸位上前，灌注灵力到法阵之中，助我加持法阵，快。”

　　楚洛高喝一声，众人回过神来，嗖嗖嗖，数道身影顿时接近楚洛身边，围绕着银白色的光门，而后，所有人都用剑指对着光门一点，将自己的浑厚灵力激射而出，灌注到法阵之中，顿时，银白色的光门殷实了几分。

　　有了诸位高手剑灵力注入，楚洛才得以暂时脱身，他缓缓后退，看了看眼前的空间传送门，还算是比较满意。

　　但是，传送门不可能一直让诸位高手这么加持着，通常情况下，一个传送门真正布置出来，是可以长久存在的，并不是当用的时候才去设置，不过，想要让传送门可以长时间运转，自然需要大量的灵力供给，这就是楚洛接下来要做的事情。

　　“诸位，请多支撑片刻，我来布置转化灵力的阵法。”

　　“好，洛儿不必着急，我们几个老家伙撑得住。”

　　楚洛点头笑了笑，随后，化作一道残影开始围绕传送门旋转，此时此刻，空间传送门基本上已经设置完成，剩下的事就不那么太费劲了，楚洛只需要布置下几个大型的转化法阵，用来接引天地灵力，使之不同的注入到传送门之中即可。

　　所以，又过了一个时辰的时间，楚洛已经在六芒星法阵的外面布下了一个大型的转换法阵，此阵不但可以转换自然界中金木水火土五行灵力，还可以转化风雷阴阳之力，甚至是日月星辰之力，如此一来，支持传送门长时间运转是足够了。

　　“好了，诸位可以收手了。”

　　闻言，众人才撤消了对阵法的灵力加持。

　　众人回到楚洛的身边，凝视着眼前巨大的法阵，每个人都无比的震惊，就是一向以阵道和丹道著称的黄石老人也不由得直咋舌。

　　“简直就是奇迹，且不说这是上古空间法阵，单看这阵法的繁杂和规模就足以让人震撼，宗主竟然只用了两个时辰而已就布置了出来，实在让老夫叹为观止，奇迹，简直就是奇迹。”

　　“哈哈哈，真没想到，老夫在有生之年竟然还能目睹到这种只在传说中存在的阵法，洛儿，你究竟还会给我们带来怎样的惊喜？”

　　白氏伸出手在楚洛的鬓角轻轻抚摸了几下。

　　“洛儿，你没事吧。”

　　作为母亲，白氏所处的角度始终和别人是不一样的，他看到的是楚洛忙碌了这么久，脸色有一些疲惫。

　　龙皇也震惊的脸色严肃，几息之后，龙皇摇了摇头道：“不错，果然不错，这就是上古阵法空间传送门，哼哼，相信有了此门，我们可以瞬间出现在世间的每一个角落，攻敌不备。”

　　龙皇的话使得黄石老人皱了皱眉，黄石老人叹道；“龙皇此言非也。”龙皇一听顿时看向黄石老人，疑问道：“怎么，本皇说的有错？”在龙皇的眼里，只怕也只有楚洛是值得尊敬的，别人，根本不会被他放在眼里，不论是身份还是年岁，也根本没人能和龙皇相比较。

　　黄石老人瞥了龙皇一眼，眼神之中略带有几分蔑视，冷笑道：“呵呵，龙皇见识渊博，难道不知，这空间传送门，也是双向方可使用的？”黄石老人的话有几分讥讽龙皇的味道，使得龙皇脸色立时变得阴沉起来。

　　楚洛见此干咳了一声，楚洛心里也有点无奈，这些存在每一个当初都是至高无上的，现在聚集一起，能让他们和平相处的确很不容易，楚洛说道：“父皇，黄石前辈说的不错，空间传送门也不可以让我们随意出现在世界的每一个角落，它是一种定向传送的法阵。”

　　楚洛的话分散了龙皇和黄石老人的注意力，龙皇顿时皱起双眉，看向楚洛疑惑的问道：“哦？定向传送？”

　　楚洛点了点头道：“正是，其实，高级的传送门的确可以做到父皇所说的，只要进入之前脑子里可以准确的描述想要去的位置，并且这个世间真的存在那一个所在，那么，就可以到达，如果传送门的级别够高，世间每一个角落在理论上都是可以的，但是现在这一座传送门，必须要有另一个传送门相连，也就是我说的定向传送。”

　　龙皇沉思着点了点头，片刻之后，厉啸宇说道：“如此说来，我们岂不是要先去一次暗影族的驻地，并且要在暗影族驻地的附近，再设置出一个传送门？”


第935章 准备偷袭暗影族！

　　“正是。”

　　众人见楚洛点头，略有吃惊。

　　没有人会因此感觉到危险，反而，众人脸上尽是期待。

　　“哈哈哈，这个想法好啊，试想一下，我逆天宗十万精锐神不知鬼不觉的出现在暗影族的驻地，到时候，想不杀他们个鸡犬不留都难。”

　　莫问天脸色略有为难的道：“只不过，如此的法阵，想要隐秘的布置出来可不容易，暗影一族虽然不及三大异族那么强大，但也绝不是好对付的，而且，很多异族都有传承的秘法，暗影族的高手绝不可能毫无察觉。”

　　莫问天的话使得众人同时皱起眉头。

　　黄石老人却说：“莫老弟所言不错，这的确是个棘手的问题，不过，现在传送门的主阵已经布置妥当，只需早暗影族驻地的附近布置出一个子阵便可，不会像主阵这么困难，只要运转得当，也用不了多少时间，即便暗影族察觉，等他们醒转过来时也来不及了。”

　　“那还等什么，我们这就出发。”

　　“不急，不知道各位前辈，对这个暗影族有多少了解？”楚洛看向众人问道。

　　龙皇笑了笑道：“呵呵，暗影一族，论及杀性，绝不次于魔族，妖族和修罗血族，而且，暗影一族行踪诡秘，如夜之鬼魅一样，专长于速度和魅惑之术，说起来，并不好对付。”

　　楚洛点了点头道：“恩，父皇所言极是。正是因为暗影一族残忍好杀，这一次才被我选作对手，我希望诸位不要大意，一来，我们只有十万人，而对方却是一个种族的力量，少说也得有几百万之多。其次，暗影族之中也有强者，影皇的实力，只怕绝不弱于魔族的魔王，甚至要更强一些，大家务必多加小心。”

　　众人看向楚洛，坚定的点了点头。

　　“洛儿，不如，让我跟你一起去吧。”白氏面向楚洛说道，厉啸宇顿时也说：“洛儿，逆天城暂时应该不会有事，倒不如，让我和大嫂跟你一起去，相信只要一切顺利，用不上多久便可以结束战斗。”

　　楚洛摇头道；“不可，二叔，你和娘必须要留在城内，此事不必再商议，好了，时间也差不多了，一切按照计划行事，兵贵神速，希望诸位可以尽心尽力，今日，我们就要让所有异族看看，逆天宗是不是可以随意侵犯。”

　　“好。”

　　于是，众人开始按计划行事。

　　莫问天负责召集方才被楚洛选定的那些高手，然后，调集十万精锐时刻等候楚洛的号令。

　　楚洛则是带着龙皇和黄石老人，悄然潜出逆天城，直奔东方而去，在那个方向，三万里路外便是暗影族现在驻扎之地。

　　途中无话，楚洛和龙皇，黄石老人只用了一刻钟便赶到了暗影族的驻地，那里是一片峰峦，由于天色已经近晚，落霞的余晖将整片峰峦覆盖，就好像将这些山峦披上了一件紫色的纱衣。

　　楚洛三人的修为极高，全力掩盖气息，暗影一族很难察觉。

　　隐约间，楚洛似乎听到了一些惨叫声，而且，是人类的惨叫声。

　　楚洛心中困惑，不知发生了什么事，便带着龙皇和黄石老人靠近暗影族的驻地，接近那些惨叫声传来的位置。

　　原来，暗影一族受到修罗血族的指使，一路向着逆天宗进发，这一路上，所过之处寸草不生，他们将一路上所过之处的村庄或者宗门尽数踏平，所有的人全被被他们抓起来，男的饮血食肉，女的则更加凄惨，楚洛躲在暗中亲眼所见暗影族所做的事，他对自己这一次的决定没有丝毫遗憾。

　　如此的种族，留之作甚？

　　就连龙皇和黄石老人也怒意上涌。

　　楚洛所见的暗影族，形态与成年人类差不多少，也是长有双腿双臂，只不过背后多了一双羽翼，而且，暗影族的体态十分的纤细，倒有些像是成年人类的女子，之所以被称之为暗影族是因为，这个种族最喜欢在夜晚活动，他们可以自主的吸收星月之力，借此来修炼。

　　不仅如此，暗影一族的形态有些虚幻，看上去，有点半透明的感觉，就好像影子一样，形如鬼魅，残忍好杀而且其性极淫，此时此刻楚洛所看到的一幕，也算是惨不忍睹了。

　　就在一棵古树下，数十个暗影族人正在围着十几个衣衫不整的人类女子，楚洛发现，这些女子似乎是门派子弟，虽然他们的衣衫不整，但依旧可以看出来。

　　而且，附近还有一些尸体，基本上都是男性，死的惨不忍睹，显然是被虐杀致死，几根树枝上还悬挂着一些死尸，那一张张脸上还残留着临死前的痛苦表情，楚洛将这一切看在眼里，无明业火早就开始在心底燃烧了。

　　龙皇怒道：“哼，以前我只是听闻暗影族是一个凶残的邪恶种族，今日一见，简直有过之而无不及，本皇去灭了这群恶魔。”

　　楚洛急忙将龙皇拦住。

　　“父皇，我们此来还有要事，哼哼，杀了这么几个暗影族人不难，但是我们所要的，是让他们彻底消失。”

　　龙皇无奈，这才点了点头，楚洛最后看了一眼面前的惨象，也最终坚定了自己的想法，今晚，就让暗影族在人间界彻底的消失。

　　坚定了想法，楚洛带着龙皇和黄石老人在暗影族的驻地附近盘亘了一阵，最终找了个相对隐秘的所在。

　　建立一座空间传送门的子门，比之建立主阵要简单一些，但是，楚洛也必须格外小心，因为布阵的时候不可以受到干扰，不然，轻则阵法无法奏效，重则受到阵法反噬，会带来怎样的后果就难说了，有可能被强悍的空间之力卷入无名空间，也有可能直接被空间之力撕扯成为碎片。

　　最后选定的位置，距离暗影族驻地还有一段距离，大约三千里左右，这已经是极限距离，再靠近的话，暗影族的巡逻守卫十分繁密，布置法阵这样的举动很难不被察觉。

　　楚洛选定的地点在一个山坳之中，三面环山，还算隐秘。

　　其实，到现在这种程度，外表看上去隐秘也只是寻求一种心里安慰罢了，捕捉气息感应空气中的灵力波动，才是察觉危险的最佳手段。

　　龙皇询问楚洛：“洛儿，你需要多少时间？”

　　楚洛略加盘算后说：“大约一个时辰。”

　　龙皇听后顿时皱了皱眉道：“嘶……一个时辰，在这个地点，只怕想要瞒过暗影族的高手，有点难度啊。”

　　黄石老人左右看了看，说道：“一时半刻应该可以，一个时辰的确有点困难，不过，就算暗影族发现了我们的存在，等到他们的强者发现，应该也需要很多时间，到时候，传送门完成，我们同样可以一举击溃暗影一族。”

　　楚洛皱了皱眉，略加盘算之后坚定的道：“事不宜迟，就这么定了，劳烦两位前辈替我护法。”

　　楚洛已经做了决定，黄石老人和龙皇自然不会再说什么。

　　于是，龙皇升到空中俯视周围，黄石老人则是帮助楚洛布阵。

　　黄石老人先行动做，他在外围布下隐匿气息的阵法，借此，可以将楚洛布阵的气息收拢一下，能够尽可能拖延被暗影族察觉的时间。

　　当黄石老人忙碌了片刻之后，楚洛感觉差不多了，也开始动作起来，一双剑指接连挥动，调转空气中的自然灵力，再配以他脑海中独特的阵道法门，进展可谓神速。

　　然而，随着楚洛这边开始布阵，自然界的灵力飞速向着山坳凝聚，暗影族的高手顿时便有了察觉，不过，暗影族刚刚来到人间界，对人间界的环境改变还不是很熟悉，他们更不会想到，逆天宗现在已经将他们列为了必杀的对象。

　　暗影族被封印在异域空间多年，算是吃尽了苦头，现在刚刚回到人间界，上上下下别提多么的舒畅，他们充分发挥无恶不作的本性，这段时间骄奢淫逸，警觉性也就下降了很多，所以，即便有不少高手感应到了自然界中的灵力有些异常波动，也没有太当回事。

　　暗影族有些与修罗血族类似，他们也同样可以靠吸食人血修炼，人血之中的血之灵力同样是一种高级的本源灵力。

　　如此，楚洛这边快速的进行，而且比较顺利，反之，暗影一族这边虽然已经察觉，却根本不当回事，一直到过了一炷香的时间，暗影族的高手才感觉到有些不对，如果是自然界自然现象的话，本源灵力的波动应该不会持续很久，可是现在，他们能够察觉，自然灵力的波动竟然都在向同一个方向，而且竟然是很稳步的逐渐加强。

　　暗影一族的王者，被称之为影皇，论及实力，自然比不上魔尊、妖皇和修罗血皇，也比不上巅峰时期的龙皇，但也只是逊色几分，不会差的很多，若是跟人类武修者比较的话，其实力绝不逊色于不灭境四重天的高手。

　　再加之影皇的手下也有几位得力干将，都可以与人类武修者中不灭境三重天的强者，所以，暗影一族也绝不是很容易被灭的。


第936章 神兵天降之暗袭！

　　影皇背生六翼，体态要比寻常暗影族大两倍，此刻，正在享受着人类鲜血的滋养，影皇所在的山洞内，有着一个血池，血池中的血水翻滚着，影皇正在吸收其中的血灵力。

　　凡是被暗影族捕捉到的人类，不论是凡人还是武修者，最终都是一个结果，被吸干体内的精血成为人干，像是这种邪恶的种族，在某种程度上甚至要比三大异族更加可恶。

　　一丝丝氤氲的红光从血池中升腾起来，飘向影皇，从影皇的两个鼻孔进入，影皇的表情显得无比享受，然而，空气中越发躁动的自然灵力，最终引起了他的注意。

　　影皇停止了吸收血之灵力，悉心感受了一下自然灵力的流向。

　　“嘶……为何今日这空气中的灵力流动的如此频繁，而且，竟然还有愈演愈烈的趋势？”影皇暗暗嘀咕了一句，他将自己强大的神魂顿时扩散开，捕捉自然灵力到底流向了何方。

　　作为一族皇者，影皇的神魂之力如果最大程度的施展，深知可以覆盖方圆万里的范围，楚洛等人此时所在的位置就在其中，但是，影皇的神魂之力，却无法察觉到楚洛等人所在山谷的细节，他只能初步断定这些灵力似乎是进入了那个古怪的山坳。

　　影皇的神魂居然无法进入那个山坳，这才使得他有几分警觉，于是，影皇将暗影族六位暗影王之中排位第四的影王叫来，命他带上十几位暗影族的高手赶往山坳之处查看究竟。

　　这个时候，楚洛布置空间传送门子阵基本已经接近了尾声。

　　同样，楚洛三人也都感觉到了一股强大的神魂之力将山坳笼罩，楚洛很清楚，自己在距离暗影族如此近的距离搞这么大的动作，必定会惊动暗影族的高手，能够坚持到现在才被察觉，实在已经万幸。

　　到了此时，是不是已经被发现毫无意义。

　　楚洛完成最后一个法诀，闪身退到一旁，而后剑指轻点，顿时在地面上出现了另一个银色的椭圆形空间传送门，只不过，这一次的传送门比天城之顶望天台上的那个小了几分。

　　接下来，需要尝试一下，楚洛是当仁不让。

　　楚洛让黄石老人和龙皇守着山坳中的空间传送门，他则是直接迈入其中，要知道，楚洛现在所作的事极其危险，但是，楚洛也没有别的办法，他对空间之力的掌控还算有些火候，眼下，这件事必须由他来完成。

　　这一刻，逆天城的望天台上已经聚集了数百人之多，都是一等一的高手，他们所有人的目光全都凝聚在传送门上，因为楚洛说过，如果另一边的传送门达成，他将会从这一扇传送门之中走出，如果一切顺利的话，当他走出来的时候，也就是众人随他一同赶往暗影族驻地，展开一番血战的时刻。

　　忽然间，传送门上的银光闪烁，望天台上顿时一片惊呼。

　　“你们看，传送门有变化了。”

　　“快看，传送门上有了感应，算算时间，宗主那边应该进行了差不多了。”

　　就连欧阳睿和三无上人这种级别的存在，看着眼前的空间传送门也不由得激动，他们虽然是前辈高人，但是对这种早已失传，几乎只是在传说之中才有记载的法门，自然也格外的好奇，甚至他们到现在还没回过神来，如此的上古法门，竟然在楚洛的手中重现天日。

　　然而，没过多久，从那银白色的光门之中缓缓迈出了一条腿，所有人都在瞬间屏住了呼吸，所有的目光全都凝聚在了那条腿上，随后，楚洛的整个人才从银白色的空间传送门之中完全出现。

　　脸色依旧那么的自然，一身紫袍显得整个人尽是王者威仪，楚洛一只手背负在身后，另一只手很自然的放在身前，从传送门之中走出的那一刻，他自己也松了一口气。

　　其实，楚洛心里也是有些担忧的。

　　但是现在，作为一宗之首，楚洛的一颦一笑都会影响到所有人的心情，所以，不论面对何等的困难，楚洛都必须让所有人看到他依旧是那么胸有成足，这就是所谓的精神领袖最大的作用。

　　“这，这，太神奇了。”

　　“成了，宗主竟然真的成功了。”

　　“有了这等神奇的法门，何愁无法对抗三大异族？”

　　瞬间，几百号高手全都兴奋的难以形容，欧阳睿等绝顶高手也用一种不可思议的眼神在打量楚洛，就好像眼前的这个楚洛是假的一样。

　　楚洛目光一扫众人，眼下没有时间多说别的，龙皇和黄石老人的处境十分危险，而且，正所谓兵贵神速，现在，就是对暗影族发起冲锋的最佳时机。

　　“诸位，空间传送门已经架设成功，现在，一切按照原定计划行事，诸位随我穿越空间，直扑暗影族驻地，快快快。”

　　一声令下，所有人都开始行动起来。

　　去的人不止这些高手，还有早已经在地城准备妥当的十万精锐，于是，楚洛转身再次进入空间传送门，欧阳睿和三无上人等几位高手一并跟了进去，其他人却纷纷发号施令，霎时间，逆天宗出现了十分壮观的一幕。

　　却见地城无数的武修者开始向着天城聚集，人数虽然很多，却井然有序，这些人到了天城之后，一个跟一个的冲进银白色的光门。

　　“快，快快快。”

　　有人专门负责掌控秩序，守卫在传送门旁指挥逆天宗弟子进入传送门，起初，速度有些慢，要知道，整整十万精锐要想一个接着一个这么进入传送门，就算不间断也需要相当的时间，最后索性三五将身躯横起来奔着银色的传送门飞身射去，如此一来传输的速度增强了何止三两倍。

　　山坳之中，短短百息的时间，欧阳睿等数百位高手就已经全部出现，另外，身后的传送门之中不间断的有人影闪出，很多人出来之后都有些茫然，他们用很好奇的目光回头看着诡异的传送门。

　　对绝大多数人而言，这简直就是奇迹，三万多里的路程，就这么到了？

　　就连欧阳睿等高手也不由的惊讶的瞪圆了眼睛。

　　刹那间，山坳之中有些混乱，楚洛顿时高喝一声：“众人听令，切勿在传送门前停留，按照事先的分队集结，快。”

　　时间在一点一滴的流逝，山坳之中的人越来越多，可是跟楚洛预想中的速度还是太慢，这一战要的就是速度，传送门固然好用，可是人数太多，想要将十万人完全传送过来，只怕没有一时半刻根本不行。

　　“看来，打完这一仗之后，我还得多多研究一下传送门，最好能提升传输的容量，否则，依旧无法做到快速高效。”楚洛凝视着传送门心中暗暗的打定了主意。

　　“洛儿，山坳外发现有一队暗影族赶来，似乎实力不弱。”

　　正在此时，云头负责警戒的龙皇直接传因楚洛。

　　楚洛立时看向山坳口的方向，眼神之中尽是杀意，他冷哼一声道：“哼，终于来了，你不来，我也该去找你们，是该为死难同胞报仇的时候了。”

　　“众人听令，所有不灭境以上高手跟随在我身后，直扑暗影族老巢，将暗影族主力歼灭，剩下的人按照原计划，协同作战，切记速战速决，不可追击。”

　　说完，楚洛直接将斗天灵王神剑幻化出来，一马当先向着山拗口的方向疾驰而去，他的身后，欧阳睿、三无上人、飞凰、怒目金刚等高手也都幻化出了自己的宝器，刹那间，山坳之中似有一道神光直接冲天而起，仿佛要毁天灭地一样的强大。

　　可以想象，楚洛和身边的每一个人都足以开山断水，现在这些人聚集在一起，在同一时间将自己的气势全部外放，单论战斗力而言，这一股人的实力，真的足以称之为所向无敌。

　　单说被影皇派来的那个影王，接了这么个任务还有点不大高兴，他认为影皇实在有点小题大做，来到人间界之后，暗影族根本没碰上什么有力的抵抗，即便遇到一些宗门拼死抵抗，可是在暗影族猛烈的攻势下根本不堪一击，暗影族从千万里之外一直杀到此地，一切都十分的顺利。

　　何以今日，影皇竟是会派他一个堂堂的影王去查看一个什么小山坳？

　　所以，这位影王一路上骂骂咧咧，身后跟着的那些暗影族高手也有点懊恼，如果不是接了这么个破活，他们现在应该还在饮血修炼，或者在人类女子身上找一些乐趣。

　　哪知，当他们赶到山坳口的时候，忽然间感觉山坳之中的确有些不对，影王还算比较小心，安排了一下，想派个人先进去看看，正在安排的时候，忽然间，山坳之中一股强悍的气势扑面而来，单单是这一股气浪就使得影王差点晕过去。

　　强，实在是太强了。

　　影王大喊一声不好，旋即就要带着身后的暗影族高手逃离，却已经为时已晚，夜色之中，一道身影直接出现，浓厚的杀气直接将影王锁定，影王回过神来准备应战，一道紫光从天而降，活脱脱好似一道紫雷一般迅捷猛烈。


第937章 究竟什么是实力！

　　按说，影王的实力也不会很弱，可是，在这种情况下，那影王已经被对面铺天盖地的威势完全镇住了，眼下，一道紫光劈落，早已经被镇住的影王完全慌了手脚。

　　影王甚至忘记了施展自己的神通，什么速度优势，什么暗影族的秘法，全都忘记到了九霄云外，影王只能将毕生的修为凝聚起来，去挡这一道惊天紫雷。

　　可是，结果是一样的。

　　楚洛现在又恢复了杀神的身份，手中神剑也再次变成了收割生命的工具，他根本不知道冲出山坳第一个碰上的就是暗影一族的影王，总之在他的面前，现在是谁都一样。

　　一剑劈落，力斩影王。

　　影王的身影本来就是半透明的，现在，已经逐渐开始变得虚幻。

　　影王甚至还没回过神来，从东边杀到这里一直都是一帆风顺，何以今天……他甚至还没看到对手究竟是谁，便感觉自己的身躯开始分离，意识也开始涣散。

　　楚洛到了近前一脚将影王的尸体踢开，同时，铺天盖地的攻势随之而来，剩下的十几位暗影族高手也全都蒙住了，他们亲眼所见，堂堂影王竟然，竟然被他们甚至没看清的一道紫光给灭了，这根本超出了他们的想象。

　　随之，噩运轮到了他们。

　　区区十几个暗影族高手，如何挡得住楚洛这一伙人？

　　几乎就是一走一过的事，楚洛手提神剑带着一众高手直接将这一伙暗影族全歼。

　　影王与影皇之间都是有一定灵魂感应的，影王是影皇手下的得力干将，等于是魔族的魔王，妖族的妖祖或者天妖王一样，忽然间，影皇感应到麾下影王之一的感应竟然消失了，而且，正是不久前被他派出去的那位。

　　影皇的脸色顿时沉重了起来，他有一种预感，一种不祥的预感。

　　同时，影皇也感应到了一股超强的气息，正在向着他所在的位置飞速靠近，影皇这一次再也不敢大意，他直接施展暗影族秘法，召集所有的暗影族高手。

　　如果所有的暗影族高手聚集起来，暗影族又有数量优势，这一仗能不能起到预先的效果就难说了，即便能，楚洛等人也必将付出一定的代价。

　　楚洛很清楚的知道这一点，于是，他直奔影皇的所在。

　　途中，无数的暗影族完全乱了阵脚，楚洛这些人就好像一把锋利的尖刀，所过之处片甲不留，可以想象这些人都有着怎样的杀伤力，几乎每一次出手，都会斩杀数百乃至上千的暗影族。

　　不停的有暗影族冲出来，少则三五十，多则几百，但是，数量上根本无法弥补他们和楚洛这些人实力上的差距，短短一炷香的时间，死在楚洛等人手中的暗影族就已经有了数万之多。

　　楚洛一马当先，手中的神剑根本不需要任何招式，试问，何人敢当，何人可当？他的脑子里不停的浮现出方才的一幕幕惨象，使得他周身杀气更重，挡者，尽数被灭，不论是什么级别的暗影族。

　　同时，山坳之中的逆天宗精锐也集结的差不多了，这些人都是武道高手，虽然不如楚洛这些人的实力强，却也不是慌乱之间的暗影族可以对抗，十万精锐按照预先的计划，从山坳之中出来分成两队，左右合围，他们的任务只有一个，尽最大可能歼灭所有暗影族，一个不留，斩尽杀绝，所以，十万逆天宗精锐的速度并不快，可是杀伤力却不弱。

　　刹那间，暗影族的阵营完全乱了套，号称几百万的暗影族，死亡数目以万为单位的锐减。

　　所有的高手收到了影皇的召唤，但是很多已经来不及赶到影皇所在的地方，还有一些，眼睁睁看着族人被屠戮，竟是不顾影皇的召唤，携带手下高手出战。

　　影皇已经出了山洞，此刻，四面八方都有暗影族高手赶来，其余的几位影王也已经到了他的身边，所有人跟随影皇凝视着楚洛所在的方向，残忍嗜杀的暗影族强者们，此时此刻都震惊的无法形容。

　　他们所看到的是一股泛着七彩流光的气浪，就好像决堤的洪水一样，在暗影族的阵地里疯狂的肆虐，直奔影皇所在的位置冲过来，途中所有的阻碍全都被淹没，然而，在七彩洪流的最前面赫然竟是一个手持着紫色神剑的人类青年。

　　影皇在来之前，也从修罗血族那里了解到一些信息。

　　影皇的脑子里顿时浮现出了一个名字，难道，这个人就是逆天宗的宗主，也是暗影族此来的最终对手，楚洛？

　　一柄紫色神剑，二十多岁的年纪，还有那满身的杀气，都确定了影皇的这个念头。

　　但是，影皇心中也不免有点不安，他所感受到的这一股杀气，实在是太强了，强大到令他都会心慌不安。

　　几位影王此刻神色也很凝重。

　　“哼，这一伙是什么人，竟敢偷袭我暗影族？”

　　“找死，我看不管他是什么人，总之是活得不耐烦了，影皇，只要你一声令下，我便带人去将这些卑微人类的头颅斩下。”

　　影皇身边的暗影族高手跃跃欲试，不过，他们看着远处的神色却并不像他们说的话那么轻松，楚洛的杀气，足以让他们感觉到畏惧。

　　几息之后，影皇沉沉的道：“来者不善，你们……不是他的对手。”

　　几位实力较强的影王立时回道：“影皇，是与不是，让我们过去试一试就知道了，这一伙人类无比的狂妄，我们的族人正在被屠戮，而且很明显他们是有备而来，再这样下去，暗影族的族人会死伤无数。”

　　影皇的脸色变得有些严肃，他狠狠的看了那位影王一眼，敢跟影皇用这种口气说话的影王，自然不是寻常角色，这位影王正是暗影族影王之中实力最强的一位。

　　“哼，我想此人就是逆天宗宗主，楚洛了。真没想到，人类之中还有这种人物，就连本皇也不得不承认，我实在没有想到，这小子竟然敢在如此时局之下，带人偷袭本族，哼哼，这等狂气，有点意思。”

　　“什么，此人就是那个楚洛？那不就是当初的人类战神厉战锋之后？好哇，真是冤家路窄，当初的厉战锋将本族封印，转眼间已经过了万载，今日，我们重返人间界，没想到竟是能喷上他的后人，厉战锋啊厉战锋，今天我们就要报万年前的封印之仇。”

　　“对，影皇大人，下令出击吧。”

　　“影皇大人，不可再等了，我们的族人死伤惨重。”

　　影皇身后的三对羽翼缓缓扇动，他凝视着远处，沉沉的道：“哼哼，他是冲着我们来的，不需要出战，他已经就要到了。”

　　……

　　没有殷红色的鲜血，也没有歇斯底里的惨叫，暗影族的身躯与人类有很大的区别，他们就好像是虚幻的一样，就好像是凝结起来的气态，总之，没有血肉没有筋骨。

　　又过了一盏茶的时间，在楚洛的带领下，一众高手已经冲到了距离影皇所在只有百丈的距离，楚洛甚至可以清晰的看到，就在前方不远处的一座峰峦之顶，密密麻麻的聚集这一些暗影族的身影，而且在气势上远远要比其他暗影族强了很多。

　　楚洛冷哼一声，浑身霸气外露，他奋然而起，从地面划过一道弧线直奔影皇的所在而去，到了空中，楚洛双手举起斗天灵王神剑，对着峰顶暗影族高手聚集之处猛的就是一剑。

　　此刻，欧阳睿等人还在地面厮杀。

　　刷！

　　紫色的剑芒彷如天降，好似九天悬河，劈向影皇所在。

　　影皇的双眼微微眯起，神色显得十分凝重，他身边的几位暗影族高手直接迎了上去，而且，每个暗影族高手的手中都持着一把形状各异的武器。

　　这些宝器不似人类所常用的刀枪剑戟，倒有些类似一些大型动物的骨骼，两端比较大一些，上面涌动着一阵阵的黑光，看上去也不是一般的东西。

　　这个世界，不为人熟知的存在相当的多，这一点也不离奇。

　　其中两位影王挥动手中骨头形的武器去挡楚洛的神剑，两人联手，两把武器交叉在一起，而楚洛的神剑刚好劈在两把古怪武器交叉之处。

　　咔！

　　一声脆响，楚洛的剑芒直接将那两柄骨骼形状的武器击断，而且去势不改，只是力道上弱了几分，强大的杀气从楚洛的剑芒之中传向两位影王，使得那两位影王直接受伤。

　　两位影王几乎在同一时间口吐鲜血，气息不稳，身后的羽翼频繁扇动，两人同时坠落向地面，而剑芒依旧向着影皇下落。

　　不出手则已，出手便是雷霆一击。

　　楚洛这一剑用上了最少八成实力，岂是两个区区影王可以硬挡？

　　然而，其余的暗影族高手都知道那两位影王的实力，他们权衡自己的实力，并不比那两位影王强，没想到，对方仅仅一剑就伤了两位实力强劲的影王，这一刻，所有的暗影族高手都深深感觉到了震惊。

　　劈完一剑，楚洛也不闲着，单手一挥，八条劲气龙顿时出现，龙吟声顿时响彻云天，随之，楚洛意念一动，使得八条劲气龙呼啸着朝向峰顶的暗影族高手冲上去。

　　嗷嗷嗷！

　　剑芒，龙啸，劲气龙，楚洛一个人面对暗影族数百顶级高手出招，声威上竟然占尽了上风，而峰顶的暗影族高手再也不敢小看楚洛，被楚洛这一招轰的四下飞窜，颇有几分狼狈。


第938章 狂魔独战影皇！

　　一招群龙啸天，龙威浩荡，剑气逼人，竟是将数百位暗影族高手惊的手忙脚乱，待得招式威力减弱，暗影族高手准备群起反击的时候，欧阳睿等高手已经到了楚洛身边。

　　刹那间，双方的高手混战在了一起。

　　然而，现在的人类武道已经不再是万年前那么脆弱。

　　万年前的人类在百族之中只能算得上是中下水平，好在战神厉战锋横空出世，而这万年来，借着人间界的环境优势，人类武道世界已经繁衍到了巅峰的层次。

　　在暗影族的记忆中，人类最可怕的就是战神厉战锋一人，现在时过境迁，人类武修者根本不堪一击，然而，一路打到这里，也的确验证了暗影族的这个念头。

　　哪知，现在交手暗影族高手才知道，一切都错了。

　　错了就要付出代价，只不过这一次的代价实在惨重了一些。

　　欧阳睿、三无上人这些人类强者，每一个都完全可以力战一位暗影族的影王，总体而言，楚洛带着的这些高手，实力是要比暗影族强大一些的。

　　楚洛当仁不让，直接去战暗影族的首领影皇。

　　暗影族的高手被拖在这里，十万逆天宗精锐则完全占尽了上风。

　　虽然暗影族号称有几百万之多，怎奈何，现在可以发号施令的首领都在交锋，阵营之中的一些头目根本不敢胡乱发号施令，即便可以组织一些有效的反击，也无法反转局面。

　　十万逆天宗的精锐大开杀戒，如虎入羊群一般，用的尽是大规模杀伤法诀，每个人都几乎倾尽全力，这些人有很大一部分都是后来加入到逆天宗的，所以，他们更希望能够立下一些功劳，奠定自己在逆天宗的地位。

　　暗影族的防御完全乱了套，死伤不计其数，到目前为止，战死的暗影族起码有了七八十万之多，好在暗影族的身体特别，空气中虽然杀气纵横，却没有血腥之气。

　　空中，楚洛力战暗影族影皇。

　　多多少少有些吃力，影皇的实力比之楚洛要稍强一些，如果楚洛能够突破不灭境四重天境界，加上斗天灵王神剑，便可以与影皇不相上下，或者，如果楚洛的九龙殡天之力练成，那便可以轻易灭了影皇，即便是楚洛对金刚伏魔法咒的领悟更深一些，同样会超过影皇的实力，但是眼下，楚洛还是稍差一些的。

　　云天无极剑诀在楚洛的手中尽情施展，顿时，紫色的剑气缤纷错乱，犀利的剑芒向影皇猛烈冲击，影皇则是不停的扇动背后三对虚幻的羽翼，也不知这三对羽翼究竟有什么特别，竟然可以轻松抵挡楚洛的云天无极剑诀。

　　擒贼先擒王，打蛇打七寸，楚洛深知，只要灭了影皇，就算不能将暗影族全灭，短时间内暗影族再也掀不起什么风浪了。

　　其他高手都是略占上风。

　　与欧阳睿交手的也是一位影王，这位影王也算运气不好，竟然选了欧阳睿做对手，仅仅三五个回合，就被欧阳睿一剑斩掉了头颅，出了欧阳睿之外，三无上人、怒目金刚等高手也都有了不小的收获，数百位顶级高手将暗影族的强者完全压制，短短百息的时间，暗影族高手已经战死了三分之一。

　　暗影族越打越心中越惊，还是那个原因，这些忽然出现的人类，实力竟然超乎想象的强大，与万年前的人类武修者大相径庭，与他们一路上碰到的那些武修者也完全不一样，而欧阳睿等人却是越战越勇，各种宝器全部拿出来用，五光十色，使得暗影族猝不及防。

　　值得一提的是，龙皇的出现，也让暗影族狠狠的吃了一惊。

　　万年前，人类在暗影族的心中不算什么，可是龙族的战斗力却是仅次于三大异族，没想到万年之后，在这里竟然碰上了高级龙族，而且，竟然还是龙皇。

　　再加上亢金龙、冰火双龙、风雷双龙，这么多的龙族上位龙种同时出现，暗影族高手们即便有能力一战，现在也完全施展不出来了。

　　影皇也完全没想到局面竟然变得这么被动，他的耳边不停传来一声声惨叫，这些惨叫都会让他的心颤动一下，每一声惨叫都代表着暗影族的一位强者陨落，方才与他共同站在峰顶的几百位暗影族强者，已经是暗影一族的绝对实力，没想到刚刚交手，竟然就战死了几十人。

　　影皇再偷眼看了一下整个暗影族的阵营，更是乱的一塌糊涂，死伤无数，两队人类高手就好像两柄尖刀，在暗影族阵营里左突右冲，如入无人之境，每一次冲锋都会让暗影族高手付出惨痛的代价，每一次冲锋都会斩杀暗影族十几万族人。

　　影皇平时虽然怂恿族人奸淫掳掠，但是此刻，他眼睁睁看着自己的族人被屠戮，也是悲愤不已。

　　如此一来，影皇心神大乱，楚洛的目标却十分明确，今天，他必须要剑斩影皇。

　　此消彼长，影皇比楚洛略为高的一点实力也展现不出来，楚洛的招式越来越伶俐，影皇或许不一定畏惧楚洛，但是他必须要格外小心楚洛手中的这一把神剑。

　　八条劲气龙同样让影皇有些畏惧，现在心神一乱，楚洛抓住机会，手中神剑直接斩掉了影皇背后的一对羽翼，也不知影皇的羽翼对他来说意味着什么，被楚洛斩掉一对羽翼，影皇变得更加虚无，但是，影皇毕竟乃是一族皇者。

　　但凡一族皇者都会传承族落的皇者印记，而一个种族的皇者印记，那是种族无数年繁衍下来，历代皇者的神魂所凝结，小风的狼皇印记是如此，龙皇的印记也是如此，影皇一个大意吃了大亏，他已经可以肯定，对手这一次是冲着他的命来的。

　　影皇无奈之下，竟是激发了暗影一族的皇者印记。

　　要知道，皇者印记不可以随意激发，用上一次，使用者就必须要承受一定的打击，甚至有可能修为倒退。

　　但是现在已经是生死存亡之际，影皇也管不了那么多了。

　　刹那间，天昏地暗，影皇本来就很虚幻的身影开始无限变大，最后简直上顶天下踩地，而且影皇竟然多出了四条手臂，每一只手上都拿着一根巨大的兽骨。

　　这些兽骨也不知道是何种凶兽的，极其坚硬，楚洛的神剑砍在上面也无法将之斩断，影皇手中的兽骨，可不是方才那些影王手中的可以比拟，强度不一样，威力也不一样。

　　“豁，好大……洛儿，你吃不吃得消？”

　　莫问天刚刚灭了暗影族的一位影王，闪目看了一眼，刚好看到激发了皇者印记的影皇，莫问天脸色微变，喊了一声询问楚洛。

　　楚洛也有几分惊讶，此刻，他手持神剑，双眼从影皇的头看到脚，就好像深深的行礼一样，可见这影皇的身影实在太过庞大。

　　“哼哼，前辈无需管我，速战速决。”

　　“好，那你可小心了。”

　　应了一句，莫问天又找了一位暗影族高手厮杀起来，到现在为止，莫问天已经斩杀了七八位暗影族高手，他手中的定空珠十分好用，施展出空间禁制，暗影族高手顿时便会失去行动能力，接下来，只能等着莫问天出手将之灭掉。

　　定空珠，号称十大顶级圣器之首，也不是浪得虚名。

　　影皇借着皇者印记之力，实力大增，其中一条手臂挥动巨大的兽骨对着楚洛猛然砸下，楚洛不躲不避，手持圣剑硬挡影皇的雷霆一击。

　　轰的一声，楚洛被巨大的力道直接震得落向地面。

　　楚洛还没回过神来，影皇其他几只手中的兽骨轮番砸下来。

　　轰，轰轰轰！

　　巨大的力道使得地面尘土飞扬，木石纷飞。

　　哪知，楚洛瞬息之间出现在了影皇的身后，手中神剑猛劈影皇的后脑，影皇再次狠狠吃了一惊，暗影一族向来以速度著称，可是这种速度，影皇的心中顿时出现了几个字，瞬间挪移？

　　影皇借助皇者印记身形变大，力量大增，防御力也增强，但是世间万物都是有利有弊的，如此庞大的身躯使得他速度不可能太快，楚洛的神剑直接从影皇的头部斩过，不过，影皇却没有因此而毙命，他的身影本来就很虚幻，楚洛的这一剑，就好像从一个人的影子上砍了过去。

　　楚洛暗道一声不好，自己所面对的毕竟是一族皇者，怎是那么容易对付的？

　　再次施展瞬间挪移，楚洛一个闪烁后退了三十丈远。

　　多亏了楚洛施展瞬间挪移后退，就在他身形消失的一瞬间，影皇背后的巨大羽翼骤然间合拢，险些将楚洛给裹在里面。

　　楚洛暗呼一声好险，左手虚空一挥，凝出八条劲气龙，随后八条劲气龙融入到斗天灵王神剑之中，剑武晶魄高速运转，楚洛将修为攀升到顶点，发出所向披靡的剑龙破。

　　顿时，龙吟声和剑鸣声交织在一起，八条劲气龙与剑芒构成九种颜色，这时的影皇已经转回身，巨大的身影使得他无法躲闪，他只能挥动手中巨骨去挡。

　　砰！

　　巨骨被楚洛的剑龙破直接震开，而剑龙破射到影皇身体所在之处时爆裂开来，数种自然灵力疯狂肆虐，化作无数的彩色光剑，将影皇本来就似虚似幻的身躯轰的更加虚无。

　　楚洛看准时机，闪身升到高空，再次双手持剑劈下，紫色的剑芒窜出去数十丈长，而且还在不断的延伸，众人震惊的看过来，却见楚洛手中的紫色剑芒从影皇的头顶劈落，如切菜一般划过影皇巨大的身躯。


第939章 绝佳的练功对象！

　　剑龙破在影皇的体内爆裂，八种自然灵力交织在一起，同时迸发的力量好似可以毁灭天地一样，加上楚洛紫色的剑气，九种颜色的光芒，化作无数道光剑，从影皇体内向外激射。

　　影皇巨大的身躯，在这一瞬间变得越发虚无。

　　楚洛已经下定必杀之心，怎会给影皇留下喘息的余地，发出八条剑龙破之后，整个人挥着神剑冲上去，也不管剑招对影皇是否有效，一柄神剑游龙引凤，搅动的空间似乎都已经开始扭曲。

　　影皇发出了震天的怒吼，从他的吼声之中很明显听得出他的痛苦，影皇的怒吼也影响了其余的暗影族高手，而楚洛这边的强者们，抓住机会再出杀招，又斩了数十位暗影族高手。

　　两军交锋打的就是一个气势，眼下，影皇受创，暗影族阵营也无比的混乱，这些暗影族高手早已心生怯意，一转眼的功夫，战死了三分之一，剩下的也只有招架之功并无还手之力。

　　还有那十万逆天宗精锐，一个个好似杀神一样，完全杀红了眼，起初是两支队伍从两个不同的方向杀入暗影族阵营，现在，暗影族基本上已经失去了抵抗之力，两支队伍为了增强杀伤范围，划分成八个队伍。

　　其中的四个队伍继续在暗影族的阵地里冲杀，哪里暗影族聚集的比较多就往哪里冲，另外的四个队伍则是悄然移动到外围，目的是截杀那些想要逃窜的暗影族。

　　单说影皇也果然强悍，尤其是借助皇者印记之力，被楚洛如此的疯狂攻击，竟然还可以支撑，只不过，影皇先是被斩断了一双羽翼，又中了楚洛的剑龙破，他现在也只能说是强弩之末勉强支持，战败也只是个时间的问题。

　　反之，楚洛越战越勇，剑气逼人，一身修为已经运转到了极致。

　　劲气龙爆裂之后，再次凝聚，周而复始无休无止。

　　劲气龙就是由自然灵力所构成，他们爆裂了之后又会化作零散的自然灵力，使得短时间内，周围的自然灵力极其充裕，也就有利于楚洛再一次的将这些自然灵力凝聚。

　　可以说，楚洛现在已经懂得如何合理利用，并且如何更快的凝聚自然之力。

　　影皇怒吼着反击楚洛，他用巨大的兽骨猛砸楚洛，可是楚洛十分灵巧，速度又极快，每次影皇的兽骨袭来时，他都会尽可能的靠近影皇身体，如此一来，影皇的巨大兽骨便不敢发狠力，免得伤到了自己。

　　过了一会，影皇也发现了自己如此庞大的身躯太吃亏，于是，他在一声怒吼之下身形开始缩小，又恢复了本来的大小，只不过现在的影皇与之前相比较已经截然不同，影皇变得更加虚幻，而且这种虚幻，并不是暗影族所特有的，却是一种虚弱的表现。

　　这么长时间过去了，一直被皇者印记加持的影皇竟是没能占到便宜，他很清楚，时间太久了他也不可能一直激发皇者印记，到时候，如果强行激发的话，就算是他也必定会受到皇者印记的反噬，这也是小事，如果加持皇者印记之后都无法重创楚洛的话，今天，只怕是在劫难逃了。

　　所以，影皇毫无保留，对楚洛发动猛攻。

　　然而，到了这个时候，影皇身边的那些高手已经基本溃败，战死了三分之二，剩下的三分之一也四下逃窜，欧阳瑞等人秉承楚洛的战略意图，他们完全没有放过那些暗影族高手的意思，几乎是一人盯一个展开追杀，甚至是两个追一个或者三个。

　　龙皇和欧阳睿没有去追，他们看了看楚洛有点为难，他们都很了解楚洛的性格，肯定不愿意让别人帮助，尤其是在这种时候。

　　无奈，龙皇和欧阳睿互相看了看，最终还是没有动手。

　　楚洛这边打的如火如荼，其实，楚洛已经重创了影皇，如果他真的将实力发挥到极致的话，完全有可能力毙影皇，但是楚洛没有，现在的楚洛倒是有几分像是抓住了老鼠的猫。

　　要知道，淬炼武技的机会可不多，而且，当武修者的修为达到一定程度的话，想要找到一个足以让自己倾尽全力的对手是很难得的。

　　就算是找一个实力相近的朋友来过招，也绝不可能生死一战。

　　不能生死一战，提升的效果就不好。

　　这一点是所有武修者心中都清楚的，所以，楚洛现在也有这个意思，能够碰上一族皇者的影皇实属难得，原本楚洛未必是影皇的对手，但是情势所致，影皇已经心神大乱，战斗力自然有所削弱，像是这种级别的对手，而且又是你死我活的交手，影皇肯定会倾尽全力，而楚洛现在就是抱着一种历练的想法在跟影皇过招。

　　楚洛将自己现在所掌握的身法，武技全都施展出来，尽情的施展。

　　一套云天无极剑诀施展完毕，打的影皇再次虚幻几分。

　　影皇现在也进入了一种疯狂状态，他甚至看不出楚洛就是在拿他练功，他很配合的竭尽全力反击，不过，对于影皇而言不全力反击也不行，他已经没有退路而言，楚洛打的是酣畅淋漓，到最后，欧阳睿和龙皇等人也不再担心，他们也完全看出了楚洛是什么样的状态。

　　楚洛施展完云天无极剑诀之后，索性又练习了几遍九龙殡天之力，目前，楚洛的六龙夺嫡之力还未达到化境，九龙殡天之力更是缺少了玄冥魔龙的一滴龙精，毕竟，这种功法一旦间练成楚洛必将横行人间界，所以，修炼起来也绝不是那么简单的。

　　不过，随着楚洛一次次的演练，一次次在强势交锋之中施展，修炼的进度也很快，按照目前的速度而言，最起码，楚洛的六龙夺嫡之力很有希望进入化境。

　　哪怕是六龙夺嫡之力进入化境，楚洛便足以凭借强悍的实力力战巅峰状态的影皇，以及其他一些二流种族的皇者，当然，与之魔尊妖皇这种级别的存在还是有一定差距的。

　　楚洛反复凝结了三次劲气龙，然后借着神剑发出剑龙破，影皇几乎被连续的三招剑龙破给轰的魂飞魄散，极其虚弱的影皇挥动手中的兽骨继续向着楚洛猛攻，如影随形，速度之快，就连楚洛也不禁暗赞，毕竟乃是一族皇者，暗影族的速度还真是不错，只怕就连小风的风狼一族也未必能够比得上。

　　但是，楚洛绝不会有丝毫的畏惧。

　　打到现在，似乎也该结束了，楚洛不想再继续玩下去，于是，楚洛施展出瞬间挪移，躲开了影皇的正面一击，楚洛闪出去十余丈远，掐动指诀，感应空间之力，想要施展空间禁制将影皇定住。

　　有点意外，也并不算意外，楚洛这一次竟然失手了。

　　借此机会，影皇再次冲上去对着楚洛就是一下，正所谓困兽之斗，尤有余勇，楚洛不敢大意，只能再次施展瞬间挪移躲开，然后借着瞬间挪移腾出的时间空当，再次凝结法诀感应空间之力。

　　禁！

　　还是失手……

　　之所以说有点意外但又不完全是意外，是因为，空间禁制如果是那么容易施展，岂不是每个到了不灭境修为的武修者都可以自由运用了？要知道，像是欧阳睿，黄石老人这种级别的存在，已经步入不灭之境几十年之久，他们最多不过是能短距离施展出瞬间挪移而已，至于空间禁制根本还没有窥得门径。

　　接连两次失手，楚洛丝毫不感觉到意外，仿佛一切都在预料之中。

　　好在，目前短距离的瞬间挪移成功率还是很高的。

　　下一刻，楚洛的身影闪烁不定，时而出现在影皇的正面，时而出现在影皇的背面，然后是侧面，弄得影皇越来越迷茫，甚至楚洛根本不等影皇出手就转换了方位，瞬间挪移越来越顺手，楚洛也一次次的寻找机会尝试施展空间禁制。

　　毕竟，这也不是楚洛第一次用上空间禁制了。

　　说起来，现在楚洛施展空间禁制除了心态和环境因素之外，多多少少也有点靠运气的成分，交手之前，楚洛用过，或许是当时情势十分危急，楚洛的心中只有一个念头，所以一次居然就成功了，现在他免不了放松一些，毕竟影皇对他已经构不成威胁，他已经胜券在握，这种心态在一定程度上会导致他的成功率降低。

　　想要做到随心所欲，不是件容易的事。

　　第六次，足足到了第六次，楚洛才成功的施展出空间禁制，影皇挥动兽骨正奔着楚洛的头砸下来，忽然间，楚洛剑指一点，口中轻喝一声：“禁。”

　　影皇手里举着兽骨，竟是直挺挺的立在了原位，纹丝不动。

　　影皇的眼中还流露着很清晰的惊愕。

　　观战的龙皇和欧阳睿也为之一愣，这两位倒不是偷懒，他们也的确担心楚洛会出事，毕竟现在楚洛对于逆天宗，甚至对于整个人类而言太重要了，他们或许不认为自己的实力不如楚洛，但是他们都深深的知道一点，除了楚洛之外，没有人可以将这些武道高手聚集在一起，没有人可以统帅人类与异族决一死战。


第940章 智夺暗影族皇者印记！

　　楚洛终于再次施展出空间禁制，将影皇禁住。

　　现在的影皇一动不动，还保持着手里举着兽骨的动作，一双牛眼之中尽是不可思议的眼神。

　　在空间禁制之中，除了思维，其他的一切都是静止了。

　　如果空间禁制级别足够高的话，就连思维也可能会被禁止，也就是至高境的绝对领域。

　　当然，楚洛现在距离这个层次还差得远，他施展的空间禁制甚至连时间都很有限，就好像瞬间挪移一样，修为的高低，对空间之力领悟的深浅决定了挪移的距离，而空间禁制主要是体现在时间上。

　　两个高手过招，试想一下，如果一个人被禁了哪怕一瞬间，将会出现怎样的结果，这就是空间禁制的可怕之处。

　　楚洛挥动神剑，剑指影皇，怒道：“区区异族，也敢犯我逆天宗神威，荼毒生灵，像你们这中残忍嗜血的种族留之何用？”

　　其实，楚洛说的这些话，处于空间禁制之中的影皇是听不见的，当然，楚洛也不是想让他听见，楚洛将神剑高举，同时，空间禁制也失去了作用，影皇恢复了行动能力，可是这一刻，他从楚洛眼中看到的是一股浓重的杀意。

　　影皇就好像再次被空间禁制封印一样，被楚洛身上涌出的杀气镇住，影皇的心中升起了一种从未有过的恐惧感，或许，作为一族皇者，影皇在接收了皇者印记之后就没有想过，自己作为堂堂皇者还会有面对死亡的一天。

　　可是现在，影皇的的确确感受到了，而且十分清晰，他甚至感觉自己就要从这个人世间消失。

　　楚洛的神剑迎着影皇的头颅劈下，影皇却一动不动。

　　影皇的眼中已经出现了绝望的眼神，这一刻他似乎回想了很多，暗影一族被封印在暗无天日的异界数千年，今日好不容易终于回返到鸟语花香的人间界，暗影一族甚至还没来得及享受，今天，作为堂堂的影皇，居然就要死在一个人类的手中么，更让他无法接受的是，竟然还是万年前那个人类战神之后，暗影一族，难道就要这么覆灭了么？

　　不，影皇绝不甘心。

　　刹那间，影皇的眼神再次坚定起来，楚洛这一剑出的很慢，欧阳睿和龙皇都有点好奇，不过，他们一向都猜不透楚洛的每一个举动究竟想要达到什么目的，楚洛最让这些顶级高手敬畏的并非是实力，而是一种未知。

　　影皇几乎是凝聚了最后的余力，竟然再次将暗影族的皇者印记激发出来，顿时，影皇的身躯凝实了几分，在影皇的身上蒙上了一层黑蓝色的光影。

　　影皇的目的，不是要借着皇者印记再和楚洛去拼，因为他很清楚，几乎已经油尽灯枯的他，无论如何也不可能反转局面了，此刻，他是想自爆皇者印记，即便要死，也要拖着楚洛一起死。

　　皇者印记爆裂的威力，足以将空间震碎，何况是楚洛？

　　瞬间，发现了影皇目的的龙皇大吼一声提醒楚洛：“洛儿小心，影皇要自爆皇者印记，你绝对抵挡不住。”

　　欧阳睿也在一旁吼道：“楚洛小心，影皇已经在做困兽之斗，你没必要和他同归于尽。”

　　哪知，楚洛对龙皇和欧阳睿的提醒竟然置若罔闻，毫不在意。

　　此刻，楚洛右手持剑，挥剑挥的很慢，就在影皇再次激发皇者印记的一瞬间，楚洛满是杀气的一张脸，竟然流露出了一抹笑意，影皇瞬间看到了楚洛嘴角泛起的一抹笑意，心中忽然升起了一丝不祥的预感。

　　楚洛一直在等，等的就是这个机会，如果说这个影皇的身上有什么是楚洛看得上眼的话，那就是影皇的皇者印记，这玩意可是普天下难得的宝贝，那可是繁衍了不知道多少年的暗影一族，历代皇者加持而成，里面有历代影皇的精神力量。

　　如果不逗这个影皇玩，如果不让影皇愤怒，他是不会再次激发皇者印记的，因为每一次激发皇者印记，都有可能受到反噬，更何况影皇现在的情况已经很不乐观，强行激发皇者印记必定会受到反噬。

　　楚洛早已经准备好的左手就在这一刻猛然间挥出去，浑厚的紫色战气从楚洛的掌心迸发出去，直接击中了影皇的胸口。

　　砰！

　　一声闷响，楚洛的紫色掌印重重的击中了影皇。

　　刹那间，影皇被轰的向后退去，但是，就在方才影皇的位置，赫然竟是流下了一个黑蓝色的影皇虚影，楚洛大喜，毫无疑问，这个黑蓝色的虚影就是暗影族的皇者印记，当初楚洛在无名之地中，帮助小风得到的狼皇印记就很类似。

　　影皇很诧异，他还没来得及爆裂皇者印记，竟然……

　　下一刻，影皇完全懂了，原来这个楚洛忙碌了这么久，竟然，竟然是在打这个主意，现在，他被楚洛一掌重击，身躯已经和皇者印记分离，就算他想爆裂皇者印记也没了机会。

　　另一边，龙皇和欧阳睿的确是为楚洛捏了一把汗。

　　在这个距离上，如果影皇真的爆裂了皇者印记，就连他们能不能幸免都在两说，当时，欧阳睿甚至将怒目金刚给喊了过来，因为怒目金刚的手中有着十大圣器之中的另一件，号称防御最强的极道冥王盾。

　　楚洛一掌将影皇的本体震退，使得暗影族皇者印记完全呈现在了他的面前，这种极品宝贝，此时不拿等待何时，如果不逼迫影皇再次激发皇者印记的话，如果楚洛直接灭了影皇的话，暗影族的皇者印记很可能随之溃散，所以，想要夺得皇者印记就只有这一种办法。

　　出其不意，影皇被楚洛狠狠的算计了一把。

　　影皇自然拼了老命想要重新与皇者印记合体，楚洛却绝不会再给他机会。

　　打出一掌后，楚洛手腕一抖，一条紫龙顺着他的掌心激射出去，直接将那个黑蓝色的影子缠绕，随后，往回一收，黑紫色的影子便被楚洛拉到了身边，楚洛运转逍遥玄功，在那个影子的头顶结成了一个阴阳鱼。

　　阴阳之力转换，将暗影族的皇者印记牢牢困住。

　　楚洛已经达到了目的，自然没有必要再留影皇，而影皇现在皇者印记离体，他的实力也削减了大半，目前的影皇充其量就是一个实力比较强的影王，而且，还负了重伤。

　　楚洛甚至没有多看一眼疯了一样冲向皇者印记的影皇，随手发出一剑，这一次，剑芒直接从影皇的身上劈了过去，堂堂暗影族的一代影皇，就这样在楚洛的剑芒下化为了虚无，最终，消失在了空气中，就好像从来都没有存在过一样。

　　所有的一切都只发生在一瞬之间而已，以至于龙皇和欧阳睿看的是目瞪口呆，两个人简直愣在了那里，方才的一刹那他们还在为楚洛担心，没想到，现在竟然是这个局面，他们的的确确没想到，楚洛竟然将影皇的皇者印记给抢到了手。

　　无毒不丈夫，此刻，这句话在楚洛身上展现的淋漓尽致。

　　这样一幕看在龙皇和欧阳睿等人的眼里，使得他们对楚洛敬畏更重了一些，他们尊重楚洛的实力，但是现在，尊重之上又加了一些必不可少的畏惧，从而，再一次扎实的奠定了楚洛的绝对领袖位置。

　　当然，这样一个效果是楚洛没有想到的。

　　灭了影皇，收了影皇的皇者印记，楚洛幻化出一个玉瓶，暂时将影皇的皇者印记收在了里面，这里面的精神力量足以让楚洛修为大增，不过，眼下楚洛还没有想好究竟该如何利用。

　　虽然暗影一族已经混乱，但是，依旧有一些忠实凶悍的暗影族还在支撑，数百万的暗影族，就算十个里面有一个，那就是数万之众，所以，暗影族也绝不是弱的没有一点抵抗了，可是现在完了，影皇在暗影族心中的地位就是精神领袖，现在连精神领袖都让人给灭了，暗影族还拿什么去拼。

　　顿时，所有的抵抗全部化为泡影。

　　剩下的只是杀戮，无休止的杀戮，似乎没有必要在继续描述剩下的战斗，一直到战斗结束，暗影族的精锐几乎全灭，族人也死了十之七八，但是，并非是像之前楚洛所说的那样，将暗影族全部歼灭。

　　有一部分暗影族四下逃窜活了下来，毕竟，楚洛只有区区十万人，如何将数百万暗影族全歼？最主要的是，到最后楚洛改变了主意，反抗者歼灭，对于暗影族的老幼还是网开一面，也算是替厉战锋偿还一下孽债，不管怎么说，厉战锋将暗影一族封印了这么多年，还是做的有些过分，另外，楚洛暗想，暗影族虽然天生嗜血，只要加以制约应该还是可以控制的。

　　总而言之，这一战，楚洛等人大获全胜，收获不仅仅局限在物质上，一战下来逆天宗声威大振，那些受了三大异族怂恿的族类，顿时停下了进发逆天宗的步伐，他们不得不权衡本族和暗影族的实力，一夜之间，暗影族几乎被逆天宗全灭，他们不得不思考一下，逆天宗是不是三大异族口中说的那么不堪一击。

　　另外的一大收获是，逆天宗在实战之中，已经开始真正的融合，这些来自五湖四海的武修者，也逐渐的成为一体。

　　更主要的是，天魔教也因此一战，最终决定了投奔逆天宗……


第941章 灭一族而震百族！

　　楚洛率队大获全胜，零伤亡是夸张，但是这一战打下来，楚洛带出去的数百位高手，只是有三位负了重伤，几十位受了轻伤，而十万精锐之众，也不过战死了区区几百人，负伤一千多人而已。

　　以如此的代价几乎全灭了暗影一族，不失为以少胜多的旷世之战。

　　原本的逆天宗在人类武道之中已经声名显赫，这一战之后，逆天宗的名号也使得诸多异族再也不敢轻视。

　　很多被三大异族怂恿而来的异族，现在不得不重新思考一下，他们从三大异族那里得到的信息是不是正确的，就算是正确的，三大异族承诺给他们的好处，值不值得他们冒着被灭族的风险去和逆天宗作对。

　　但是有一点，是不可避免的负面影响。

　　逆天宗如此的强势，必将会加速三大异族的重新联盟，这一点很容易理解，现在三大异族之所以各怀鬼胎，那是建立在他们根本不把逆天宗放在眼里的基础上，换言之，三大异族认为灭了逆天宗是举手之劳，他们将注意力全都放在了其他异族身上。

　　所以，三大异族要借助逆天宗去削弱其他异族，如果当他们感觉到，单凭本族的实力根本无法与逆天宗抗衡时，自然就会再次达成坚实的联盟。

　　楚洛不是想不到这一点，眼下，他也只能是一关关的闯，只求等到那一天来临之际，逆天宗可以发展壮大到足以与联盟之后的三大异族抗衡。

　　时间，成为了关键中的关键。

　　胜利而归，凯歌高悬，逆天宗的声威已经达到了一个空前的高度，就连那些还处在观望之中的宗门，现在也下定了决心，甚至有的连宗门驻地都不要了，带着宗门上下所有人投奔逆天宗。

　　而逆天宗的人数，每日以数万递增，如此一来，未免加大了逆天城的负担，楚洛实在没想到，十几年时间下来，他竟然成为了百万武修者的首领，而且这个数字还在增加。

　　就连当初跟楚洛混的那群生死兄弟，也完全没想到会有今天，就拿贺鹏飞而言，当初不过就是一个小家族的子弟，而且还被人陷害落魄世间，现在，作为闻风堂堂主的他手下有了十多万人。

　　曾几何时，小哥几个哪里想过会有今天。

　　由于人数的增长，逆天城再扩规模，这些事都不需要楚洛操心，黄石老人为逆天城的布置出谋划策，使得逆天城的建造符合太极八卦之理，可攻可守，又可以聚合天地灵力。

　　狄战等人开山断水，有这么多大能之人，建出一座旷世之城并非难事。

　　接下来的一段时间，人间界反倒是平静了一些，不少小型异族按兵不动，开始察言观色，三大异族不停的怂恿，扩充自己的力量，效果却不是很好，另外，三大异族这段时间主要是忙着去替一些还处于封印之中的异族解封，同时，收取人间界的邪灵，上古妖兽，还是一个目的，增强自己的实力。

　　单说天魔教，得知楚洛一夜之间灭了数百万的暗影族，天魔教主当即召开长老会，会上，赞同加入逆天宗的长老已经占据了大多数席位，而天魔教主的心里也已经有此打算，他将楚洛当初给他的条件与众位长老讲明，顿时得到了众位长老的支持。

　　于是，天魔教离开了海上孤岛，准备向着逆天宗靠拢。

　　虽说天魔教受到了重创，却也还存留数万教众，而且能活到现在的天魔教众，无一不是修为精湛经验丰厚的强者，在现如今如此混乱的人间界，天魔教这么大规模的人类活动，必定会被异族发现。

　　逆天宗的壮大速度已经让三大异族有点犯愁，当他们得知，就连一向与正道为敌的天魔教也想加入逆天宗时，顿时紧张起来。

　　最先得知这个消息的就是妖族，妖皇甚至召集了妖族五祖和几位天妖王，就为了此事磋商，一个目的，绝不可以让天魔教与逆天宗汇合。

　　九黎妖祖之前在龙域吃了大亏，被楚洛斩了一首，回到妖族颜面尽失，经过一段时间的恢复，好转了一些，作为妖祖九黎自然咽不下这口气，但是眼下妖族又不敢贸然和逆天城血拼，九黎妖祖只好抓住这个机会，争取在妖族面前大展神威，也算是一雪前耻。

　　于是，九黎妖祖直接请命，拦截天魔教，将天魔教尽数歼灭，断了其与逆天宗结合的念头。

　　经过一番商议，妖皇同意了九黎妖祖的请求，并且宣称，此战只能胜不能败，因为，对于妖族而言，这一仗至关重要，打出了威风，有利于妖族进一步的拉拢其他异族，从而扩大妖族的实力。

　　出于重视，妖皇给九黎妖祖分配了两位天妖王助战，当初的妖族八大天妖王已经战死了三个，分别是八翼飞蝠天妖王、巨犀天妖王和翼蛟天妖王，不过，妖族的八大天妖王指的是八大族群的首领，三位天妖王战死，位置会被实力稍弱的妖王取代。

　　妖皇再利用妖族的秘法提升三位妖王的实力，虽然短时间内无法达到之前天妖王的境界，也不会差得很多，也就是说，目前的妖族依旧存在八位天妖王。

　　这一次，妖皇派给九黎妖祖的两位天妖王分别是龙鹰天妖王和虎斗天妖王，外加三十万妖兵，其中龙鹰妖族十万，虎斗妖族十万，其余的十万是用来协同配合的，毕竟妖族的战斗力靠的是相互间的弥补和配合。

　　一位妖祖两位天妖王，加上近千的妖王和三十万妖兵妖将，也算是一股不弱的力量，妖皇盘算，对付已经受到了重创的天魔教应该是绰绰有余的。

　　为了以防万一，妖皇决定这一次不去主动出击天魔教，而是在天魔教必经之地的奈良山设下伏击圈，待得天魔教进入之后将天魔教包围，一举歼灭。

　　拟定了计划之后，九黎妖祖迫不及待的带队出发，奈良山距离妖族驻地大约有二十万路程，如果事出有变的话，妖族也可以在最短时间内派出驰援。

　　妖族的驻地附近，同样隐藏着逆天宗闻风堂的弟子，逆天宗的闻风堂专门负责收集天下信息，以及关注各大异族的最新动向，整整三十多万妖族向着奈良山移动，这么大规模的动作直接被逆天宗所关注。

　　同时，天魔教的动向也在逆天宗的掌握之中，虽然楚洛心中依旧算定天魔教定然会来投逆天宗，但是，当他听到这个消息时也不免有几分惊喜。

　　试问古今，有几人能够做到让正邪两道停止互相厮杀，尽管还算不上握手言和，楚洛的心中自然而然的升起一丝满足感。

　　时刻关注天魔教的行动路线，再了解了三十万妖族离开妖族驻地这个消息，楚洛第一时间便猜想得到，妖族的三十万妖众肯定是冲着天魔教去的。

　　天城之顶，楚洛召集逆天宗百位顶级高手，专门研究此事。

　　欧阳睿的意思是：“眼下必须以大局为重，天魔教毕竟是人类武道世界不可或缺的一部分，所以，决不能眼睁睁看着妖族将之吞灭，逆天宗应该派出强援，确保天魔教顺利抵达。”

　　皇甫南香的想法是：“现在逆天宗实力如日中天，根本不需要天魔教的加入，正道与魔道之间的隔膜由来已久，绝不是那么容易化解的，没错，天魔教的实力不弱，但是，让他们加入非但不一定能起到增强逆天宗实力的作用，很有可能会在关键时刻被反咬一口，反倒是得不偿失了。”

　　有一部分人赞同欧阳睿的说法，当然，也有一部分人赞同皇甫南香的意思，另外也有一些人不表态，楚洛作为首领，不免心中暗想：“呵呵，想要让这些老前辈真正的融合，只怕难比登天，也罢，有我楚洛在，这条连接神州武道的纽带，就由我来担当了。”

　　征求了一下大家的意见，最后，楚洛缓步走到天成大殿的中央，众人的目光凝聚在楚洛的身上，大殿之中寂静无声。

　　楚洛站定脚步，目光一扫众人，几息之后，朗声道：“众位听着，不论以前有何仇恨，不论正邪善恶，当今乃是整个人类罹难之际，此事不是我楚洛一人之事，关乎到每一个人的生死，所以，预想破敌，只有一条路可走，同仇敌忾，我不求你们摒弃善恶观念，忘记正邪之分，也不用你们忘记所有仇恨，但是，从今日起，但凡我逆天宗门人，绝不可明争暗斗，绝不可再有正邪之分，违者，别怪宗归严惩。”

　　瞬息间，楚洛身上的王者之气将整个大殿笼罩，无匹的威势告诉每一个人，他不是在征求意见，而是在下达命令。

　　众人表情严肃，不管心里如何作想，绝无人敢违背。

　　楚洛现在的修为，即便是在这些堪称顶级的高手之中，也绝对是出类拔萃的，可以与楚洛相提并论的绝顶高手，只有有限的几人，黄石老人、龙皇、莫问天、欧阳睿四位，与楚洛差不多，都是不灭境三重天顶峰的修为，而飞凰、三无上人和怒目金刚、厉啸宇、白氏之流稍稍差一些，达到了不灭境三重天后期的层次。


第942章 出击奈良山！

　　楚洛一句话，充满了威信，不过，楚洛也不是想吓住谁，他要的就是各抒己见，有些事情一个人想很容易偏激，人多了才会面面俱到，楚洛这个时候之所以震慑了一下众人，是因为大家再往下说就会激发矛盾，还是那个正邪之间存在已久的矛盾。

　　这件事，楚洛已经拍板，算是定了下来。

　　但是，楚洛严肃的表情又显出了几分笑意，使得众人颇感疑惑。

　　不过，与楚洛相处的久了，很多人在看到楚洛这个表情之后都知道，楚洛的心中一定是有冒出了什么鬼主意。

　　身份不是很高的人，不敢在这种场合放肆，不敢直接去问楚洛，所以，他们开始在下面窃窃私语，有目的的窃窃私语，最后，黄石老人被唠叨的不耐烦了，这才走出来笑着问楚洛：“呵呵呵，宗主面露浅笑，想必是有了什么妙计吧？”

　　楚洛也不可能总搞的神神秘秘的，那样会让人觉得他高高在上故弄玄虚，不想说的话，他就不会流露出丝毫的表情，引得大家起疑。

　　楚洛看向黄石老人笑道：“呵呵，我们必须要帮天魔教一把，但是，帮也要有帮的尺度，帮的火候和技巧。”

　　“哦？宗主这话的意思，老夫可就有点不大理解了。”

　　楚洛解释了一下说：“天魔教肯加入我逆天宗，说到底，是无可奈何之计，哪怕有一线机会，他们也不会如此做，那么，想要让天魔教的心也归顺我逆天宗，眼下只怕还不到时机。”

　　黄石老人皱了皱眉头，苍老的皮肤褶皱在一起，如果落上一只蚊子，只怕会被皱纹给夹死。

　　“这个……呵呵呵，老夫年事已高，脑筋不好用喽，还轻宗主说的明白一些。”除了黄石老人之外，其他很多人也都不理解楚洛的意思，当然，也不是所有人都不明白，一些长久跟随在楚洛身边的人，还是可以揣摩到一些的。

　　楚洛瞥了黄石老人一眼，柔声道：“其实也没什么，天魔教的锐气尚在，在这种情况下即便接收了天魔教，无非就是让天魔教在逆天宗的庇护下安全一些罢了，根本谈不上别的。”

　　“哦……老夫听到这里才有点明白，宗主是想让天魔教吃一些苦头……”

　　正在此时，有人插言道：“哼哼，也的确该让这些魔道妖人吃点苦头，诸多年来，死在魔道手中的正道中人不计其数。”

　　楚洛立时闪目看向说话之人，两道凌厉的目光使得那人顿时感觉到了一股浓重的杀气，脸色直接变得惨白，其余人也都被楚洛此刻的眼神吓了一跳。

　　此人说话的确有点冒失，可也不至于让宗主如此动怒，大多数人心里都抱着这种疑惑。

　　楚洛看向那人，狠狠的道：“你给我听好了，我楚洛之所以要这样做，也是为了大局着想，并不是想削弱天魔教，还有，从今日起，过往的一切都已经烟消云散，死在魔道之中的正道中人不少，死在正道中人手中的魔道少么？死在正道中人手中的正道中人，少么？”

　　声色俱厉，楚洛的话使得那人缓缓低下了头，方才他或许是因为楚洛的身份和气势，才不敢顶撞，现在，他是因为楚洛说的话中之理，不得不承认自己的思维偏激。

　　有些事，楚洛可以一笑置之，但有的事，楚洛必须严格禁止，类似于这种会破坏团结的言语，楚洛不想第二次听到，楚洛认为，人类如果这一次无法渡过这场浩劫，绝不是败在异族的手中，如果败，那也是败在自己的手里。

　　气氛显得有几分尴尬，黄石老人干咳一声，笑道：“呵呵呵，宗主此言说的极是，想要让天魔教真心诚意的融入到本宗，还有很长的路要走，而这一次，无疑是一个关键，我们必须要救，而且要救的干脆，打出我逆天宗的威风，同时，又要让天魔教知道，现在的天魔教与逆天宗相差已经不是一点半点，也好打消了他们有异心的念头。”

　　楚洛也不想气氛太沉闷，这样也会影响逆天宗现在蒸蒸日上的士气，刚好黄石老人缓和了一下，楚洛也压了压火气，用赞许的目光看向黄石老人，笑道：“前辈所言极是。”

　　“老夫愿意担当此次援救天魔教的重任，不知教主意下如何？”

　　“这个……”楚洛顿时皱起了眉头，几息之后回道：“前辈，这件事恐怕不行，这一仗还需要我亲自去打，前辈不要误会，并非是我信不过前辈的实力，只是我与天魔教之间还有一段渊源。”

　　“另外，黄石前辈还有要事去做。”

　　黄石老人没有丝毫不悦的表情，只是脸上现出淡淡的疑惑。

　　楚洛顿时说道：“前辈，现在逆天宗人数与日俱增，对手的强大不必多说，我们也不能停止修炼的脚步，我需要前辈培养出一大批炼丹高手，为逆天宗的门人弟子提供足够修炼的高品质灵丹，只有这样，才能提升逆天宗的整体实力，也只有这样，才会在未来的惨烈战斗中，让更多的人可以活下来。”

　　众人听后，不免暗暗赞许，楚洛无时无刻想的是逆天宗所有人的利益。

　　黄石老人当即点头道：“好，宗主尽管放心，这件事就包在老夫的身上，从今日起，老夫将会精选出具有炼丹资质的弟子着重培养，逆天宗不管来多少人，不管来何等修为的高手，我黄石保证，灵丹管够。”

　　黄石老人一个将近二百岁的老头，把胸脯拍的咣咣响，惹得众人不免露出笑意，同时，黄石老人的保证也让不少人气势高涨，所有人这一刻都感觉热血沸腾，恨不得现在就冲到三大异族之中，斩了异族首领的首级。

　　感觉差不多了，楚洛当即开始点将。

　　毫无疑问，龙皇是必须要去的，外加四位龙族的元老，至于小风鬼蝎和小雅就不用说了，这几位现在楚洛是想撵都撵不走。

　　除了这些人之外，楚洛还带着莫问天和麾下四大长老，外加飞凰和怒目金刚两位不灭境三重天后期的高手，再加五十位不灭境以上的高手，调集五万精锐弟子。

　　怒目金刚为人心直口快，提议道：“此次的妖族只不过动用了三十万的妖兵妖将，算起来，逆天宗现在有近百万的武修者，如果集中起来，完全可以打一场人数上和实力上都完全占据优势的战役，顷刻间便可以将这一股妖族完全剿灭，为何要带五万人，这样打会不会吃亏？”

　　这一次没等楚洛解释，黄石老人对着怒目金刚笑道：“呵呵呵，老金刚，你还是不了解宗主的为人啊。这个么，一来，目前我们还不宜太过暴露逆天宗的真正实力，否则，逼迫三大异族达成联盟，那可就是逆天宗的末日了。”楚洛听后颇为赞许的点了点头。

　　黄石老人又说：“其次么，对天魔教而言，咱们又要展现逆天宗的实力，以多打少，就是胜的再漂亮也没什么意思。还有一点，天魔教还有数万的高手，总不至于连一点抵抗之力都没有，真要是打起来，妖族虽然有三十万的数目，可他们是腹背受敌，岂有不败之理？”

　　黄石老人说的这三点，正是楚洛心中所想，但还不完全。

　　楚洛走上前笑道：“还有一点，此次，也算是我们第一次与天魔教协同对抗强敌，前辈请想，这么长的时间天魔教一直被三大异族压制，吃尽了苦头，甚至连栖身数千年的万魔山都丢了，现在，如果能与我逆天宗共同打一场硬仗的话，呵呵……”

　　直到现在，所有人才算搞清楚楚洛心里究竟在想些什么，很多人心里不免问上一句，楚洛才只有区区二十几岁的年纪，将修为练到这个程度本就是一个奇迹了，为何，这城府竟然如此之深？说起这修为，毕竟人家是战神之后，云天阁少主，多多少少会比别人有些优势吧，可是这一个人的城府，这如何解释？

　　楚洛此时在很多人的心中就是一个奇迹，而且，还是一个谜，一个永远也解不开，无法理解的谜。

　　此事商定，事不宜迟，楚洛稍稍准备，便再次带着五万人从逆天宗悄然而出，不过还有个小小的麻烦，楚洛会派人监视妖族的一举一动，妖族也绝不会放任逆天宗坐视不理，五万多人，想要避开妖族的眼线，这似乎十分困难。

　　眼下也没有什么好的办法解决，楚洛只好带着这五万人，不是向南，而是向西，方向上完全没有目的性，有的时候忽然间一个转向，再往东走，就这样左转右转，搞得妖族也弄不清状况，妖族想过派出精锐战力，将楚洛这一伙人给围歼，可是，目前的妖族也不敢轻举妄动，他们不想让妖族的精锐再次受到损失，使得修罗血族和魔族在背后偷笑。

　　然而，楚洛带着五万人胡乱的赶路，时不时的改变行进方向，但是有一点，如果抛开所有的表象，单看楚洛和奈良山的直线距离就会发现，不论他怎么绕，结果却是，他率领的这五万人正在逐渐接近奈良山。


第943章 请君入瓮诱敌深入！

　　奈良山，山清水秀，景色怡人，山虽然不高，却极具灵气，一条大河绕着山涧流淌，就好像一条碧蓝色的锦缎一样美丽，山风徐徐，鸟鸣阵阵，算得上人间界的一处桃林所在。

　　但是，妖族到了这里，一切都变得毫无生气。

　　三十万妖兵隐藏在奈良山脉之中，使得原本风清水秀的奈良山一时间妖气冲天，别说天魔教，只怕就是凡人也完全知道奈良山之中隐藏着多少妖邪，自然也就谈不上埋伏了。

　　九黎妖祖不可能想不到这一点，于是，九黎妖祖也破费了一番功夫，设置了一些妖族所掌握的法阵，同时，命令妖族的妖兵妖将尽力隐藏自己的气息，配以法阵压制妖气，这才使得奈良山的妖气暗淡的很多。

　　不过，天魔教也是高手如云的，这种程度的隐藏，依旧逃不出他们的观察，他们完全可以确定，奈良山之中一定有妖邪存在，但是有一点，隐隐约约的出现妖气，却比将妖气完全隐藏诱敌的效果更好。

　　九黎妖祖也是个老滑头，在这种乱世之中，几乎罕有什么地方还是一方净土，如果这里连一点异常的气息都没有，反而是一种欲盖弥彰，当然，丝毫不掩饰，妖气冲天那也不行，最好的办法就是掩饰住一多半，还残留下来一些，如此一来，反倒是会起到诱敌深入的效果。

　　三天之后的夜里，天魔教主率领天魔教仅剩的八万多人终于赶到了奈良山，前方探路的天魔教众将奈良山的情况报告给天魔教主，天魔教主率领天魔教一众高手直上云头，观察奈良山的情况。

　　而奈良山之中，九黎妖祖和两位天妖王带领妖族一众高手，也得知了天魔教到来的消息，双方现在都是在赌。值得一提的是，九黎妖祖带着几位妖族高手观察了一下天魔教的阵势，他发现了一个很棘手的问题。

　　九黎妖祖的实力，相当于人类武修者不灭境四重天境界，两位天妖王的实力，相当于人类武修者不灭境三重天后期，其余的千位天妖王之中，有三百的数量可以比拟人类武修者不灭境界的高手，这是九黎妖祖带领这队妖族的精锐战斗力。

　　再看天魔教，天魔教的修为已经达到了不灭境三重天顶峰，与黄石老人莫问天相仿，而大天影魔王和不灭魔尊几位巨魔的修为，也都是不灭境三重天顶峰，再加上血魔和杀魔两位天魔教元老，还有玄冥魔龙，天魔教虽然人数上不及九黎妖祖，可是实力上，竟然要强于九黎妖祖这一伙妖族，而且强的还不是一点半点。

　　九黎妖祖有点犯愁，自语道：“他娘的，魔族说重创了天魔教，简直是胡说八道，眼下看来，天魔教的实力尚在，我们是低估了他们的实力。”

　　虎斗天妖王沉吟道：“妖祖，我们以逸待劳，人数上占尽优势，未必灭不了天魔教。”

　　龙鹰天妖王皱了皱眉道：“非也，妖皇严令，我们必须要保存实力，绝不可以硬拼，如果硬拼的话，就算我们灭了天魔教，也必定会损失巨大，到时候岂不是费力不讨好，回去之后，依旧会受到妖皇的责罚。”

　　虎斗天妖王无语。

　　几息之后，九黎妖祖点了点头，赞同龙鹰天妖王的说法。

　　“没说，龙鹰所言极是。”随后，九黎妖祖利用妖族秘法，将目前的局势传音给妖皇，请求妖皇派高手支援，此地距离妖族驻地本来就不远，妖皇在得知情况之后，严令九黎妖祖绝不可硬拼损失妖族实力，他随后便派了妖族五祖之中的另一位盘木妖祖又带了两位天妖王和上千的妖王快速赶来。

　　如此一来，两位妖祖，加上四位天妖王，两千多的妖王，构成了一股极强的实力，已经足以和天魔教相抗衡。

　　盘木妖祖带着驰援的妖族没有直接进入奈良山，而是躲藏在了奈良山以东十里之外，他们已经与九黎妖祖取得了联系，是九黎妖祖让盘木妖祖先不要进入山脉的，九黎妖祖老奸巨猾，想来个请君入瓮，只要天魔教进入奈良山，就会与九黎妖祖的队伍混战在一起，这个时候，盘木妖祖再带领妖族高手杀出来，天魔教的后果可想而知。

　　局势急剧变化，瞬息万变，楚洛这边，绕来绕去的接近奈良山，但是现在，依旧距离奈良山还有上千里路，他已经不敢再继续靠近，如果再靠近就等于告诉妖皇，他的目的其实是奈良山的九黎妖祖，如果那样，只怕楚洛还没有来得及赶到奈良山，九黎妖祖就可以将信息传到九黎妖祖那里，或者，派出强大的援兵，眼下楚洛还不知道九黎妖祖已经请来了强有力的援兵。

　　天魔教主和天魔教的诸位强者隐在云层之中，凝视着远处的奈良山脉，天魔教主的脸色颇为沉重，几位巨魔的脸色也不好看，还有血魔和杀魔，神色都显得有些紧张。

　　血魔忍不住说：“教主，前方山脉名为奈良山，只要我们越过奈良山脉，便是一马平川，相信用不了多久便可以进入逆天宗的势力范围。”

　　杀魔接茬道：“血魔，你没看到前方的奈良山中妖气弥漫，此地距离妖族的势力范围比较近，我看，奈良山中一定有问题。”

　　血魔犹豫了片刻后道：“这个……的确，前方的山峦之间妖气明显。但是你也说了，这里距离妖族的势力范围比较近，有些妖邪隐藏其中并不为怪，如果真的有妖族埋伏的话，只怕我们就观察不到妖气了。”

　　听了血魔的话，杀魔也觉得似乎有一点道理，可是，心底里总是隐隐的有一种不安的感觉，又说不出来。

　　天魔教主没有对血魔和杀魔的议论多说什么，他转头看了看大天影魔王和其他几位巨魔，随后沉声道：“几位前辈，你们有何见地？”

　　大天影魔王早就将他强悍的神魂向着奈良山覆盖过去，此刻天魔教主问起，大天影魔王皱着眉头回道：“嘶……可以肯定的是，前方山峦之中必定有妖邪存在，而且，绝不是一般的妖邪，但是，老夫也无法准确的说出数量，此山，颇有玄机啊。”

　　说了几乎也等于没说，天魔教主又看向不灭魔尊。

　　不灭魔尊说道：“魔王所言不错，此山之中，必有大妖存在，不过，是否有妖族埋伏，一时间还很难断定。”

　　大天影魔王和不灭魔尊所说的话，和天魔教主心中所观察到的差不多少，天魔教主本想着再派一些人进入山中查看一下情况，可是，时间流逝的飞快，此地距离妖族实力范围太近，天魔教必须要借着夜色穿过奈良山，如果天明的话，一旦间被妖族发现，妖族大举出击，天魔教九死一生。

　　沉思了百息之后，天魔教主的双眼之中眼神变得坚定起来，他沉沉的道：“哼哼，我们虽然是投奔逆天宗去，也不能空手而去，既然这奈良山之中隐藏着妖族的大妖，我们就灭了他，到时候去了逆天宗也好让那些所谓的正道高手看看，天魔教不是来吃干饭的。”

　　天魔教主已经下定决心，进入奈良山，并且要斩了奈良山之中存在的妖邪，算作给楚洛带去的见面礼，其他人无法确定奈良山之中的准确情况，时间上又不允许久留，也只能听从天魔教主的指令。

　　随后，天魔教主带着几位巨魔返回阵营，大吼一声：“天魔教众听着，给我冲过奈良山，挡我者死，给我打出天魔教的气势来，等到了逆天宗，咱们天魔教也有说话的本钱。”

　　一声令下，杀魔和血魔带领先行队伍三千教众直接杀入奈良山。

　　进入山中，一切竟然无比的宁静，杀魔和血魔清晰的感受到了，这里的确存在着一股比较强大的妖气，那是九黎妖祖故意流露出来的，九黎妖祖的这股妖气，不仅仅覆盖了其他隐藏的妖族，而且，居然还成为了钓鱼的饵料。

　　锁定了这股妖气的源头，血魔对着杀魔笑道：“呵呵，杀魔，这一次咱们扬眉吐气的机会可是到了，依我看，躲在这里的妖邪，必定是妖族极为重要的人物，只要咱们将他灭了，到时候，那逆天宗主楚洛必定会对我们刮目相看。”

　　杀魔皱了皱眉头道：“嘶，血魔，我总感觉哪里似乎有些怪怪的，这股妖气之强，竟然干扰了我们的神魂之力，我们现在，对这山中的情况根本并不了解。”

　　“嘿，管这么多干什么，我们只是先头人马，教主他们还在后面，就算这里躲着一些妖邪，我们天魔教八万之众，一走一过也就给他灭了，快，时间有限，这里距离妖族阵营太近，可别让这大妖察觉，逃了回去可就麻烦了。”

　　杀魔无奈，织好跟随血魔，一同向着妖气传来的方向悄然靠近。

　　杀魔和血魔绕过一道山梁，忽然间发现，就在前方十分隐秘的一个山坳之中，竟是有一头八头妖蛇正在修炼，血魔和杀魔同时为之一惊，随之，也欣喜不已。

　　九黎妖祖？

　　杀魔和血魔顿时认了出来，而且他们也听说了，九黎妖祖被楚洛斩了一颗蛇头，此刻，他们自然而然的认为，敢情，九黎妖祖这老东西竟是躲在此地疗伤，这简直就是千载难逢的机会。


第944章 天魔教主万魔帆！

　　能够灭了妖族妖祖，绝对是一件不小的功劳，但凭这一件事，不说在逆天宗会怎样，就是整个神州武道也必定会名扬万里。

　　杀魔和血魔偷偷看着九黎妖祖正在修炼疗伤，两个人都像是碰上了千载难逢的机会一样。

　　两人不敢言语，只是互相使了个眼色，随后，血魔和杀魔分开，绕到九黎妖祖的两侧，准备同时出手给予九黎妖祖致命一击。

　　殊不知，一切都是老奸巨猾的九黎妖祖精心设置的陷阱。

　　可笑血魔和杀魔，还当成是一个机会。

　　九黎妖祖一直没有动，显出本尊，八首长蛇伏在地上静静的吸收月之精华和星辰之力，就好像对血魔和杀魔完全没有察觉一样，如果杀魔和血魔能够保持一分冷静，稍稍思索一下就会发现，九黎妖祖实在是太大意了，妖族的妖祖，而且还负了伤，怎么会如此的大意？

　　杀魔和血魔准备就绪，然而，就在他们正准备出手的时候，忽然间，九黎妖祖的八颗蛇头猛然间树立起来，其中的四颗正对着杀魔，另外的四颗正对着血魔。

　　血魔和杀魔浑然一惊，立时出手。

　　刹那间，两股悍然的魔气向着九黎妖祖席卷过去，杀魔和血魔也都挥动自己的宝器，气势汹汹的向着九黎妖祖冲杀上去。

　　哪知，九黎妖祖的那一颗黑色蛇头顿时张开，杀魔那一方的魔气，竟然被这一颗蛇头给吞噬了下去，九黎妖祖的黑色蛇头正属于魔冥之力，专门克制魔教的魔气。

　　另外一边，四颗蛇头纷纷吐出自然灵力，迎向血魔的魔气。

　　双魔斗妖祖，也堪称一场大战。

　　九黎妖祖的实力自然位于血魔和杀魔之上，而且超出的还不是一点半点，这一点杀魔和血魔都知道，但是现在，他们认为九黎妖祖已经受到重创，这正是将之击杀的最好时机。

　　激战维持了片刻之后，杀魔和血魔似乎有一种感觉，很多次，他们都险些就能重创九黎妖祖，但是，却都功亏一篑，时间在一点一滴的流逝，杀魔和血魔越打心中越着急，这种机会错过了再想找就难了。

　　而且，此地距离妖族的势力范围实在太近了。

　　如果再这么打下去，一旦间妖族有强者赶来，局势就不妙了，如果九黎妖祖逃入妖族的势力范围，也会很棘手，杀魔和血魔已经视九黎妖祖为囊中之物。

　　可是这么打下去，他们两个即便联手也根本没有把握在短时间内拿下九黎妖祖，最终，血魔发出了一声信号，这一声信号是传给奈良山外天魔教主的，也是进攻的信号。

　　要知道，血魔和杀魔带着三千天魔教众进入奈良山，只是作为先锋，探探路而已，天魔教的大部队还在山外，天魔教主一直在等的就是杀魔和血魔的信号。

　　然而，几乎已经昏了头的杀魔和血魔并不知道，九黎妖祖在等的，恰恰也是这个信号，九黎妖祖要的是全歼天魔教，对眼下的三千多人根本没什么兴趣，杀魔和血魔还满足不了他的胃口。

　　所以，一切都是假象，九黎妖祖故意给杀魔和血魔一些机会，让他们以为自己随时都可能不敌，但是，却总是在关键时刻，让血魔和杀魔错失良机，三两次下来，血魔和杀魔早就忘记了他们进入奈良山是什么目的，他们现在脑子里就是一个念头，让天魔教主和其他高手进来，合力灭了九黎妖祖。

　　九黎妖祖选择的战斗地点也是精心布置的，处于山坳之中，所以奈良山之中的一切，天魔教主和其他巨魔根本察觉不到，但是他们却可以听到里面传来的阵阵嘶吼声。

　　天魔教主或许对一个血魔不会太信任，但是现在，血魔和杀魔都在向他传递进攻的信息，天魔教主当即便下了决定，号令天魔教众冲入奈良山，不做耽搁，直接跃过奈良山，而他则是带着几位巨魔直奔激战发生的位置，协助血魔和杀魔灭了九黎妖祖。

　　一时间，虎狼一般数万的天魔教众直奔奈良山冲上去，他们没有什么目标，只是以最快的速度穿越奈良山这么个古怪的地方，可是，奈良山中隐藏的三十万妖众怎会给他们机会。

　　就在几乎所有天魔教众都进入奈良山的时候，四下里群妖出现，三十万的数目同一时间出现，天魔教这几万人直接就傻了眼，而且现在，天魔教众完全处于被包围的状态之中，而天魔教主和几位巨魔也到了杀魔和血魔所在的位置。

　　这一刻，杀魔和血魔与九黎妖祖已经分开。

　　九黎妖祖立于一块山体凸出的悬崖上，凝视着对面悬浮着的杀魔和血魔，九黎妖祖藏狂大笑道：“哈哈哈哈，你们中计了，今天，你们一个也别想离开这奈良山脉。”

　　杀魔和血魔四下看了看，四周尽是妖邪，形形色色各种各样，一只虎型的妖邪立于九黎妖祖的左边，另一边是一只鹰型的妖邪，这两位正是一直潜伏在暗中的虎斗天妖王和龙鹰天妖王。

　　杀魔和血魔完全傻了眼。

　　“这，这，不可能，绝不可能。”血魔不可思议的道。

　　杀魔也紧锁双眉，脸色颇有几分苍白的说：“这么多妖族隐藏在四周，我，我怎么可能毫无察觉，怎么可能？”

　　圈套，这一刻除了这两个字外，血魔和杀魔完全想不到其他的解释。

　　两位天妖王竟然一直潜伏在身边，方才的激战，如果这两位出手的话，自己肯定早已经送命了，血魔和杀魔恍然大悟，九黎妖祖竟然一直在利用自己，所有的一切都是假象。

　　天魔教主现在已经带着数位巨魔到了杀魔和血魔的身边。

　　杀魔和血魔脸色惨白，如此的局面，他们根本不知道怎么和天魔教主解释。

　　“你们……”

　　天魔教主怒目而视，他似乎也不知道再说点什么了，事已至此，眼下并不是追究责任的时候。

　　于是，天魔教主转头看向九黎妖祖，他权衡了一下目前双方的实力，冷笑道：“哼哼，九黎，你的计谋果然厉害，不过，如果你以为就凭你们几个想灭了我天魔教的话，你真的错了，今天究竟是谁死无葬身之地还在两说之间。”

　　九黎妖祖再次发出狂笑，笑声凄厉无比，而且，竟然是八种不同的笑声从八颗蛇头里面发出来，交织在一起，真好像贵府的招魂魔音。

　　几息之后，笑声戛然而止，空中，传来了另一个阴冷的声音。

　　“哦？是么？”

　　天魔教主为之一惊，和其他天魔教高手顺着声音传来的方向转头看去，一看之下，所有人的心不由得凉了半截，而此时，两方的人手已经对战在了一起，打的是昏天暗地，实力上天魔教略强，数量上妖族占据上风，算起来只能说旗鼓相当，可是现在情况出现了逆转。

　　空中，似有一团绿火攒动，在绿火的附近还多了不少的妖族，天魔教主一眼就看得出，空中出现的这些妖族竟然全都是妖王级别的强者，但是，他最震惊的就是这一团绿火。

　　到现在为止，三大异族来到人间界也有了段时间，天魔教不可能不去研究一下三大异族的信息，自然也对妖族相当了解，这一团绿火，竟然就是妖族五祖之中的另一位，盘木妖祖。

　　两位妖祖，那就相当于两个不灭境四重天实力的对手，再加上四位天妖王，上千的妖王，天魔教主脸上那淡淡的得意之色瞬间就消失了，取而代之的是无比浓重的担忧。

　　至于其他的几位巨魔，堪称巨魔，面对这个局面也不由得紧张起来，而血魔和杀魔现在是气愤加上畏惧和绝望，没想到，自己的一时大意竟然让天魔教陷入了绝境。

　　事已至此，还能说些什么。

　　如果面对的是人类的一方势力，大不了可以归顺保命，但是面对异族，就连这个最低限度的可能也不存在了，只能拼死一战。

　　天魔教主先是面向北方，沉沉的道：“呵呵呵，没想到本座今日竟然会命丧奈良山，楚洛，看来，本座是没有缘分和你并肩作战了。”随后，天魔教主很不屑的看了看九黎妖祖和空中的盘木妖祖，冷冷的道：“我天魔教没有怕死之人，想要灭了本教，你们也得付出惨重的代价。”

　　话音落地，天魔教主一晃手，手中多出来一杆长帆。

　　长帆的整体色调是黑的，长帆的上面一侧写着魔字，另一侧写着冥字，长帆一出，魔浪滔天，天魔教主挥动了一下长帆荡起的魔气竟然可以抵得住对面两大妖祖的妖气。

　　这杆长帆就是天魔教历代教主传承下来的，也是上古十大圣器之一的万魔帆，专门掌控天下魔冥之物。

　　万魔帆一出，九黎妖祖的藏狂也瞬间凝滞，空中的绿光嗖的一声射在山坡上，然后，从山坡上十分诡异的快速生长出一棵古松，只不过这一棵古松的树干上竟然还有眼睛鼻子和嘴。

　　盘木妖祖也现了真身，竟然是一株不知道生长了多少万年的古松。

　　天魔教主身边的高手，借助万魔帆的魔气信心百倍，妖族这一边上千妖王也都聚集在两位妖祖的身边，一番激战一触即发。


第945章 天魔圣教永世长存！

　　异族对人类的宝器，在一定程度上还是很忌惮的，天魔教主手中这一件绝对是很厉害的，在上古十大上品圣器之中，号称最邪，万魔帆一动，万鬼哭号，群魔乱舞，地动山摇，天哭海泣。

　　九黎妖祖和盘木妖祖也不敢太过大意，他们并非是畏惧天魔教主的实力，不过，妖皇有令，他们只是不敢过多的损失妖族力量，这一战对于他们而言，几乎是没有悬念的，问题的关键在于，用什么样的代价来夺得最后的胜利。

　　“九黎，我看，一鼓作气灭了他们也就是了，免得损伤太多族人。”古松树干上的那张嘴一开一合，九黎妖祖心里是不大愿意的，九黎妖祖本来指望这一战争回点面子，但是，眼下天魔教的实力他也很清楚，如果不和盘木妖祖联手，谁胜谁败还真的很难说了。

　　“好，盘木，先灭了天魔教的教主，我看他手中的宝贝倒是不错。”

　　说话间，九黎妖祖的黑色蛇头开始吞噬万魔帆上释放出的魔冥之气，其余的蛇头则是吐出不同的自然灵力，五颜六色的光团奔着天魔教主激射过来。

　　盘木妖祖树冠上的纸条骤然变长，刹那间盘木妖祖的树冠好像长出了无数条长蛇，这些长蛇不断挥舞，其中的一部分从不同的方向向着天魔教主缠绕过来。

　　同时，四位天妖王也冲上去，他们的对手不是天魔教主，而是天魔教主身边的其余人，还有那上千的妖王也都冲了上去，双方的混战终于爆发。

　　天魔教主挥动万魔帆，万魔帆上似乎有无数的冤鬼魔魂张牙舞爪，无数鬼哭狼嚎的声音交织在一起，几乎将混战的声音压制下去。

　　迎面而来的光球，万魔帆一荡，强大的魔气竟然将那些光球完全吞噬转化，虽然九黎妖祖的一颗蛇头在吸收魔气，但是跟万魔帆上释放出来的相比只是小巫见大巫。

　　九黎妖祖一愣，显然是没想到万魔帆竟然如此厉害。

　　天魔教主再用万魔帆去挡盘木妖祖的那些蛇一样的枝条，这些枝条看上去很羸弱，实则十分兼任，万魔帆上飞出无数的魔灵，绕着那些枝条飞旋，竟然不敢靠的太近。

　　再说楚洛这边，空气中的灵力异常混乱，单凭这一点，他就知道，妖族和天魔教的战斗已经打响，事到如今，楚洛也没有必要再兜圈子了，于是，楚洛直接号令逆天宗五万人，剑指奈良山。

　　奋力疾驰，转瞬间便是万里之外，楚洛带来的这些人，没有一个修为低于窥天境界，全都可以驭空而行，速度上绝对不是问题。

　　不过，二十万里路，也需要一时半刻的时间。

　　奈良山内到处都是混战，妖族只有二十万参战，这个数目也足够了，另外的十万分布在奈良山的山头和山梁上，目的是为了防止有天魔教的人偷偷溜出去，这十万妖族时刻留意着，但凡有天魔教的人想逃出奈良山谷，他们将毫不留情的出击。

　　山谷之中的战斗异常惨烈，天魔教伤亡很大，妖族虽然也有伤亡，由于数量上的优势，相对而言要小了很多，短短一炷香的时间过去，天魔教已经战死了四五千人，而妖族不过死了一千多左右。

　　天魔教主和天魔教高手与妖族强者之间的战斗，才是具有决定性的，血魔力战龙鹰天妖王，已经付了轻伤，杀魔与虎斗天妖王纠缠在一起，旗鼓相当暂时分不出高下，大天影魔王和不灭魔尊等巨魔则是与另外两位天妖王和数百实力强劲的妖王缠斗，几位巨魔仗着高深的魔功，灭了几十位妖王，但是，对方的人数太多，长时间的输出使得他们都有些魔力浩劫的感觉，而天魔教的长老执事和魔君之类的高手，被妖族斩杀了三分之一。

　　至于天魔教主和两大妖祖之间的战斗，起初，迫于万魔帆的威力，九黎妖祖和盘木妖祖的确没敢轻举妄动，他们出手大都是试探性的，但是，天魔教主不过就是不灭境三重天顶峰的修为，而妖祖的都是等同于人类武修者不灭境四重天的实力，当两位妖族稍稍揣摩万魔帆的能力之后，攻击也越来越凶猛，天魔教主支撑的十分辛苦，战败已经成为了时间问题。

　　不过，天魔教还有一位强者没有出手，玄冥魔龙。

　　作为龙族九子之首，玄冥魔龙的实力绝不亚于天魔教主，妖族也似乎忽视了这一点，而玄冥魔龙一直被天魔教主当做最后的王牌来使用，现在，正是玄冥魔龙发威的时候。

　　九黎妖祖和盘木妖祖两大妖祖对付一个天魔教主，即便天魔教主手中有万魔帆，也改变不了胜负，忽然间一声龙吟响起，玄冥魔龙显出了真龙之身，使得九黎妖祖和盘木妖祖也为之一愣。

　　已经恢复到巅峰状态的玄冥魔龙对着九黎妖祖就是一口龙炎。

　　九黎妖祖不一定会怕了玄冥魔龙，但他绝不敢硬挡玄冥魔龙的本命龙炎。

　　无奈，九黎妖祖只好暂缓对天魔教主的攻势，如此一来，盘木妖祖一人的攻势就不足以短时间内对天魔教主构成太大的威胁，天魔教主也借此机会挥动万魔帆，向山坡上的那棵万年古树发出雷霆一击。

　　万鬼哭号，魔冥灭世，万魔帆上显出一只巨大的魔影，直奔盘木妖祖扑了上去，盘木妖祖不敢大意，她的那些蛇形枝条触及到巨大的魔影当即便被凶悍的魔气震断。

　　盘木妖祖显然有些意外，面对天魔教主如此威猛的攻势，他也不敢在掉以轻心，于是，盘木妖祖周身妖气涌动，瞬息之间，本尊竟然也开始变大，最后形成了一棵参天古树，古树的两端，那些枝条交缠在一起，好似变成了两条手臂。

　　巨大的魔影与盘木妖祖就好像两个街头打架的流氓，互相之间没有了什么法诀招式，竟然完全是本能的对打，甚至是撕扯，巨大魔影挥动巨拳轰击盘木妖祖的本尊，而盘木妖祖枝条凝结成了两条手臂也是如此，奋力的撕扯巨大的魔影。

　　这一幕，看似已经没了什么高深的法门，实则，其中所蕴含的力道简直惊天动地，近期轰的山坡上土木纷飞，碎石好像流星一样四下飞窜，震天的巨响传遍了整个山谷。

　　另一边，九黎妖祖的本尊也变大了数十倍，变成了一条巨大的八头妖蛇与玄冥魔龙对抗，有了玄冥魔龙的加入，天魔教的局势稍稍稳定了一些，可是即便如此，天魔教现在也损失惨重，天魔教主心中担心的却是，万没想到妖族竟然在这里设好了埋伏。

　　那就等于是说，妖族已经洞悉了天魔教的动向，而奈良山距离妖族的势力范围实在太近了，再这么打下去，天魔教还是免不了全军覆没的结果，妖族还有三位妖祖四大天妖王没有出现，还有数不清的妖王和妖兵妖将，时间久一些肯定还会有援兵到来，而天魔教就只有这些人，死一个就少一个，如何与妖族相抗衡？

　　此刻，天魔教主真的有些会很，早知如此，当初就不应该顾及那么多，当初就应该跟随楚洛返回逆天宗，他不是怕死，可是堂堂的天魔教不能就这么毁于一旦，即便最终要死，死在同族的手里总要好过死在异族的手中。

　　愧疚，悔恨，一切都来不及了。

　　天魔教主已经抱着必死的决心，操控万魔帆与盘木妖族厮杀，他只有一个目的，今天就算是要死也得让妖族付出惨重的代价。

　　“天魔教众听令，本教传承已久，今日，在本座的手中走向末路，本座愧对诸位，但是，天魔教向来没有怕死之人，各位兄弟，今日或许就是本教的最后一战，我期望诸位教众可以挺直脊梁，打我天魔教的气势，杀！”

　　天魔教主的这一番话，传遍了奈良山每一个角落，传到每一个天魔教众的耳中，不排除有的教众胆子小一些，听到天魔教主一番话灰心丧气，但是，绝大多数的天魔教中人，热血沸腾，虽然天魔教是魔道的魁首，而魔道在世人的心中一直都是邪恶的代表，实则，魔道的人虽然有的时候做事不择手段，但是他们却更有血性，没有那么多的阴谋算计。

　　血魔第一个吼了一声：“教主，都怪老夫，教主你冲出去，老夫跟他们拼了。”

　　杀魔也说：“教主，身为天魔教之人，岂有贪生怕死之理，还不被那些正道中人笑话？但是，天魔教不可就此没了希望，教主你择路冲杀出去，我们给你断后。”

　　“对，到了逆天宗，给我们报仇雪恨，天魔教不能全军覆没在这些狗娘养的手中。”

　　“天魔圣教，永世长存！”

　　“天魔圣教，永世长存，天魔圣教，永世长存……！”

　　起初是十几个人，随后是几百人，几千人，上万人一同在嘶吼着。

　　天魔教主十分感动，喊道：“诸多年来，本座对待你们无比的严苛，你们……”

　　“天魔圣教，永世长存，天魔圣教，永世长存。”

　　数万人的呐喊声已经将天魔教主的声音掩盖，天魔教主也不知道再说些什么好，很多时候，很多事情往往都是在患难之时方可见到本性，天魔教主此刻不由得扪心自问，所谓的与正道一争高下，这里面有没有他的权势之心在作怪？

　　是真的要争一个所谓的正邪，还是他一心想做神州正道的霸主。


第946章 天魔教孤注一掷！

　　天魔教主在这一刻想了很多很多，稍稍不留神，万魔帆中透出的巨大魔影被盘木妖祖重击涣散，反震之力使得天魔教主气息混乱，嘴角不禁渗出一丝精血。

　　“教主。”

　　“我没事，快，率人冲出去，我来给你们断后，快。”

　　杀魔苍眉紧锁，回道：“不，教主，是我们不查之下才让整个天魔教陷入死地，教主，你带人冲出去，我和血魔来给你们断后，记得给我们报仇就好。”

　　血魔也说：“没错，活了一大把年纪，去他娘的永生之境，老头子我今天拼了，教主，你就快点走吧，再不走只怕来不及了。”

　　“哼哼，想走？今天你们一个也别想活着离开。”

　　巨树张开巨口喊了一声，无比的狂妄。

　　妖族的包围圈逐渐缩小，天魔教现在人人死拼，借着方才天魔教主的一番话，激发了很多人的斗志，现在基本上都是抱着必死之心拼命，如此一来，战斗力自然也就有了一定程度的提升，心态同样会左右武修者实力的发挥。

　　若非如此，只怕天魔教也坚持不到这个时候了。

　　此刻，楚洛率领五万逆天宗高手也已经赶到了奈良山，奈良山之中究竟发生了什么状况，楚洛毫不知情，所以他并不敢贸然率领逆天宗精锐冲进去，山中的魔气和妖气异常的浓厚，由此看得出来战斗进行的十分激烈，楚洛同样可以感受到，山谷之中存在数股异常强大的妖气。

　　因为楚洛之前是与九黎妖祖交过手的，所以，他对妖族的妖祖气息可以很敏锐的察觉到，现在可以确定，山谷之中必定有妖族的妖祖存在，令他有些吃惊的，竟然还不是一股。

　　事态有些失去控制，楚洛急忙让五万逆天宗精锐暂时隐藏起来，他带领一众高手直上云头，快速靠近到奈良山谷的上空，现在两方打的如火如荼，他不必担心会被察觉了，而且，此来就是要战斗的，被察觉了也没什么大不了的。

　　数位高手跟随楚洛到了奈良山谷的上空，往下一看，全都微微变了脸色。

　　按理说这些人也都是经历过惨烈战斗的，可是此刻山谷中的一幕依旧让他们有些皱眉，外围尽是妖族，形形色色什么样的都有，包围圈的里面是还在苦苦支撑的几万天魔教众，除此之外，两侧的山顶还有守卫的妖族，看这个架势，是真的想让天魔教彻底消失。

　　“豁，好家伙，好一场恶战，宗主，那个八头妖怪应该就是妖族五祖之一的九黎吧？”怒目金刚瞪圆了眼看着谷中问道。

　　“正是。”

　　“还有那个，那棵巨树，难道是？”

　　“没错，那棵巨树应该就是妖族五祖之中的盘木妖祖，没想到，妖族为了截杀天魔教竟然出动了五祖之二，看来，天魔教的情况很不乐观。”

　　莫问天皱了皱眉道：“此地距离妖族阵营太近，时间有限，我们必须要速战速决，否则，一旦间妖族再派强者驰援，只怕我们这五万人也得留在这里。”

　　楚洛点了点头道：“正是，看来此战我们只能求协助天魔教脱困了。”

　　“宗主，你说吧，怎么打？”

　　“对，怎么打，再不打我看天魔教真的就要全军覆没了。”

　　“嘶……今日一看，天魔教也果然强悍，你们看，面对这种局面竟然还能苦撑，哎，老夫不得不说，正道之间宗门繁多，但是，却做不到天魔教这般团结，否则，也不会让异族如此猖狂。”

　　楚洛看了众人一眼，不管怎么说，现在大家也都有了感触，他们也看到了天魔教的长处。

　　“好了，不必多说了，接下来就看我们的了。”

　　之后，楚洛让众位高手围拢过来，将他的计划对每个人讲明。

　　谷中，战斗还在继续，但是随着天魔教死伤了一万多人，声音显然弱了很多，虽然从数量上来看，天魔教还能坚持一段时间，实则不然，现在损失人手的速度明显加快，很多人都已经内力耗竭。

　　天魔教主已经负伤，本来就不是盘木妖祖的对手，尽管手中有万魔帆，依旧改变不了什么，伤势越来越重，万魔帆上的魔冥之气也弱了很多，玄冥魔龙与九黎妖祖缠斗在一起，旗鼓相当，至于血魔和杀魔，被龙鹰天妖王和虎斗天妖王死死的缠住，几位魔道巨擘也打的很辛苦，血魔杀魔大天影魔王都已经受了轻重不一的伤。

　　情势千钧一发，天魔教主再次对着杀魔和血魔大吼：“你们，你们如果还当我是教主的话，听我号令，带领教众向北冲，不管能否成功，哪怕只要冲出去一个人，也得给我天魔教留下一枚种子。”

　　“教主，我们，我们怎可能丢下你一个人不管？”

　　“是啊，教主，我们愿意跟你同生共死。”

　　“你们……真是气死我了，再不走就来不及了。”

　　“教主，你担负着天魔教的重任，要走的话也是你，我们来撑一时，快。”

　　忽然间，趁着这个机会，虎斗天妖王暴吼一声，声波震得血魔气血不畅，虎斗天妖王一跃而起，锋利的虎爪直接扫中了血魔的肩头，天妖王的实力不容小视，这一爪扫中，妖元力直接侵入血魔的身体，血魔哇的喷出一口血，脸色苍白无比。

　　杀魔大喊：“血魔，你怎么样？”

　　“我没事，小心。”

　　杀魔询问血魔的伤势，殊不知龙鹰天妖王已经到了近前，鹰爪也给杀魔来了一下，杀魔直面血魔，同样喷出了一口血，短短几个呼吸的时间，天魔教两大护教元老全部重伤，天魔教主也负了重伤，至于副教主和天魔教的长老，魔君已经战死了几十位。

　　“呵呵，哈哈哈哈，死，你们全得死。”

　　盘木妖祖张牙舞爪，藏狂的声音传遍山谷每一个角落。

　　无奈之下，天魔教开始突围，可是妖族实在太多了，又有高手制约，山头上还有一层外围的包围圈，想要冲出去谈何容易，如果开始的时候，天魔教集中所有力量向着一个方向冲的话，或许会冲出去一些，可是现在，天魔教的高手大部分都已经受伤，再想往外冲的话，谈何容易。

　　冲了几次，都被妖族强势的给压了回来。

　　天魔教主已经绝望，所有的天魔教众也都感觉到了绝望，虽然他们还不放弃，但是现在，他们都是抱着临死之前杀一个算一个的想法，没有其他的了。

　　“呵呵，能和兄弟们死在一起，值了。”

　　天魔教主嘴角流着血，脸色苍白，他与血魔和杀魔，几位巨魔围拢在一起，天魔教主竟是干苦的笑着说了这一句，血魔抹了一把嘴角的血迹，也笑着说：“哈哈哈，痛快，痛快啊，杀的痛快。”

　　“血魔，杀了多少了？”杀魔问血魔。

　　血魔稍稍盘算之后说：“记不清了，怎么，杀魔，你还在计数？”

　　“哈哈哈，当然要记，即便要死也得死得明白。”

　　“对，那咱们再来一次。”

　　……

　　醉舞剑啸破苍穹，寰宇天下谁为雄！

　　所有的天魔教高手，在这一刻竟然没有了恐惧，反而都放松了下来，就好像死亡对于他们而言已经不再那么可怕了。

　　“好，我们最后冲杀一次。”天魔教主现在也没有别的可说，一切都已经来不及了，他只想带着天魔教这些兄弟最后冲锋一次，也算是死得其所。

　　“教主，我们已经准备好了。”

　　“准备好了。”

　　“教主，下令吧。”

　　另一边，九黎妖祖和盘木妖祖带着妖族的高手们也聚集在了一起，似乎是猜到天魔教只是困兽之斗，所以，他们把力量聚集起来，不管天魔教往哪个方向冲，他们都可以有效的拦劫。

　　天魔教主再次看了看天魔教的这些人，缓缓点了点头，几息之后，神色变得坚定起来，转头看向对面，手中万魔帆猛的挥动，直指北方大吼道：“给我冲。”

　　“冲！”

　　“杀，跟这群妖孽拼了。”

　　天魔教主冲在最前面，玄冥魔龙伴在身边，他的身后是大天影魔王、不灭魔尊、杀魔血魔等等天魔教高手，还有那几万的天魔教众，他们时刻听从教主号令，现在教主已经下了冲杀令，所有人都向着一个方向狂冲过去。

　　然而，这一刻，楚洛他们也早已经开始了行动，莫问天带着春鸣、夏寂、秋实、冬霜四位长老偷偷的潜伏到奈良山北边的山头上，将那里的妖族尽数灭掉，这个任务对莫问天这些人来说实在太简单了。

　　天魔教主选择冲锋的方向是北边，所以，九黎妖祖和盘木妖祖带着妖族的强者们现在是面向南面，莫问天等人灭了北边山头的妖族之后，楚洛便可以轻松带领逆天宗高手们来到九黎妖祖和盘木妖祖的背后。

　　刚好，天魔教主发出了冲锋号令，一时间，天魔教几万人用仅剩的生命怒吼着冲向对面，而九黎妖祖和盘木妖祖全都得意的很，他们似乎也想早点结束战斗，不准备再玩下去了，随之，率领妖族强者们冲了上去。

　　与此同时，后方，楚洛幻出斗天灵王神剑，剑锋直指妖族，也发出了冲杀号令：“给我杀，速战速决，杀！”

　　刹那间，刚刚有点沉寂下来的山谷再次沸腾起来，只不过这一次，局势出现了逆转。


第947章 力战盘木妖祖！

　　忽然间，楚洛率领逆天宗杀向妖族的背后，正准备拼死一战的天魔教主为之一愣，隔着妖族，天魔教主或许看不清逆天宗的人，但是此刻，空中出现的紫金神龙，亢金龙却格外耀眼。

　　“教主快看，这是，这是……”血魔脸色苍白，此刻，凝视着远处显出本尊的几条神龙，震惊的已经不知道再说些什么。

　　杀魔也是如此，听着此刻的龙吟声阵阵，所有的沮丧和绝望全都一瞬间消失殆尽，取而代之的是浓重的战意。

　　还有那些基本上已经不抱有任何希望的天魔教众，这一刻就好像是注入了希望的力量，所有人都感觉从骨子里生出一股力量，一股足可以让他们战胜一切的力量。

　　玄冥魔龙则是被龙皇和亢金龙等高级龙族的龙吟声勾起了希望之火，于是，玄冥魔龙离开了天魔教主身边，升到空中盘旋起来，巨大的龙首仰望苍穹，龙口大张发出震天的龙吟。

　　嗷嗷嗷！

　　神龙啸月，天地为之震撼，单单这一股气势，就足以让妖族胆寒。

　　“教主，是，是逆天宗，逆天宗来接应我们了。”

　　“是龙族的龙皇，还有亢金龙，教主，逆天宗来了。”

　　天魔教主的手中还握着万魔帆，此时此刻，他听着远处的喊杀声，看着那无数道身影，一颗心莫名的悸动起来，面对绝境时，天魔教主甚至已经平静了，不就是个死么，作为堂堂的天魔教主的确不曾怕过，但是现在，忽然间有了生存下去的希望，天魔教主的心反而荡起了波澜。

　　蝼蚁尚且偷生，何况是人。

　　更主要的是，堂堂天魔教怎可死在异族的手中？

　　“天魔教听令，给我杀，挡我者斩尽杀绝，杀。”

　　随着逆天宗加入战斗，妖族腹背受敌，不论如何，妖族是无法抵抗这两伙力量的前后夹击的，虽然这些妖族的实力不弱，可是他们现在所面对的，几乎是整个人类武道的力量，正与邪的融合，神与魔的协作，超出了数年前的神魔之别，没有了正与邪的瓜葛，现在的战斗，是人与妖之间的种族之战。

　　龙皇有目的的向着玄冥魔龙靠拢，亢金龙、火龙小雅和雷龙鳌雷伴在龙皇的左右，几条神龙聚集到一起，硕大的身躯缠绕在一起，这是龙族特有的表达心中情感的方式，龙威浩荡，从空中将奈良山谷笼罩。

　　楚洛一马当前，他已经锁定了目标，正是妖族五祖之一的九黎妖祖，楚洛和九黎妖祖也算是一对冤家了，上一次交手，各有胜负，楚洛吃了不小的亏，九黎妖祖更是被其斩掉了一颗头颅，九黎妖祖的蛇头被斩断再想生出来，虽然可以，但却需要相当长的时间。

　　龙域一战，九黎妖祖心中也记下了楚洛这个仇，只是他不知道，现在的楚洛，比之当初又不知道强大了多少，楚洛的心里想法更是剑诀，灭九黎，一来是让天魔教看看，二来，也是想借助这个机会重创妖族，杀十万妖兵对于妖族而言，不疼不痒，就是杀一百万也不一定有什么用，妖族的繁衍能力很强，这一点龙族根本比不了，但是，如果杀了一位妖祖，必定会让妖族元气大伤。

　　想要诞生出一位妖祖，不仅仅需要年月的积累，还需要一定的机缘，妖族也是一个古老的种族，不知道繁衍生息了多少年月，到现在也不过只有五位祖级的强者，天妖王虽然比之妖祖身份略低，但是，一百个天妖王也不一定能有一个修炼成妖祖。

　　妖族正准备灭了天魔教，忽然间后院起火，两位妖族急忙回首观看，一看之下，两位妖祖的心中都不由得升起了凉意。

　　且不说楚洛，龙皇竟然都出现了，还有数位龙族的上位龙种，龙族的元老，单单是这一股力量，他们想要应对起来就很吃力，全盛时期的龙皇可是连妖皇都不惧的。

　　即便龙皇现在只有九成实力，如果加上亢金龙和上位火龙，足以对他们构成致命的威胁，可是，九黎妖祖心中生出的恐惧感却并非是来至龙皇。

　　而是那个既熟悉又陌生的身影，还有那把通体泛着紫光，杀气通天彻地的神剑。

　　是他……

　　“这怎么可能，怎么会是他？”

　　九黎妖祖惊呼了一声，盘木妖祖恰好听到，顿时追问：“九黎，你怎么好像丢了魂一样，是谁，竟然能让你九黎如此的胆颤。”

　　九黎妖祖定了定心神道：“那个身穿紫袍，手持紫色神剑的，就是在龙域之中的，逆天宗宗主楚洛。”

　　闻言，盘木妖祖的声音也有几分变化。

　　“哦？就是那个斩了你一首的人类？”

　　九黎妖祖面子上有点过不去，但是这个节骨眼上，又是跟他同一级别的盘木妖祖说出这话，九黎妖祖只能沉声应道：“没错，就是此人，盘木，此人的修为不算什么，但是他手中的一把神剑，还有使用的法诀十分厉害，眼下，龙族竟然也参与了进来，对方的数量似乎也不少，我看……”

　　“哼哼，九黎，我看你真的是被这个人类小子打怕了，无妨，你带着虎斗和龙鹰去对付天魔教，后面这些就交给我了。”

　　“盘木，别说我没提醒你，此人，真的颇为厉害。”

　　“哈哈哈哈，管好你自己的事吧。”

　　九黎妖祖无奈，而后对着身边一位妖王说道：“你速速去见妖皇，将此地情势讲明，让妖皇再派援兵，快。”

　　“是。”

　　一只地鼠模样的妖族，受了九黎妖祖的命令，一头扎进了土中消失不见，其实，不需要有人去报信，楚洛直奔奈良山的消息已经传到了妖族阵营，眼下，奈良山龙吟声大振，高亢的龙吟也传到了妖族的阵营，妖皇此时已经得知了奈良山发生异变。

　　妖皇将剩下的三位妖祖召集起来，几乎所有的妖族高级强者全都赶来，妖皇不想和逆天宗血拼，不想过多的损失妖族实力，可是现在，很有可能连九黎妖祖和盘木妖祖都折损在奈良山，他只好改变策略，如果能在奈良山将这些人类全部灭了，那就等于是灭了逆天宗，到时候，也算最终灭了人类最后的实力。

　　一切都按照楚洛事先预想的在发展，时间，就是关键。

　　如果妖皇再派人来，一切就都完了，甚至，妖皇很可能会亲自前来，到时候，莫说是楚洛，眼下的楚洛十个捆在一起也不是妖皇的对手。

　　奈良山。

　　局势大逆转，在逆天宗和天魔教的双重打击下，妖族的三十万妖兵妖将开始迅速减员，楚洛一个冲锋就灭了数千的妖族，天魔教这边也终于喘了一口气。

　　盘木妖祖和九黎妖祖分开，盘木妖族带着另外的两位天妖王去挡逆天宗，盘木妖祖的本尊是一棵万年古松，无数的根就是他的腿，行动起来极快，鬼鸦天妖王和刺狸天妖王一左一右，还有数百位的妖王。

　　楚洛手持神剑，本来他的目光是凝聚在九黎妖祖身上的，但是迎面而来的是一棵参天古树，楚洛冷哼一声：“哼，九黎，今天就算你命大。盘木，你会为你的猖狂而付出代价，我要让你知道，今天，你就是九黎的替死鬼。”

　　剑动，天惊，云层之中，惊雷闪耀。

　　狂神挥剑，紫光直冲天际，九霄为之震撼，寰宇为之动荡。

　　敢问谁可敌，挥剑斩苍穹。

　　楚洛双手持剑，周身八龙相卫，直接就是强势杀招剑龙破。

　　半月形的剑芒直奔盘木妖祖劈过去，八条劲气龙将半月形的紫色剑芒围在中央，就好像在为剑芒保驾护航。

　　盘木妖祖刚刚站稳，就感觉到自己被一股浓烈的杀气所笼罩，作为妖族的妖祖之一，盘木同样高傲无比，可是这一刻，他竟然发现自己的妖祖之魂出现了恐惧的感觉，迎面八条不同颜色的劲气龙飞扑而来，龙吟声震得他神魂预散，最可怕的中间的这一道半月剑芒，他甚至发现，半月剑芒所过之处，空间已经出现了细微的破裂。

　　盘木妖祖不免为自己的狂妄感觉到后悔，看来，九黎妖祖并没有夸大其词，此人的实力，的确超乎想象，甚至要强于方才的那个天魔教主，盘木妖祖甚至在心里暗骂九黎妖祖，因为刚才九黎妖祖说此人的修为不怎么样，只是手中的神剑比较厉害，眼下来看，根本不是这么回事。

　　短暂的惊愕之后，九黎妖祖几乎凝结了九成的妖气，使得树冠上的那些长蛇开始在身前凝聚，瞬间而已，直接聚集成了一面散发着幽暗之光的墙壁。

　　同时，盘木妖祖的两条根，就好像地龙一样扎进土里，破土如破水一般向着楚洛袭去，两条根行于土中就好像鱼儿行于水面，时而露出时而没入土中，颇为神奇。

　　嗷嗷嗷！

　　砰，砰砰……轰！

　　剑龙破直接轰在盘木妖祖凝结了九成修为构成的防御墙上，爆发出一连串震天的巨响，八条劲气龙在墙上爆裂开来，五光十色放入焰火一样美丽，几乎将整个奈良山都照射的仿如白昼。

　　六龙夺嫡之力加上云天无极剑诀，竟是将九黎妖祖的防御墙硬生生轰碎，八条劲气龙虽然消失，可是那道半月形的剑芒，依旧向着盘木妖祖粗大的树干劈去。

　　同时，楚洛凌空跃起，霸气外露，看着地面袭来的两条树根，神剑一挥，口中高喝一声：“雕虫小技，给我……破！”


第948章 八龙怒破盘木妖祖！

　　再次挥剑，又是一道剑芒，直接劈向地面。

　　嗷！

　　楚洛的剑芒将盘木妖祖的两条根在土中斩断，使得盘木妖祖发出一声惨叫，刺狸天妖王和鬼鸦天妖王想要援手，被莫问天死死的挡住。

　　莫问天直接幻化出定空珠，对着鬼鸦天妖王喊了一声：“禁。”

　　瞬间，鬼鸦天妖王被定空珠的空间禁制封印，一动不动，春鸣和夏寂两位长老上前，却被刺狸天妖王挡住，好一团混战，双方高手已经穷尽其能。

　　单说楚洛的绝杀一剑，六龙夺嫡之力，八条劲气龙爆裂直接破了盘木妖祖的防御，但是，云天无极剑诀的剑芒威力还在，盘木妖祖的震惊已经无法形容，眼下这个距离，他根本无法去躲，刚刚布下防御也使得他妖元力减弱不少，短时间内无法恢复。

　　无奈，盘木妖祖张口吐出一团妖元力，妄图化解楚洛剑诀的威力。

　　剑芒乃神剑所发，方才天魔教主的万魔帆尚且神威凛凛，更何况现在融入了金刚伏魔法咒的斗天灵王神剑。

　　刷！

　　绿色的妖元力直接被楚洛的剑芒劈开。

　　紫色的半月形剑芒，结结实实的劈在了盘木妖祖的本体上。

　　如果这一剑，不是被方才的防御墙削弱，如果这一剑，不是被盘木妖祖的一口妖元力阻挡，如此程度击中盘木妖祖，就算不将盘木妖祖给直接灭了，最起码，也会让盘木妖祖重伤，眼下的力道，只有楚洛发剑时的七层。

　　尽管如此，半月形的剑芒劈的盘木妖祖剧烈晃动，惨叫声撕心裂肺，盘木妖祖的叫声和兽族人类都很不同，十分尖锐，而且还带有一种撕裂感，使人听了牙根都直痒痒。

　　另一边，没有了盘木妖祖相助，九黎妖祖也有点吃不消了，同时面对手持万魔帆的天魔教主，几位魔道巨魔，杀魔和血魔，九黎妖祖根本不是对手，至于身边的那些妖王，也已经心生惬意。

　　空中，神龙一族开始对外围的妖族展开屠杀，没错，就是一种屠杀，可以想象，龙皇和玄冥魔龙，亢金龙这种级别的存在，去打那些妖兵妖将会是什么结果，他们根本不用本命龙炎，随随便便的一口龙炎，也不是这些妖兵妖将能承受的。

　　盘木妖祖吃了大亏，他在楚洛手中吃的亏，绝不比九黎妖祖断了一颗蛇头轻，对面逆天宗的高手如狼似虎，他再看看自己这一边，两位天妖王虽然能挡一挡，可是根本逆转不了局面，盘木妖祖已经深深的感觉到了恐惧。

　　哪知，楚洛不依不饶，仿佛杀神临凡，将手中的神剑往空中一丢，剑指挥动，神剑竟是化作一道紫光再次向着他射来，就好像夜空中坠落的一刻耀眼的明星。

　　不仅如此，楚洛转了一圈，双手接连挥动，几乎就是三五个呼吸的时间，又是八条劲气龙已经逐渐成型。

　　嗖！

　　神剑刺破长空，发出阵阵剑啸，带着浓烈的杀气，使得盘木妖祖心神大乱。

　　不过，作为妖族的妖祖，也不是毫无办法。

　　沙沙沙！

　　九黎妖祖的树冠开始抖动，剧烈的抖动，发出一阵沙沙声，就好像无数的小虫正在干枯的树叶上爬过。

　　嗖嗖嗖！

　　随后，无数道幽暗的绿光从盘木妖祖的树冠中激射出去，要知道，盘木妖祖的本体是一棵数万年的古松，现在，这些幽暗的绿光就是古松树冠之中的那些针形叶子所化。

　　密密麻麻，好似牛毛一般的针形叶子开始聚集，瞬间过后，竟然也凝结成了一把剑，一把淡绿色的光剑，与斗天灵王神剑对轰在了一处。

　　盘木妖祖是真的拼了，这一招看似没什么，可是，凝结出这把光剑，需要消耗他大量的枝叶，现在的这些针形枝叶可不是妖元力所化，而是盘木妖祖的本体上所生长的，也就是说，这些枝叶伴随盘木妖祖已经不知道多少个春秋，是盘木妖祖身体的一部分，用了之后也就没了。

　　不到万不得已，盘木妖祖怎会这么做。

　　数万年的松针，其品质不必多说，所以，凝结出来的光剑竟然和斗天灵王神剑斗了个旗鼓相当，盘木妖祖借此刚刚松了一口气，耳边又是一阵混乱的龙吟声，他急忙看去，心中大骂道；“他娘的，又来了。”

　　楚洛已经再次凝结出八条劲气龙，又是一招六龙夺嫡，八条劲气龙再轰盘木妖祖，同一招楚洛一般不会用两次，最起码也得有点小小的改变，所以这一次，八条劲气龙不是分散的，它们到了盘木妖祖身前五丈远的时候竟然拧在了一起，形成了一条八色长龙。

　　盘木妖祖只好继续压榨已经所剩不多的妖元力，张开树干上的巨口，似乎准备再次喷吐妖元力，哪知，盘木妖祖刚刚把嘴张开，口中的妖元力刚刚凝结起来，不远处的楚洛却是阴冷的笑了笑，随后，楚洛剑指一挥。

　　盘木妖祖的心凉了，冰凉冰凉的，他发现，自己竟然不能动了。

　　空间禁制，盘木妖祖被楚洛的空间禁制封印。

　　楚洛目前的空间禁制，在盘木妖祖不提防的情况下，只能将之封印极其短暂的一瞬间，然而，也就是这一瞬间，就是胜负的关键所在。

　　在这个节骨眼上，盘木妖祖竟然不能动了，后果可想而知。

　　八条拧在一起的劲气龙直接从盘木妖祖张开的巨口射了进去，和那团还没有完全凝结的妖元力混在了一起，随后，盘木妖祖就恢复了行动能力，却见盘木妖祖，就好像一个饥饿的人直接吃下了一个馒头，然后咽还咽不下去，吐也吐不出来的样子。

　　盘木妖祖的双眼瞪起来老大，两个鼻孔往外冒出各种颜色的气体，他的嘴被塞的鼓鼓的，那一双眼睛里，充满了不可思议和绝望的眼神，愣愣的盯着楚洛。

　　完了，这一次是真的完了，我盘木竟然会毁在此地，早知如此，为何要来人间界，在妖界，继续做我的妖祖，一人之下万人之上该有多少。

　　完了……

　　随后，八条劲气龙终于在盘木妖祖的口中爆裂，巨大的参天古树，接连发出一阵阵的轰鸣声。

　　轰，轰轰轰……！

　　盘木妖祖的本体已经完全被耀眼的强光所笼罩，这一次，盘木妖祖没有发出一丝一毫的惨叫声，有的只是爆裂之声和阵阵龙吟，八条劲气龙是在盘木妖祖口中爆裂，连惨叫的机会都不再给他。

　　盘木妖祖被炸了个粉身碎骨，落得个烟消云散的结果，还在苦战的九黎妖祖顿时大惊，他并非是替盘木妖祖感觉到惋惜，而是替自己感觉到庆幸。

　　没想到，此人的修为竟然也达到了这个程度，盘木，这是替我死的，否则，今天我九黎恐怕就要陨落在这奈良山了。

　　楚洛轰碎了盘木妖祖，莫问天也有了收获，他和麾下四大长老围杀刺狸天妖王，几乎和楚洛震死盘木妖祖的同时，将刺狸妖族乱刃分尸。

　　九黎妖祖很想继续支撑，因为他知道，用不多久，妖皇就会派人驰援，只要他能拖得久一些，今天完全可以将这些人全部灭了，可是，他无法肯定自己能不能活到那个时候，人不为己天诛地灭，更何况是妖？

　　九黎妖祖的八颗蛇头看向不同方向，妖族的三十万妖众已经损失了一半，这倒是没什么，最关键的是，盘木妖祖的战死，妖皇岂能不怒？不过，眼下似乎也管不了那么多了，九黎妖祖对着虎斗天妖王和龙鹰天妖王大喊道：“快，撤出奈良山。”

　　虎斗天妖王吼道；“妖祖，再坚持片刻，援兵必到。”

　　“混账，我还用你来教？连盘木妖祖都已经战死，坚持，你还能坚持？”

　　“这……”

　　龙鹰天妖王说道：“正是因为盘木妖祖战死，我们如果撤离，回去之后怎么和妖皇交代？”

　　“废话少说，妖皇舍不得杀你，但是留下来，那个姓楚的简直就是个疯子，我可以肯定他一定舍得杀你。”

　　龙鹰天妖王转头看了看，楚洛果然就和杀神一样，所有的妖族在他的面前似乎都不堪一击，连妖祖都不是他的对手，龙鹰天妖王自认为，自己也一定不行，只怕在现在的妖族，能够与楚洛一战的除了妖皇之外，只有排位在第一和第二的两位妖祖了。

　　九黎妖祖心里本来就对楚洛有畏惧，眼下也管不了那么多，号令一声撤，看也不看虎斗天妖王和龙鹰天妖王一眼。

　　吃了不少苦头的天魔教终于释放了心中沉积已久的愤怒，一个个早就杀红了眼，此刻，看到九黎妖祖要逃，天魔教主挥动万魔帆大喊道：“天魔教众听令，给我追，切不可让那九黎逃走，给我杀，杀光这些妖族。”

　　局面越来越混乱，楚洛方才也杀心大起，莫问天却是凑了过来，传音给楚洛：“宗主，不可恋战。”

　　莫问天的提醒使得楚洛猛然一惊。

　　楚洛感激的看了一眼莫问天，同时点了点头，随后将修为凝聚在口中，借助狮吼之力喊道：“天魔教诸位前辈，此地不可久留，如果有兴趣，随我返回逆天宗再做打算，切勿恋战。”


第949章 大妖一族血刹妖祖！

　　楚洛的一声号令喊醒众人，此刻，逆天宗已经和天魔教首尾相连，楚洛就站在天魔教主的面前，似有千言万语，天魔教主却无从开口，今日天魔教又战死了近两万人，天魔教主认为，这全是他的错，如果当初就答应楚洛，如果不是为了他所谓的面子，这一切就不会发生。

　　楚洛看的出来，很多事都写在天魔教主的脸上，楚洛只是对着他沉沉的点了一下头，随后转身道：“莫老前辈，有劳你带着四位长老断后，其余人，随我冲出奈良山。”

　　于是，兵和一处，天魔教主挥动万魔帆大吼道：“天魔教众听令，从现在一起，一切听从狂魔号令，紧随逆天宗不可乱战。”

　　“是。”

　　血魔和杀魔的心早就已经加入了逆天宗，几位巨魔这个时候即便心里有点小情绪也会多说，天魔教紧跟着逆天宗的几万人一路向北冲杀出去。

　　盘木妖祖战死，刺狸天妖王战死，还有数百的妖王阵亡，九黎妖祖又带着一部分妖族向东撤走，剩下的妖族根本没有丝毫抵抗之力，只能任凭包围圈被楚洛硬生生冲出一个大口子。

　　楚洛带着逆天宗和天魔教十几万人冲出奈良山之后不敢耽搁，一路向北，直奔逆天宗，而奈良山之中剩下的十几万妖族手足无措，也不知是追还是不追，完全乱了套。

　　单说九黎妖祖，冲出奈良山一路往东还没走出多远，东边，一股磅礴的杀气迎面而来。

　　九黎妖祖先是一喜，不用多说，肯定是妖皇派了强援，可是随后，九黎妖祖回头看了看身边仅剩的这些人，又想到连盘木妖祖都战死在奈良山，九黎妖祖实在高兴不起来。

　　虎斗天妖王说：“妖祖你看，一定是我们的人到了。”

　　九黎妖祖沉沉的道：“恩，哎，此战……我真不知道如何跟妖皇交代。”

　　龙鹰天妖王看了看九黎妖祖，说道：“九黎前辈，此事也不能完全怪你，我们之前的计策完全是对的，哪怕再有一时半刻，必定能将天魔教一网打尽，谁知道凭空冒出来这么一群人，要怪，也只能怪负责监视逆天宗的人信息太不准确。”

　　“哎，可是，我终究是难辞其咎。”

　　虎斗天妖王回头看了看，狠狠的道：“哼，妖族不必如此灰心，一切还没有完，那楚洛带着十几万人走不快，我们可以追杀过去，相信一定可以追的上，此地距离逆天宗的势力范围还有很远的路程，我们有足够的时间去追。”

　　虎斗天妖王的话似乎给九黎妖祖看到了希望，只见九黎妖祖身上的妖气都似乎强了几分，八颗蛇头一同看向楚洛离去的方向，几息之后，对面的强大妖气也已经到了近前。

　　……

　　妖皇听闻竟然是楚洛带着逆天宗的精锐赶到了奈良山，这一次派来的援兵可谓很强，又是两位妖祖，和剩下的四位天妖王之中的三个，再加两千的妖王，五万妖兵妖将。

　　数量上似乎不怎么多，但是实力上，却要比之前九黎妖祖和盘木妖祖那一伙更强大，值得一提的是，妖祖共有五位妖祖，但是这五位妖祖的实力却差距也很大，九黎妖祖在妖族五祖之中排位第三，而盘木妖祖在其中排位第四，现在赶到的两位妖祖，分别是排位第二和第五。

　　妖族五祖之第二位，血刹妖祖，和第五位天擎妖祖。

　　血刹妖祖排位第二，九黎妖祖排位第三，虽然仅仅只差了一个名次，但是实力上却是天壤之别，如果妖皇不是传承了妖族皇者印记的话，单靠本体的实力，与这位血刹妖祖也不过就是伯仲之间。

　　简单的说，十个九黎妖祖加在一起，只怕也不是血刹妖祖的对手。传闻，血刹妖祖是不知多少年前，也不知是从而何来的一块精血所化，炼化成妖，所以血刹妖祖对精血之力有着超强的感应，其妖法也主要是针对对手的精血。

　　此刻，在九黎妖祖面前的血刹妖祖就是一团殷红的血雾，而在血雾的身边是一位巨人，正是天擎妖祖。

　　血刹妖祖的出现使得九黎妖祖明显敬畏不少。

　　九黎妖祖的八颗蛇头甚至都降低了高度，不敢超过那团血雾所在的高度。

　　气氛无比的肃杀，血刹妖祖的气势就足以让这些大妖慑服。

　　几息之后，血雾之中传来阴冷的声音：“你们这是准备逃走？”

　　虎斗天妖王和龙鹰天妖王吓的不敢出声，甚至不敢抬头去看那团血雾，没办法，九黎妖祖必须要回答。

　　“血，血刹，我们中了埋伏，妖皇说过让我保存妖族实力，如果不撤，不知道要损失多少。”九黎妖祖动了一点脑筋，一句话把妖皇给搬了出来，倒是把败退的责任推到了妖皇的身上。

　　血雾显然更加浓重了几分，其中传出的声音更凶狠了。

　　“混账，九黎，你倒是很会推卸，竟然把责任推到妖皇的身上。妖皇让你灭了对手时保存实力，你现在是战败逃走。”

　　九黎妖祖八颗蛇头再次低了低，沉默不语，他很清楚这位血刹妖祖的脾气，在妖皇那里，血刹妖祖甚至可以先斩后奏，包括他这位所谓的妖祖在内。

　　这时，血刹妖祖身边的天擎妖祖低声道：“血刹，现在不是研究这个的时候。”说完，天擎妖祖目光一扫九黎妖祖和他身后的众妖，问道：“九黎，盘木现在何处？”

　　这一次，九黎妖祖更是哑口无言。

　　“这，这……”

　　“九黎，这个时候你还婆婆妈妈，难道，是真不想活了？”

　　九黎妖祖现在只能把心一横，索性斩钉截铁的道：“盘木他，盘木他已经死了。”

　　“什么？”

　　连天擎妖祖也震惊的大吼了一声，血刹妖祖所在的那团血雾上的血光猛然间窜起来一丈多高。

　　“九黎，你给我再说一遍。”

　　九黎妖祖又说了一遍：“盘木妖祖和逆天宗宗主楚洛交手，已经被楚洛杀了。”

　　“你……你为什么还活着？”

　　血雾狂涌，向着九黎妖祖扑去，显然，暴怒的血刹妖祖是起了杀心，在血刹妖祖面前，一向狂妄的九黎妖祖连动都不敢动，即便他知道血刹妖祖现在是想要他的命。

　　砰！

　　刹那间，一声闷响传来，使得血雾慢了下来。

　　天擎妖祖手里拎着一根足有人要粗细三四丈长的黑铁大棍往地上一震，使得血刹妖怒气暂时收敛。天擎妖祖怒问九黎妖祖道：“九黎，逆天宗的人和天魔教的人现在何处？”

　　九黎妖祖已经被血刹妖祖吓得胆战心惊，声音都有几分颤抖。

　　“他们一路向北冲出了奈良山，现在肯定走不远。”

　　天擎妖祖看向血雾道：“血刹，眼下最要紧的是追击姓楚的那小子，否则，就算杀了九黎也没用，而且这件事，也不能……”

　　“好了，别说了。”

　　血雾之中传出很凶的一声，直接把天擎妖祖的话打断。

　　“九黎，给你一个戴罪立功的机会，带路。”

　　九黎妖祖这才抬起了头，也重新燃起了希望，八颗蛇头上杀气逐渐升腾起来，其中一颗蛇头看向身边道：“虎斗，龙鹰，你们速速去集结奈良山中的妖兵妖将，然后一路向北追，速度要快。”

　　“是。”

　　虎斗天妖王和龙鹰天妖王转身返回奈良山，而后，九黎妖祖一马当先带领血刹妖祖和天擎妖祖一众大妖直奔北边追下去。

　　妖皇竟然把血刹妖祖都派了出来，这是连楚洛也没预想到的。

　　现在，天魔教大多数人都有伤在身，甚至是重伤，行进的速度根本快不了，很多人都必须马上医治，否则的话妖气入体，他们必定会死在返回逆天宗的路上，经此一役，天魔教主对这帮手下的感情更深一些，他绝不会丢下任何一个人。

　　楚洛有点犯难，但也只能迁就，从楚洛的角度同样不会丢下任何一个人，在楚洛的心里，天魔教的这些人已经是逆天宗的一部分了。

　　反之，三大妖祖现在带来的这些妖族，全都是精力旺盛，全速追赶，与楚洛他们之间的距离越来越近，几乎没到一炷香的时间，二者之间的距离就已经只有区区几十里了。

　　莫问天和麾下四大长老，带着三千逆天宗弟子断后，起初，奈良山方向的妖族不敢追，莫问天便带着这些人逐渐的去追楚洛，忽然间，东南方向妖气滔天，莫问天暗道一声不好，他只好带着四位长老和三千逆天宗精锐放缓了脚步，准备挡上一挡。

　　随着妖气越来越重，莫问天这一次也很罕有的感觉到了恐惧。

　　四位长老站在莫问天的身后，凝望着远处飞速靠近的妖气神色无比的沉重。

　　“老宫主，这……好浓的妖气，那九黎妖祖和盘木妖祖，也没有如此的气势啊。”春鸣长老神色有几分担忧的说。

　　夏寂长老沉吟道：“老宫主，我们只有三千人，只怕挡不住这些妖族，我看，不如和宗主会和。”

　　莫问天皱着银眉，稍作沉思后道：“不可，我们必须为洛儿争取时间，来者不善啊，如果让他们追上大队人马，只怕会伤亡惨重。”


第950章 妖族的真正实力！

　　莫问天授命断后，面对浓重妖气，他已经决定，为楚洛和天魔教争取一些时间。

　　可是，不得不说，莫问天今天是罕有的感觉到不安，他凝视着空中飞速靠近的妖气，手中的定空珠已经被他攥的紧紧的。

　　春鸣、夏寂、秋实、冬霜四位长老的感触更深，每个人的脸上神色都无比的凝重，他们偶尔偷眼看了看莫问天，诸多年来，他们也是第一次看到莫问天竟然会出现这种脸色。

　　能让堂堂地海行宫之主如此紧张，可见来者不善。

　　由于妖气太重，就好像一股红云般，月光已经完全被红色的妖云遮挡，半边天都呈现出一种朦胧的红色，四下里更是妖风肆虐，卷动地上的枯枝落叶沙沙作响，还有那仿佛九幽地狱一般的阴嚎之声，摄魂夺魄，撩人心弦。

　　莫问天将定空珠交到左手，右手中幻出一柄龙泉剑，周身灵力环绕，整个人被一片银光裹在里面，四位长老护在他的身后，各自也都将自己最得意的宝器拿了出来，时刻准备苦战。

　　还有那三千逆天宗的精锐弟子，都被这股浓重的妖气所震撼，虽然他们都是训练有素的强者，此刻，也不免有些左右踌躇，众人你看看我，我看看你，手中的宝器都被他们不由自主的紧紧攥住，似乎是想从宝器上得到一些安全感。

　　“几位长老，看来今日，我们是要九死一生了。”

　　莫问天的话，使得四位长老微微皱眉，几息之后，大长老春鸣笑了笑道：“呵呵呵，能和老宫主同生共死，也算求之不得。”

　　“正是，老宫主，对面妖气冲天，难道是妖皇来了？”

　　冬霜长老皱了皱眉道：“不大可能，作为妖族皇者，妖皇是不会轻举妄动的。而且看这个架势，虽然妖气无比强大，但却没有皇者之威。”

　　“恩，此言有理，问题是，盘木妖祖已经被楚洛斩杀，九黎妖祖根本没有这种气势，难道……”

　　“该来的总会来的，大家也不必多想了，兵来将挡水来土掩就是了，我们必须要为楚洛争取一些时间，诸位，四象天罡阵。”

　　莫问天沉吼一声，四大长老的神色瞬间坚定下来，随后，四位长老掐动指诀，四个人分别闪身到了莫问天的东南西北四个方位，而后盘膝打坐，开始绕着莫问天旋转，也就是百息的时间，四位长老的速度逐渐慢了下来，最后，四位长老将莫问天给围在了中间，且都是面对着妖气袭来的方向。

　　这一刻，莫问天左手托着定空珠，右手持剑自然的横在身前，四大长老两个在前，两个在后，全都是掐动指诀，四象天罡阵使得四大长老的灵力与莫问天有了连接，必要的时候，莫问天甚至可以调用四大长老的灵力，同样，如果四大长老任何一个受到攻击，灵力也可以传输过去，增强防御。

　　阵法的作用往往并非是直接提升施为者的实力，而是将现有的力量转换和调剂，发挥最大最好的效果。

　　又是百息的时间匆匆而过，对面的妖气已经无比的强大，以至于莫问天和四位长老需要很艰难才可以睁眼，妖气卷动枯枝落叶涤荡的地面尘土飞扬。

　　“呵呵，咯咯咯咯。”

　　阴冷的笑声越来越近，莫问天闻之顿时脸色大变。

　　“镇守神魂，六神归一，灵台空明。”

　　四大长老开始默念清心咒，妖音摄魂，单单是几声妖音就有如此的威力，莫问天的神色已经凝重到了极点。

　　莫问天和四大长老借着四象天罡阵还可以抵抗，但是后面的三千精锐却被妖音影响的十分严重，三千精锐迫不得已的开始后退，就连此刻的妖风，他们抵挡起来都格外的艰难。

　　……

　　血刹妖祖带着一众妖族高手被莫问天和四大长老挡住。

　　血刹妖祖并未见过楚洛，所以，当他发现前面有人挡路，而且看上去实力似乎还不弱的时候，直接号令妖族强者们停了下来，霎时间，血色的妖雾已经将莫问天和四大长老团团围住。

　　血刹妖祖还是一团血雾的状态，左右分别是天擎妖祖和九黎妖祖。

　　“哼哼，挡路者何人？”

　　天擎妖祖将手中的黑铁大棍往地上一震，顿时发出嗡的一声。

　　九黎妖祖看了看之后却急道：“血刹，这几人不是楚洛。”

　　“血刹，楚洛肯定还没走远，这才派了这么几只三脚猫来阻挡我们。”

　　“哼哼，找死。”

　　还未等血刹妖祖发号施令，天擎妖祖直接抡起手中的巨大黑色铁棍对着莫问天猛砸下去。

　　嗡！

　　棍动风声起，足有人腰粗细的巨大黑棍，涌动着妖异的红光，携带着万钧雷霆之势对着莫问天的头落下。

　　莫问天也是见过大世面的人，虽然对面妖气冲天，莫问天已经没有多少信心，但是，绝不代表他会束手待毙。

　　于是，莫问天高喝一声：“起阵。”

　　刹那间，四大长老的身上各有一缕玄光向着莫问天手中的龙泉剑凝聚，呛，一声剑鸣响起，莫问天手中的龙泉剑上透出一股龙形劲气，剑气化龙，硬抗天擎妖祖的雷霆一击。

　　砰，轰！

　　一声巨响，龙形劲气被当即震散，而天擎妖祖也被反震之力震的后退了三步，相比之下，莫问天的实力是不及天擎妖祖的，妖族的妖祖每一个都有不下于人类武修者不灭境四重天的实力，天擎妖祖也是如此，而莫问天说到底不过只有不灭境三重天顶峰的修为，虽然二者修为看似只有一步之遥，实则却是天地之差。

　　不过，现在莫问天和四大长老布下天罡四象阵，方才抵住天擎妖祖如此巨力一击。

　　噗！

　　莫问天看似挡住了天擎妖祖的这一击，可是位于阵法四角的四位长老，却被巨力震得同时吐出一口血。

　　莫问天准备趁势反击，如果被动挨打，对方就可以毫无顾忌的发招，再有个两三次，只怕就算他能支撑，四大长老也无法坚持了。

　　于是，莫问天甩手一抖定空珠，瞬间施展出空间禁制，同时，将手中的龙泉剑激发出去，化作一道银光直射天擎妖祖。

　　怎知，龙泉剑到了天擎妖祖的近前，天擎妖祖随意的用手中巨大黑棍一挡，直接将龙泉剑给挡在了一边，空间禁制竟然失去了作用，直到这一刻，莫问天才知道，自己跟对面这一伙妖族的实力相差有多么大。

　　三大妖族齐聚在此，强大的妖气根本不会给定空珠丝毫机会，尤其是有超级强者血刹妖祖在，空间哪怕出现一丝一毫的变化，都会被他第一时间察觉，使得定空珠失效的并非是天擎妖祖，而是还没有出手的血刹妖祖。

　　莫问天担心身后的三千人不必要的损失，所以布置的时候，三千逆天宗精锐距离莫问天就有很远的距离，但是现在，妖气实在太强了，三千精锐在这种程度的妖气下即便是处在边缘，也已经开始被妖气侵蚀的情况，三分之一甚至已经失去了战斗力，神魂浑浑噩噩，性命危在旦夕。

　　然而，此时的楚洛率领逆天宗和天魔教众，已经奔驰出去了几十万里之遥，刚开始速度比较慢是因为，有一些天魔教众必须要立即救治，否则就算回了逆天宗也活不成，现在，此事已经完成，他们行进的速度就大大提升了，就算还有一些重伤的，只要暂时没有性命之忧，就不会影响速度，毕竟不少人都有随身的宠兽，还可以驾驭宝器，使得重伤者不必自己赶路。

　　队伍依旧在向北飞驰，楚洛算算时间，不时的回头去看，心中难免有些惴惴不安，按理说，如果莫老前辈一切顺利的话，早已经应该追上来了，可是眼下。

　　于是，楚洛让队伍继续向北，他则是到了附近最高的一处峰峦之顶，双目南望，神魂出体，一看之下，就是楚洛也不免大吃了一惊。

　　却见南边妖气冲天，好似血云压顶，以他目前的神魂修为，竟然无法进入这种强大的要气质中，要知道，楚洛的修为虽然是不灭境三重天顶峰，但是他的神魂境界，早已经达到了四重天境，就算是距离比较远，也不至于被完全挡在了外面，这种情况只剩下了一种可能，妖气的强大程度已经超过了他的能力范围。

　　小风和鬼蝎，小雅等人还伴在楚洛的身边，众人凝视着南方无边妖云，也不由得神色凝重。

　　“老，老大，好恐怖啊。”小风惊呼一声。

　　“那，莫老前辈他们岂不是？”

　　楚洛长长的呼出一口浊气，几息之后，坚定的道：“看来，莫老前辈一定是被困住了，如此强大的妖气，只怕……不行，我不能坐视不理。”

　　“老大，我陪你杀回去。”

　　飞凰皱了皱眉道：“不可，毫无疑问，肯定是妖族又派出了强者，如果我们这个时候回去，此地距离妖族阵营太近，到时候，妖族必定无穷无尽，就算我们有通天彻地之能，只怕也枉然。”

　　怒目金刚想了想，瓮声瓮气的道：“这……见死不救，只怕于理不合啊，更何况，莫问天也是为了给我们断后。”


第951章 莫问天身临险境！

　　听了怒目金刚的话，飞凰不由得面露几许愧色，叹息道：“哎，话随如此，可是，这明明就是一个死局。”

　　众人全都知道，如果这个时候再冲回去，能不能救出来莫问天他们暂且不说，去的人能不能回得来也在两说，到时候，损失会更大。

　　可是，在这种时候，如果不回去，每个人心里都不会安生。

　　楚洛此刻却没有想这么多，因为他早已经做了决定，楚洛能走到今天这一步，靠的就是仁义和一腔热血，所以，在他看到远处的妖云时几乎没有丝毫的犹豫，心中就是一个念头，不论如何，自己肯定要杀回去，就算不是莫问天，就算是逆天宗的其他人，楚洛也不会让他们被异族欺凌而死。

　　但是，决定回去绝不等于送死。

　　楚洛现在所想的，不是其他人所研究的回不回去，而是如何回去，这一仗明显是敌强我弱，不论是天时还是地利，都对自己极为不利。

　　楚洛在盘算自己身边的人手。

　　小风和鬼蝎，小雅等人，眼下在这种局势之中，基本算不上高手了，只能说可以自保，小有用处，身边的强者，飞凰和怒目金刚可以算两个，还有就是龙皇和亢金龙，算上自己，实力能在不灭境三重天之上的，也不过区区三个人。

　　盘木妖祖被灭，九黎妖祖还在，看远处的妖云状态，只怕，妖云之下并非只有一位妖祖，而妖祖的实力相当于人类武修者不灭境四重天，如果不只是两位……再加上天妖王，实在是不容易对付，自己这一边的顶级高手实在太少了。

　　想去调欧阳睿和黄石老人等高手过来，根本就来不及。

　　……

　　“老大，你倒是说个话啊，我们到底是去还是不去。”

　　“宗主，你是不是心中有些为难？”

　　“依我看，还是不去为好，虽然看似有些不仁义，可是，面对如此的时局，我们必须要保存实力。”

　　“飞凰，你这话有点不近人情，难道，就这么眼睁睁看着莫问天和数千的逆天宗弟子就这么死了？”

　　飞凰脸色微怒的说：“老金刚，你也不想想，现在杀回去，只怕就不是这几千人那么简单了。”

　　“你，宁可站着死也不能跪着活。”

　　“哼哼，骨气固然重要，那得看你有没有实力去要。”

　　“你……”

　　楚洛顿时怒喝一声：“好了，都不要再说了。”

　　楚洛开口，自然不会再有人多说，众人的视线全都落在了他的身上，几息之后，楚洛沉沉的道：“莫老前辈，虽然还不是我逆天宗人，但是，为我逆天宗，为天下苍生才陷入险境，如果不是莫老前辈断后，只怕现在被困的就是我们，我楚洛绝不会坐视不理。”

　　说完，怒目金刚的脸上露出了笑意。

　　“呵呵呵，对，我就是这个意思，既然如此，宗主，为防情况有变，我们还是尽快出发的好。”

　　怒目金刚有点得意，飞凰的脸色就显得有点难看了，不过，楚洛此时没有心思关心这些。

　　“去是要去，但我也不会带着大家去送死，我们现在的人手，哎，此去只怕有些艰难。”

　　众人听后，也都显出为难的神色，他们再次看向了南边，每个人都是高手，自然也感受得到，那股妖气的强悍程度。

　　正在此时，楚洛的身后传来很阴沉的声音。

　　“楚洛，我们陪你同去。”

　　楚洛顿时转身看去，就在身后不远处，赫然站着十几个人，为首者竟然是天魔教主，天魔教主的身边跟着大天影魔王，不灭魔尊，天蠹魔王等几位巨魔，还有杀魔，血魔，玄冥魔龙。

　　楚洛微微皱眉，心中先是一喜，随后，又有几分为难。

　　目光扫了扫，天魔教主和天魔教的这些高手脸色显然都很差，尤其是杀魔和血魔，伤势只怕会很严重，虽然路途中稍有好转，眼下的战斗力只怕也强不到哪去。

　　天魔教主缓步走到近前说：“哎，多谢逆天宗主相救，莫老哥现在被妖族所困，我逆天宗并非知恩不报之徒，就算搭上这条命也在所不辞。”

　　天魔教主的一席话，使得楚洛身边不少人对天魔教的印象改变了很多，楚洛也认为，自己的决定是没有错的，在天魔教身上下的功夫，并没有白费。

　　“教主的心意晚辈领了，问题是，诸位前辈都有伤在身，若是此刻回去，岂不是等于送死，现在异族强势崛起，诸位都是人类的支柱，待到伤势恢复之后，才可以发挥做大的作用。”

　　天魔教主沉吟一声道：“这……可是，我们不能眼睁睁看着莫问天就这么死在妖族的手中，不论如何，我们也都应该去试一试。”

　　楚洛点了点头道：“好，既然如此，晚辈若是再推辞就显得有些虚伪了，不过，教主和几位前辈实在急需调养，我看不如这样，由我来选人如何？”

　　天魔教主是真心想要回去救莫问天的，或许，天魔教主现在还没有真心实意的加入逆天宗，但是，逆天宗刚刚救了整个天魔教，这是天魔教主必须承认的，现在莫问天等人被困，说到底也是因为天魔教。

　　但是，天魔教主也深深的知道，楚洛的话也都在情理之中。

　　莫说是杀魔和血魔，就是他自己现在伤势也不轻，最多只能发挥出七成实力，在这种情况下回去，的确是九死一生，弄不好非但起不到作用，反而还会拖累别人。

　　“好，全凭宗主决定，天魔教上下，愿听号令。”

　　时间紧迫，情势危急，楚洛观察了一下天魔教的这十几位高手，最后选了几位伤势比较轻的，随同楚洛一并返回救援莫问天。

　　玄冥魔龙，大天影魔王、不灭魔尊、天蠹魔王这四位最后被楚洛选定，这四位每一个的实力都不弱于飞凰，怒目金刚之流，有了这四位高手，楚洛才算是有了几分底气。

　　“事不宜迟，此去只有一次机会，务必一击即中，绝不可以恋战，我们必须要以雷霆之势迅速救出莫老前辈。”

　　随后，楚洛幻化出斗天灵王神剑，凌空跃起，小风则是显出了狼皇本尊，直接将楚洛驮起，奔着南边的妖云冲了过去，龙皇和玄冥魔龙、亢金龙、小雅都显出了神龙之体，几位巨魔虽然还不是很服气楚洛，但是他们看得出眼下的局势，他们未必会担心魔所谓的莫问天，但是他们知道，如果不去，逆天宗他们是别想混了，没有了逆天宗做靠山，就算他们又通天的本事又能如何？

　　于是，几位巨魔和飞凰、怒目金刚一众紧跟在楚洛的身后，直奔妖云而去。

　　逆天宗和天魔教继续向北返回逆天宗。

　　实力差的实在太多了，莫问天和四大长老苦苦支撑，却已经是强弩之末，就连那远处的三千逆天宗精锐，现在也被强悍的妖气侵蚀的全部倒在地上，口吐白沫，性命垂危。

　　四大长老现在脸色苍白到了极点，嘴角全都挂着血痕，春鸣和夏寂两位长老还能好一些，秋实和冬霜两位长老的修为较弱，支撑到现在甚至已经出现了混沌状态，随时可能昏厥过去，导致天罡四象阵失去效果。

　　莫问天悬浮在四位长老的中心上空，身上的银色灵力明显减弱了很多，定空珠虽然还在他的手中，可是面对如此强敌，就是号称上古十大圣器之首的定空珠也完全没了意义，百岁的莫问天，作为地海行宫之主，此时此刻可以说是他一生中最狼狈的时候，嘴角挂着血痕，脸色苍白，一头银发随风乱舞，可是他依旧手持龙泉剑，双眼之中充满了坚定，完全没有丝毫怯懦。

　　莫问天回过头看了一眼逆天宗和天魔教撤离的方向，心中暗道：“楚洛，老夫只能做这些了，人间界的安宁，全靠你了。”心中有了这种想法，不难想象，莫问天已经抱着必死之心。

　　随后，莫问天转头再次看向对面的妖族，周身灵力再次涌动起来。

　　嗡嗡嗡！

　　龙泉剑感应到主人的心境，剑鸣声铿锵悦耳，剑身上银光闪烁，好似夜晚朗星。

　　对面，血雾之中响起冰冷的声音。

　　“天擎，不要耽搁时间，他们摆明了是在拖延时间，给我杀，一个不留。”

　　天擎妖祖嘴角泛起一抹得意的笑，他冲着血雾点了点头，随后，周身妖气开始凝结，几息之后，爆吼一声一跃而起，抡着巨大的黑棍再次砸向莫问天。

　　嗡！

　　天擎妖祖这一次，显然已经下了必杀之心，手中的这一根粗壮黑棍，裹着黑红色妖气，棍还没到，莫问天就已经感觉到了沉重的压力，一股妖气构成的气浪席卷过来，莫问天只能借助天罡四象阵将四大长老的修为凝聚到他的身上，再次挥动龙泉剑，与天擎妖祖决死一战。

　　然而，四大长老的灵力被莫问天吸走了七层，他们也无力继续支撑天罡四象阵，修为较弱的秋实冬霜两位长老再次喷出一口血，直接昏死在了地上，春鸣和夏寂两位长老躺倒在地，气息微弱到了极点。

　　轰！

　　又是一声震天巨响，莫问天被天擎妖祖的巨力震得龙泉剑脱手而飞，他也是口喷鲜血向后倒飞出去，刹那间，整个人都苍老了很多，莫问天栽落在地，几次挣扎却再也无法起身。


第952章 霸气反击无可敌！

　　同时面对妖族三大妖祖，就连赫赫有名的地海行宫之主莫问天也实在无法匹敌，甚至，血刹妖祖根本还没有出手，只是一个天擎妖祖就已经使得莫问天重伤倒地。

　　秋实和冬霜两位长老已经昏迷不醒，妖气严重入体，生死未知。

　　修为稍强的春鸣和夏寂二位长老也面色苍白，有气无力的瘫软在了地上。

　　“老三，老四……”

　　“老三，你们怎么样？”

　　春鸣和夏寂两位长老仿佛用尽了全力爬到秋实和冬霜两位长老的身边，不停地呼唤，可是两位长老的伤势太重，显然已经到了油尽灯枯之时。

　　莫问天眼睁睁的看着这一切也无能为力，几位长老跟随莫问天已经数十年之久，虽然有主仆之分，但是，感情却和亲兄弟也没什么分别，莫问天再回头看一眼那三千逆天宗三千精锐，竟然全都躺在地上，绝大部分已经一动不动，极少人还在挣扎着，浓郁的妖气覆盖着天地，就连他的体内也已经侵染了妖气。

　　几息之后，莫问天回首看向对面无比猖狂的妖族，他的眼神渐渐变得坚毅起来，就好像一个随时准备赴死的人，已经没了丝毫恐惧。

　　莫问天用尽了全力才缓缓站起，一袭白袍上已经沾满了鲜血。

　　他的脸色无比苍白，龙泉剑已经脱手而飞，他的左手还紧紧的攥着定空珠。

　　对面，天擎妖祖十分得意，手里拎着巨大的黑棍缓缓走向莫问天。

　　血刹妖祖吼道：“天擎，你还在等什么，速战速决。”

　　“哼哼，不识好歹的人类，今天，我就要让你成为我的棍下亡魂，也算是给盘木报仇了。”

　　嗡！

　　话音落地，天擎妖祖再次举起了巨大的黑棍。

　　莫问天平静的面对，他虽然不会因为死亡而感觉到恐惧，但是，看到几位多年的生死老弟兄也要陪着自己一起死，莫问天的脸上难免会出现几分不忍。

　　嗖！

　　几息之后，莫问天一抖手腕，被震飞出去的龙泉剑应声化作一道银光回到了他的手中，他再次将龙泉剑横在身前，凝聚仅剩的灵力，燃烧了一身的修为，大有要跟天擎妖祖同归于尽的意思。

　　然而，就在这个紧要关头，天空中惊雷炸响。

　　龙吟声直上九霄，莫问天身后的夜空之中，忽然间出现了数道身影，其中，手持斗天灵王神剑的楚洛出现在最前面，他的胯下是狼皇小风，身边是显出了本尊的虫皇鬼蝎，再往两边是龙皇和龙族的强者们，随后还有大天影魔王，不灭魔尊等天魔教的巨魔。

　　刹那间，楚洛的王者之气与龙族的龙息，天魔教的魔气聚集在了一起，形成了另一股超强的气势，就好像一股洪流一下直接向着妖祖压了下来，一时间，竟然与妖祖此时的妖云呈现出分庭抗礼的态势。

　　当楚洛飞速赶到近前时，看到眼前的这一切，他的心中说不出的难受。老前辈莫问天是为了给逆天宗断后，才被困在这里，还有那三千逆天宗精锐，这样一幕，似乎是楚洛有记忆以来，在他的带领下，逆天宗出现的最惨的一刻。

　　楚洛的神魂之力仅仅从三千精锐弟子的身上扫过就可以断定，这三千人不说全军覆没，基本上也没有几个人能活下去了，现在已经有五分之四左右的人丧命，剩下的妖气入体太深，根本无法救治了。

　　再看莫问天，楚洛心中无明业火顿时狂涌起来，周身上下都充斥着一股杀气，还有莫问天前面的四位长老，一幕一幕，已经使得楚洛体内的战神烙印完全燃烧了起来。

　　杀！

　　这一刻，楚洛实在想不出自己还能做些什么。

　　其实，不仅仅是楚洛，龙族高手们，还有飞凰和怒目金刚，乃至是天魔教的高手看到这一幕，心中都已经燃起了无限的怒意，尤其是天魔教的人，他们很清楚，逆天宗此来都是为了天魔教，而莫问天和这些人，也都是为了天魔教。

　　人非草木孰能无情？

　　尤其是莫问天，堂堂地海行宫之主，他本可以不这么做。

　　虽然，楚洛这一次返回来带的人比较少，但却个个都是超级强者，刹那间所绽放出来的气势，使得妖族高手们也不由得一愣，天擎妖祖听到阵阵龙吟声时甚至情不自禁的后退了两步，就连血刹妖祖的那团血雾也显然攒动了几下，尤其是九黎妖祖，他潜意识里对楚洛就已经产生了一种畏惧，再加上他亲眼所见盘木妖祖是怎么被楚洛所灭，现在，这股熟悉的杀气再次出现，九黎妖祖甚至惊呼了一声。

　　“是，是他。”

　　听到九黎妖祖几乎有些变音的惊呼，血刹妖祖怒问道：“哼，九黎，看来，你是被这群人类吓怕了，是谁？”

　　九黎妖祖被血刹妖祖这样一说，顿时感到有几分汗颜，于是，他压制了一下情绪，两眼凝视着手持神剑直奔天擎妖祖而去的楚洛，沉沉的道：“血刹，那个手持紫色神剑，身穿一身紫袍的人类男子，就是逆天宗宗主楚洛。”

　　“哦？就是他杀了盘木妖祖，斩断了你的一颗头颅？”

　　“呃……没错，就是此人。”

　　血刹妖祖不再理会九黎妖祖，他仔仔细细的观察了一下楚洛，有审视了一下楚洛这些人的实力，几息之后，血雾之中传来狠狠的声音：“哼哼，没想到龙皇竟然也和这些卑鄙的人类走到了一起，不过，我看龙皇的实力减弱了不少，不足畏惧，还有这么多的龙族上位龙种，我倒是真的很好奇，这个姓楚的小子究竟有什么本事，竟然可以将龙族全部拉拢。难道，龙族忘记了万年前被人类出卖的仇恨了么？”

　　九黎妖祖不由得瞥了一眼血刹妖祖，口中没说，心里却是不由得暗骂道：“血刹，现在是什么时候，你的废话怎么也这么多了？你来的目的不就是对付他们么，现在好了，人家全都到齐了，接下来就看你的了。”

　　“呵呵，哈哈哈哈，好，不错，该来的都来了，既然如此，也免得我再去追他们，只要灭了这小子，逆天宗必定分崩离析，到时候，所谓的逆天城也必定是囊中之物，人类，将会再无能力与我们抗衡。”

　　九黎妖祖无奈的道：“说的是，说的是，不过现在……”

　　说话间，已经完全暴怒的楚洛，已经对天擎妖祖发出了雷霆一击。

　　天擎妖祖的实力在妖族五祖之中排位第五，尚且不如九黎妖祖和盘木妖祖，楚洛可以灭了盘木妖祖，自然不会畏惧天擎妖祖，神剑携带着无可匹敌的杀气，裹着浓厚的剑息，承载着楚洛对莫问天的愧疚，和对妖族的愤怒，对着天擎妖祖的头很直接的劈落。

　　剑身所过之处，就好像燃烧着紫色的火焰一样，同时，八条劲气龙伴随在楚洛的身边，奔着天擎妖祖扑杀过去。

　　龙皇和龙族高手们各自施展神通，一口口本命龙炎喷吐出来，灼烧的空气都在滋滋作响，亢金龙和玄冥魔龙联手，金黄色的金属性龙炎与黑色的魔冥龙炎向着妖祖聚集之处狂轰。

　　几位巨魔也都毫无保留的施展出了最强攻击。

　　刹那间，天昏地暗，虽然现在的人数少，可是所绽放出来的威力，和造成的声势，绝对要比之前在奈良山之中混战时更加厉害。

　　单说天擎妖祖，事发突然，他本是想这一次就灭了莫问天，哪知道刹那间冲出来这么多人，而且还有龙皇和龙族的上位强者，这本来就让他感觉到了一点点不安，当时，他的这一点点不安，还不是来至于楚洛，在妖族的心里，对龙族的畏惧要远远强于对人类的畏惧，对于人类，他们畏惧的只是当初的那个人类战神厉战锋，仅此而已。

　　可是眼下，看着紫色的剑芒向着自己劈下来，还有那一双已经渐渐发红的双眼，感受着对面那种铺天盖地的杀气，和八条不同颜色，不同属性的劲气龙，天擎妖祖的心竟然开始颤动，这是一种完全下意识的感觉，就好像一个人在看着笼子里的恶狼，就算明知道恶狼不会出来伤到自己，可是，也难免会在心中产生一种恐惧感。

　　天擎妖祖毕竟也是妖祖之一，虽然心中有些恐惧，但还不至于让他吓破了胆，甚至，楚洛的浑然杀气，也激起了天擎妖祖的战意。

　　于是，天擎妖祖开始凝聚强悍的妖元力，将之灌注到手中这根巨大的黑棍上，顿时，黑棍上泛起了一阵异常耀眼的强烈红光，妖元力也向着楚洛笼罩过去。

　　天擎妖祖双手举起巨大黑棍，应挡楚洛的雷霆一击。

　　咔！

　　轰！

　　斗天灵王神剑硬生生的劈在了天擎妖祖手中的巨大黑棍上，顿时爆发出一声巨响，霎时间，劲气四射，惊天动地，神剑上的剑息化作无数的紫色光剑，将天擎妖祖凝聚起来的妖元力驱散。

　　强大的力量震的天擎妖祖双臂发麻，巨大的身躯也后退了六七步，每一步踩在地上都会留下一个足有二尺深的脚印，随之发出一声闷响，大地都在这一刻晃动了起来，仿佛地动一样。

　　砰砰砰！

　　不仅如此，八条劲气龙随之赶到，围拢天擎妖祖再发强势攻击。


第953章 震慑天擎妖祖！

　　天擎妖祖的实力，在妖族五祖之中排位第五，五大妖祖里面，数他稍弱一些，但是，能够成为妖族的妖祖，也不是那些天遥望能够比得上的。

　　当天擎妖祖听九黎妖祖说，盘木妖祖被楚洛给杀了时，天擎妖祖还有点不服气，认为可能是九黎妖祖怕了楚洛，胡说八道，甚至是为了推卸责任，可是现在，天擎妖祖被楚洛这一剑震的双臂发麻，气血翻涌，他已经相信九黎妖祖所言绝不是信口雌黄。

　　要知道，天擎妖祖长的身强力壮，单看他用的武器就知道，在五大妖祖之中，天擎妖祖是那种巨力型的存在，可是现在，他用的是巨力型的武器，楚洛用的是剑，这一剑的威力，竟然能将他震得双臂发麻，而且还接连后退了数步。

　　不仅如此，劲气龙已经到了近前，天擎妖祖站稳身形，抡动巨大的黑棍去挡劲气龙，天擎妖祖毕竟是妖祖级别的强者，楚洛的劲气龙但凡触及到巨大黑棍，直接被强大的劲力给扫碎，其中五条劲气龙都被击溃，剩下的三条劲气龙已经对天擎妖祖构不成丝毫威胁。

　　天擎妖祖破掉了八条劲气龙，一双牛眼瞪得溜圆，死死的盯着楚洛，一时间，天擎妖祖不敢轻举妄动，而九黎妖祖心中早就对楚洛产生了恐惧，也不敢贸然上前。

　　对于血刹妖祖而言，此刻他的注意力并非在楚洛的身上，反倒是落在龙皇和龙族一众强者的身上，这也不难理解，在万年之前白族混战的时候，人类的实力只能说处于中下流，若非战神厉战锋横空出世的话，还真不知道人类会是怎样的一个结局。

　　然而当时，龙族的实力却足以与魔族、妖祖和修罗血族相抗衡，所以，血刹妖祖忽然间竟是感受到了龙皇的气息，使得他也不敢贸然行动，最起码，在他没有判断出对方真实情况之下，就是血刹妖祖也不敢出击。

　　毕竟，全盛时期的龙皇是跟妖皇一个级别的存在。

　　除了龙皇之外，还有亢金龙、玄冥魔龙、火龙等等这些龙族的上位龙种，巅峰状态的玄冥魔龙和亢金龙，就好比妖族五祖一般的存在，所以，同时感应到这么多龙族强者的气息，血刹妖祖一时间也有点惊骇。

　　楚洛一剑震退了天擎妖祖，他闪目看向地面，一看之下，心酸不已。

　　莫问天虽然还站在那里，可是脸色苍白，嘴角还挂着血痕，显然伤势很重，不远处，春鸣夏寂秋实冬霜四位长老都躺在地上，春鸣和夏寂两位长老情况能稍稍好一些，两个人是半躺在地，最起码现在是活着，可是秋实和冬霜两位长老的情况就不大乐观了。

　　两位长老妖气入体，此刻已经是只有进的气没有出的气，春鸣和夏寂两位长老用尽全力向他们匍匐过去，口中还在喊：“老三，老四，撑住啊……”

　　楚洛再看了一眼远处的那三千逆天宗精锐，又是一番惨象，在此刻这种程度的妖气之中，就连达到了不灭境的秋实冬霜长老都承受不住，那三千的逆天宗精锐，如何能够抵挡。

　　整整三千位逆天宗精锐，现在几乎已经全部阵亡，三千人横七竖八的躺在地上，密密麻麻的一片，这番场面让楚洛的脸色变得无比肃杀。

　　“快，救人。”

　　楚洛断喝一声，小风和鬼蝎按照事先的计划，分别向着莫问天和四大长老飞速靠近，小风到了莫问天的身边，莫问天还在担心四大长老的安危，显得有些迟疑。

　　鬼蝎则是到了四大长老的近前，此刻，春鸣长老和夏寂长老已经到了秋实长老和冬霜长老的身边，他们用尽了全力将两位长老扶起来，并且将他们扶到鬼蝎的背后，四大长老全部上到了鬼蝎的背后。

　　看到四大长老上了鬼蝎的背上，莫问天才肯骑在小风的背上。

　　这一次，楚洛反杀回来的目的是救人，现在，虽然不知道莫问天和四大长老的伤势如何，最起码，能将他们带走，于是，楚洛再次发号施令：“快，快点撤离，我来断后。”

　　龙皇对楚洛喊了一声：“洛儿，我来助你一臂之力。”

　　“父皇，快带着大家离开这里，返回逆天宗，快。”

　　“洛儿，我们怎会将你一人留下？”

　　“父皇，我自有办法脱身，快，再不走就来不及了。”

　　楚洛的声音充满了严肃，使得龙皇也没有办法，他只好发出一声震天的龙吟，带领龙族高手和其余人转身继续往北撤离。

　　如果说，大天影魔王等一众天魔教巨魔此次回来，是为了报答楚洛救命之恩的话，现在，楚洛和身边这些兄弟之间的情谊，看在他们的眼里，却带给了他们一种心灵的震撼。

　　一直以来，在这些巨魔的心中就有一个问题始终想不通。

　　楚洛是战神之后，云天阁少主，修为精进也算可以理解，可是，他们一直不明白的是，为什么，狼皇虫皇，乃至是高高在上的龙族竟然都愿意投入到楚洛的麾下，愿意受一个人类青年的驱使？

　　另一边，同时出现了这么多的强者，还有多位龙族上位龙种，甚至连龙皇都出现了，一时间的确使得妖祖这边出现了短暂的混乱，天擎妖祖被楚洛震退不敢贸然动作，九黎妖祖更是吃过亏，不敢动手，血刹妖祖还在观察龙皇等人的情况。

　　眼下，龙皇等人一轮本命龙炎猛攻之后，竟然转头就跑，血刹妖祖顿时回过神来，敢情，这些人是回来救人的。

　　而且，血刹妖祖现在也已经发现了，现在的龙皇似乎并没有当初那么强大，如此一来，反而使得血刹妖祖看到了希望，浓烈的希望。

　　“呵呵，哈哈哈哈，没想到，连龙皇都出现了，若是能得到龙皇的龙珠，我就可以……”下面的话，血刹妖祖没有说出来，不过已经很明显了，如果血刹妖祖真能得到龙皇的龙珠，甚至是龙皇的皇者印记，那么，他将不会畏惧妖皇，甚至会超越妖皇成为新一代的妖皇。

　　当然，这种话他现在是不敢说的。

　　“给我追，一个不要放过，这可是上天送给我们的礼物。”

　　血刹妖祖已经将龙皇、亢金龙和玄冥魔龙看作了囊中之物，在他的眼里，那可是一枚枚极品的龙珠，平时想得到一枚都无比艰难，今天，这么多送到眼前，更难得的是，龙皇竟然实力大减，血刹妖祖心中暗想，今天我要是灭了这龙皇和楚洛，岂不等于解决了人类和龙族两大强敌？

　　于是，血刹妖祖一声令下，天擎妖祖和九黎妖祖一左一右，率领天妖王和数不清的妖王开始追击龙皇，然而，楚洛却手持一柄神剑，将所有的妖族尽数挡住。

　　由于莫问天和四大长老的惨象，楚洛现在双眼已经布满了血丝，他的全身都过着攒动的紫色光芒，整个人就好像裹在紫色的火焰之中。

　　九黎妖祖和天擎妖祖都清晰的感觉到了楚洛身上散发出的那种摄入的杀气，九黎妖祖甚至已经不止一次的体会到楚洛的杀气有多么可怕，现在，天擎妖祖也是如此，堂堂的两位妖祖，你看看我，我看看你竟然一时间谁都没敢动。

　　血刹妖祖简直气的发晕，浩浩荡荡数千的妖王，还有两位妖祖，几位天妖王，竟然被一个楚洛给吓的不敢靠近，另一边，龙皇和其余人已经远在十几里之外，如果再不追击，只怕会错失良机。

　　于是，血刹妖祖只能自己出手。

　　血刹妖祖所在的那团妖雾开始逐渐膨胀，瞬息而已，方才的一团妖雾，现在竟是变换成了一个人形，随后，人形妖雾甩手挥出一股血色的妖气直奔楚洛而去。

　　妖风四起，这一股妖气看起来只有人的手腕粗细，没有那种惊天动地的气势，也没有看上去十分壮观的场面，一切都是那么平常，可是，这股妖气却凝聚了血刹妖祖七成的修为，血刹妖祖挥出妖气的同时，就连九黎妖祖和天擎妖祖也感受到了一股杀机，双双转头看向血刹妖祖。

　　不仅如此，血刹妖祖的这一股妖气，是从九黎妖祖和天擎妖祖背后的中间位置射向楚洛的，两大妖祖竟然下意识的同时向后退了两步。

　　嗖！

　　手腕粗细的妖气，飞速向着楚洛接近。

　　此刻，楚洛的神色也无比凝重，凭他的修为和神魂之力，完全可以感受到，这一股看似毫不起眼的妖气之中，蕴含着怎样的力量，于是，楚洛顿时激发不灭剑体，再将斗天灵王神剑树立在身前，施展出了云天无极剑诀之中的防御剑势，无极剑盾。

　　在众妖的目光中，妖气直接轰击在了楚洛身前的无极剑盾上，爆发出一声震天的巨响，刹那间，妖异的红光和楚洛剑盾的紫光混杂在一起，竟是将整个夜空照的仿如白昼一样。

　　无极剑盾加上不灭剑体，楚洛几乎是用上了全力，来硬抗血刹妖祖七成实力发出的雷霆一击，然而，楚洛目前的实力，与血刹妖祖的差距应该是两成，也就是说，楚洛发挥全力，才能比得上血刹妖祖的八成实力。

　　换言之，血刹妖祖还是低估了楚洛，这一次出手的机会，他只用了七成实力，然而楚洛，等的就是这一次难得的机会。


第954章 借天威破妖邪！

　　楚洛自然知道自己的斤两，即便他有一些超凡的本事，很多时候可以帮助他出其不意的击败强敌，甚至是修为高于他的对手，但也总有个限度，对面的血刹妖祖，显然不在这个行列之中。

　　所以，借助血刹妖祖的反震之力和爆裂时候所产生的混乱气息，楚洛准备趁乱逃离，明知不可敌而敌之，有的时候是一种英勇悍不畏死的豪情，有的时候却是一种近乎于白痴的表现。

　　可是，楚洛依旧低估了血刹妖祖。

　　血刹妖祖被方才爆裂所产生的混乱的确迷惑了片刻，可是瞬间之后，血刹妖祖顿时明白了楚洛的用意，别说楚洛现在只是逃出去几十丈远，就算是已经在百里之外，只怕也难逃魔爪。

　　血刹妖祖气的怒吼一声，刹那间，只见那空中的妖云急剧变化，瞬间便形成了一个巨大的妖兽影像，然而，这个巨大的妖兽愤怒的咆哮着，好似发出一阵阵惊天宏雷，一只巨爪直接从天而降，就好像一个人伸出手要去抓地上的一只蚂蚁。

　　而楚洛，此时此刻却成为了那只渺小的蚂蚁。

　　龙皇等人现在已经远在几十里之外，耳边听到阵阵宏雷之声，众人稍稍放缓了脚步，回头去看，一看之下，众人全都不由得倒吸了一口凉气。

　　小风的背上驮着莫问天，骤见此景，小风心急如焚，直接转回身。

　　“老大……”

　　小风的心中只有楚洛一人，这般景象，小风完全意识到楚洛已经处于极度的危险之中，即便是死，小风也不会丢下楚洛一人。

　　鬼蝎见此急忙挡在了小风的身边。

　　“小风，你干什么？”

　　小风一双金黄色的狼眼死死盯着空中巨大的妖云，吼道：“老大有难，我不能袖手旁观，你们先回去，撤回逆天宗，我去助老大一臂之力。”

　　为了撤离方便，除了小风和鬼蝎需要载人之外，龙族高手已经幻化回了人身，此刻，龙皇急忙来到小风身前，挡住了小风的去路。

　　“小风，你的心情我们都可以理解，但是，你绝不可以回去。”

　　“为什么？难道，我们就看着老大被这些妖邪杀了？”

　　龙皇沉着脸说：“你给我冷静一些，你自己看看，这里的人可有一个怕死的？如果怕死我们也就不会来了，如果洛儿真的应付不了，你去了管用么？反而，如果洛儿还有一线机会，你去了，如果陷入困境，也会使得他失去最后的逃生希望，你懂么？”

　　被龙皇这么一说，小风冷静了几分，可是依旧难以掩饰他脸上那种对楚洛的关切之情，望着空中那个完全由妖气凝结成的巨大妖云，几息之后，小风竟是疯了一样的怒吼道：“我不管，就算老大真的过不了这一关，我也必须得去陪着他，黄泉路上也好给老大谈心解闷。”

　　小风对楚洛的兄弟情谊，使得在场所有人不禁动容，可是，龙皇等人绝不会允许他自寻死路，此时此刻，就连龙皇也能从那妖云之中感觉到恐惧，谁都知道楚洛这一次怕是九死一生，但是他们更清楚，楚洛之所以如此，为的就是给他们争取到一线生机，如果他们再回去，一切就全都成为泡影了。

　　小风双翼展动，看似就要越过龙皇去找楚洛，一边的鬼蝎实在没有办法，抡起巨大的螯钳对着小风的头就是一下。

　　砰！

　　鬼蝎的这一下用上了几分力道，巨大的螯钳将小风打的一个趔趄，小风闷哼一声，而后甩了甩头，似乎有点眩晕，几息之后，小风回过神来愤怒的盯着鬼蝎道：“你，你干什么？”

　　“我让你冷静一些，看看你现在是什么样子？你给我记住了，这里的人，都是老大的生死兄弟，不仅仅只有你，送死算什么，谁都会，要是送死能解决问题，我们现在都回去，跟他一起死了算了，你给我想想，逆天宗还有几百万人，他们还不想死。”

　　鬼蝎现在几乎也是在用吼的方式跟小风说话。

　　“现在我们根本没有到达安全位置，你根本不必回去，索性，你继续耽搁下去就好了，到时候，妖族会很乐意将我们一网打尽，哼哼，你跟妖族的帮凶有什么分别？”

　　“这……我。”

　　除了楚洛之外，也只有鬼蝎的话小风能听上一听，而且小风这个人，就是脑子比较直一些，倒并非是不通事理，此刻听了鬼蝎的一番话，小风这才冷静了下来。

　　“老三，老三……”

　　鬼蝎和小风争执的片刻时间，莫问天从小风的背后下来，抽空去看了看在鬼蝎身后重伤的秋实和冬霜二位长老，刚到近前，却听得春鸣长老焦急的大喊着。

　　莫问天箭步上前，单手搭在秋实长老的脉搏上，刹那间，莫问天的脸色急转直下。

　　“秋实，秋实长老。”

　　春鸣和夏寂两位长老看着秋实长老的眼神如一汪死水，毫无生气。

　　“老，老宫主，老三他已经去了。”

　　莫问天的手几乎是颤抖着从秋实长老的手腕缓缓移开，哪知，还没等他回过神来，另一边的冬霜长老也剧烈的抽搐起来，莫问天急忙凝聚修为，希望帮助冬霜长老续命，却早已经为时已晚，秋实和冬霜两位长老妖气入体时间太久，再加上二人加持天罡四相阵元气大伤，此时此刻，已经是到了油尽灯枯之时。

　　阵破的时候，两位长老就已经是假死的状态了，现在，不过是回光返照，任凭莫问天等人如何去做，最后，冬霜长老还是两腿伸直，咽下了最后一口气。

　　“老三，老四……”

　　春鸣和夏寂两位长老，与秋实冬霜两位长老本是一奶同胞的兄弟，诸多年来，几乎是形影不离，现在亲眼看到两个弟弟惨死，春鸣长老泣不成声，而夏寂长老则是抱着两人的尸体放声痛哭。

　　众人的脸上尽是一种哀伤的神色，老宫主莫问天虽然没有发出半点声音，但是谁都能感受到此刻他的心情。

　　就连小风也安静了下来，愣愣的看着两位长老的尸体。

　　平日里在逆天宗，秋实和冬霜两位长老的实力也只能说是中上等，而且，由于地海行宫毕竟还没有正式加入到逆天宗，所以，莫问天和麾下的四大长老，只是一种上宾的身份，其他人也没有格外留意他们。

　　甚至之前，楚洛赶往天魔教的时候，冬霜长老还让很多人有点误会，可是现在，大家的脑子里却回想起了很多关于两位长老生前的事，一时间，无比沉闷的气氛将所有人包裹起来，有的时候就这样，失去了，才会去想拥有时的好，因为那将永远不会再回来。

　　可是，在这个地方每耽搁一会，就等于是给所有人带来一分危险，莫问天作为两位长老的主人，他必须要站出来说话。

　　“此地不宜久留，带上他们的尸体，我们……走。”

　　老泪纵横的春鸣长老幻化出宝器长剑，和夏寂长老几乎发疯一样，竟然要回去与妖族拼命，在这种情况下，即便是修为高深的强者，也难免会失去理智，可是他们的伤势也不轻，能活下来，全是因为修为稍强一些，两人刚刚站起，牵动了伤处，再加之悲伤过重，双双昏死了过去。

　　莫问天无奈，一摆手，两道劲气将他们卷到鬼蝎的背后，随之，众人开始继续撤离，不过，虽然大家都知道楚洛的心意，但是最终龙皇却留了下来，不想拖累楚洛，不等于他们丝毫不担心，龙皇是悄悄留下来的，他是担心小风又要胡闹。

　　而且，龙皇目前的修为已经恢复了九成，加之有龙族皇者印记护体，就算不能帮到楚洛，关键时候，也不至于会拖累楚洛。

　　单说楚洛，本来以为可以借机逃走，哪知血刹妖祖妖法通天，竟然可以引动天地变幻，即便他飞驰出去一段距离，可是，空中的妖云覆盖了方圆百里，如此的跑，谈何容易。

　　此刻，妖云所幻化成了凶兽伸出魔爪直奔楚洛抓来。

　　楚洛当即站定脚步，手中神剑直指苍天，接引九天神雷，他开始疯狂的凝聚空气中的雷属性灵力。

　　咔咔咔！

　　风云色变，楚洛剑指苍穹，头顶阴云凝聚，阴云之中电闪雷鸣，与不远处的巨大血色妖云竟是将天空一分为二。

　　半边天尽是妖异的血红之色，一只面目狰狞，头生双角的凶兽，正妄图将楚洛抓在手中，另一边，狂风怒吼，浓云密布，无数的电蛇在阴云之中穿梭，这一切都是只发生在一瞬之间。

　　巨大的魔爪距离楚洛越来越近，就在距离楚洛还有短短几丈远的时候，忽然，楚洛手中神剑射出一道紫光，直接激入云层之中，随后，云层之中竟是落下了一道粗犷的紫色神雷。

　　轰隆隆！

　　楚洛的这一招，几乎等同于无上法门“借天威”，当然，楚洛目前是无法操控这种程度的天威，所以，他只是借，于是，当粗犷的紫色神雷下落时，楚洛猛然间上窜，找了一个相当好的角度，他将斗天灵王神剑斜在身前。

　　紫色神雷，垂直下落，却刚好劈在了斜向的斗天灵王神剑上。


第955章 这是什么情况！

　　紫色的玄雷，被斗天灵王神剑反弹，刚好迎向了那个血云中探过来的魔爪，若非楚洛手中这一把斗天灵王神剑已经达到了神器的品质，只怕也无法承受住这种程度的玄雷。

　　巨大的魔爪直接被粗犷的天雷击中，猛然间缩了回去，就好像人伸出手去摸什么东西，忽然间被烫到了一样，就算血刹妖祖有着通天彻地之能，也绝不敢与天威相提并论。

　　不过，楚洛现在所做到的，所谓的借天威，也是一定程度上的，如果火候达到一定程度，甚至可以自主的招引天劫，然后驱动天劫。

　　嗷嗷嗷！

　　血刹妖祖吃了个小亏，被天劫劈中，吃痛之下，血色的妖物发出了一阵凄厉的嚎叫。

　　楚洛也借此机会继续往北逃窜，眼下，楚洛的确有点狼狈，不过要知道，血刹妖祖的实力，在妖族之中也是前几的存在，如果楚洛有朝一日可以轻松的灭了血刹妖祖的话，那么，他的实力就是距离妖皇、魔尊也差不哪去了。

　　只要楚洛可以吸收了第九种自然灵力，也就是鳌冥的龙精，具备了修炼九龙殡天之力的条件，并且将九龙殡天之力修炼到化境，就可以达到这一点，甚至，会超越妖皇和魔尊这种级别的高手，到那时，在人间界可以说已经没有敌手了。

　　当初的厉战锋也不过如此，而且，楚洛现在比当初的厉战锋更具有潜力，厉战锋不是青帝的转世，也没有得到青帝的传承，更没有吸收混沌之力。

　　所以，当楚洛见到玄冥魔龙居然也愿意跟自己回来救人时，他就知道，自己终于有了修炼出九龙殡天之力的可能，所以，楚洛此时的心中是充满了希望的，甚至是无限的憧憬。

　　……

　　楚洛转身就逃，血刹妖祖已经近乎于疯狂，不得不说，血刹妖祖有点懊恼，他还是低估了楚洛的实力，方才第一次出手偷袭楚洛，他就低估了楚洛的实力，否则，当时如果他用上八成实力的话，楚洛最起码也得负伤。

　　这一次，血刹妖祖虽然吸取了教训，他甚至用上了他作为妖祖所传承的秘法，妖法无天，却没想到楚洛的招数这么多，竟然连他都吃了小亏，虽然只是一个小亏，可是，对于血刹妖祖而言，却是莫大的耻辱。

　　刹那间，整个天空都变成了暗红色，血刹妖祖所化的妖物，在空中张牙舞爪，而楚洛就好像一只蚂蚁一样在地面不停地逃窜，狼狈是狼狈了一点，可结果是，血刹妖祖到现在还没能把楚洛给怎么样，然而，时间一点一滴的流逝，小风等人现在也算是进入了安全地带。

　　凭着血刹妖祖的实力，他绝对敢直接追到逆天城，问题是，妖皇担心妖祖与逆天宗冲突太厉害，削弱了妖族的实力，所以严令目前的妖族，不可踏入逆天宗领地范围，此次战斗，实在是不打不行，妖皇也没想到楚洛横插了一脚，而且，出现了这么多的变数。

　　竟然跟我玩借助天雷，楚洛，我就让你尝尝我的妖雷天降。

　　整个天空都被妖云覆盖，接下来，无数血色的妖雷对着楚洛狂轰滥炸。

　　轰轰轰！

　　楚洛只能不断地加持不灭剑体，东突西窜，可是楚洛心中不免有点郁闷，这样逃最终不是个办法，打的话肯定是不行了，莫说这个血刹妖祖如此厉害，现在自己的身后还有九黎妖祖和天擎妖祖，外加那么多的妖王，就是耗也会把自己耗死。

　　有了血刹妖祖撑腰，现在的九黎妖祖和天擎妖祖也有了底气，他们终于再次显出了作为妖祖的狂妄姿态，指挥着身后的妖王去追击楚洛，不过，他们的速度不及楚洛，最主要的是，血刹妖祖现在所施展的妖雷天降根本就是无差别的范围攻击，他们也实在不敢靠得太近，免得被妖雷给劈了，那可就冤枉死了。

　　楚洛自从返入奈良山到现在基本上就没闲着，一次又一次的实战云天无极剑诀，一次又一次的凝聚自然灵力，还要左躲右闪，又硬抗了两次血刹妖祖的强势攻击，到现在，他虽然没有受到严重的伤害，可是内力运转早就十分迟缓了，到现在，他全是凭着一些高级灵丹和逍遥玄功的运转来支撑。

　　就算是神，力量也绝不是无穷尽的，楚洛现在身体上无比的疲惫，神魂也显得有些涣散，更要命的就是体内的灵力，竟然已经有些供应不上，就算他有足够的灵丹，有着玄奇的功法，可是，灵丹补充灵力也是有限制的，功法同样，如此强度不间断的输出，楚洛已经逐渐感觉到力不从心。

　　可是他不能停，也不敢停，几乎他的身影刚刚掠过，就会有数道殷红色的妖雷轰击在那个地方，楚洛甚至能感受到身后妖雷爆裂的冲击波，就连冲击波都这样的厉害，如果被这妖雷给轰上，凭借自己目前的状态，今天只怕是再也无法脱身了。

　　一股死亡的气息，逐渐在楚洛的心头萌生出来。

　　虽然楚洛不怕死，但不等于他想死，蝼蚁尚且偷生，更何况是他堂堂的嗜血狂神，一路走到今天，多少艰难险阻都挺过去了，楚洛在心里不停地告诉自己，这一次，我一样可以化险为夷，只要给我机会，下一次再见之时，血刹，就是你的末日。

　　龙皇躲在暗中，眼睁睁看着此刻的妖雷天降，他一时间也找不到什么机会去救楚洛，血刹妖祖的妖云覆盖面积太大，他如果出现的话，不过是多了一个人遭殃罢了。

　　楚洛就这样又支撑了大约一刻钟，他的速度已经明显减缓，可是那空中的妖雷却越发的猖狂，以至于，妖雷在楚洛身后炸裂的位置，距离楚洛是越来越近。

　　终于，楚洛的速度已经无法躲开肆虐的妖雷。

　　龙皇眼睁睁看着，三道血红色的妖雷，从漫天的妖云之中激射出来，汇聚在了一点，而那一点，刚刚好就是楚洛的所在之处。

　　轰！

　　一声巨响，三道妖雷结结实实的劈在了楚洛的身上。

　　如果是巅峰时期的楚洛，全力防御的话，就算被这些妖雷击中，也只是会受到一些皮肉伤罢了，可是现在，他的灵力本来就已经十分匮乏，就连不灭剑体都显得那么虚弱，再被三道妖雷同时击中，楚洛的不灭剑体历时被轰的粉碎，而楚洛也被强大的妖元力轰的吐出一口血。

　　然而，就在这个时候，不知道是什么原因，天空的妖云之中竟然也传来了一声惨叫，这一声惨叫就跟方才楚洛借助天雷劈伤血刹妖祖时，血刹妖祖所发出的完全一样，也就是说血刹妖祖不知道什么原因，竟然也吃痛发出了惨叫。

　　情况变得有些扑朔迷离，就连楚洛也啐了一口血，满脸疑惑的看向空中那惨叫声传来的方位，同时，妖雷下落也似乎停止了。

　　还有远处不敢靠近的盘木妖祖和天擎妖祖，同样看向空中，眼神之中充满了疑惑。

　　然而，寂静只是维持了很短暂的一瞬间。

　　几息之后，血刹妖祖就好像疯了一样，空中的妖云再次开始翻滚起来，就好像一波波的海浪正在前赴后继的涌动，同时，无数的妖雷又开始在妖云之中凝聚。

　　楚洛万般无奈，只好继续他的逃命之旅，凭着他执拗的性格，只要还能动，就不会坐以待毙，又跑了一会，楚洛再次被妖雷击中，他的伤势已经越发严重，可是这一次，和方才一模一样，就在妖雷劈中楚洛的同时，空中的妖云之中，竟然又响起了血刹妖祖的惨叫声。

　　随后，妖云又出现了片刻的凝滞，如此这般，这种类似的情况足足出现了三次的时候，楚洛渐渐的发现了一个，他说不明白是为什么，又很有趣的现象。

　　那就是，妖雷打在自己的身上，就好像打在了血刹妖祖的身上一样，那么也就是说，自己受了伤，血刹妖祖也会受伤。

　　混迹神州武道也有了不少时间，楚洛还是第一次发现这种情况。

　　以至于，三次之后，空中的妖云虽然还很狂躁，却不敢再发出妖雷去劈楚洛了，就好像血刹妖祖也在害怕，用妖雷去轰击楚洛，击中了之后，就等于是在轰击他自己一样，如此下去，把楚洛给劈死了，他自己不死也得脱一层皮。

　　实则，此刻的血刹妖祖隐藏在妖云之中，他的情况的确就跟楚洛分析的一模一样，对于楚洛而言，这是一桩怪事，对于血刹妖祖来说，这甚至已经超出了他的认识。

　　这叫怎么回事，打别人，别人受了伤的时候，自己居然也受了伤，血刹妖祖甚至搞不清楚，自己为何也会有那种被妖雷劈中的感觉，三波妖雷劈中了楚洛，这小子还没死，可是血刹妖祖现在却也伤的不轻。

　　所以，此时的血刹妖祖真想一鼓作气灭了楚洛，可是，又不敢继续向楚洛驱动妖雷，他就好像和楚洛之间存在某种感应一样，他甚至在想，如果这是如此，那么楚洛死了的话，自己会不会也？

　　问题是，自己堂堂的妖祖，怎么会这样？这一切都是为了什么？


第956章 九死一生脱险境！

　　如此诡异的情况，楚洛有点摸不清状况，血刹妖祖更是困惑不已。

　　就目前的局势而言，楚洛必须把握一切有利条件逃离，正所谓君子报仇十年不晚，只要自己能逃过这一劫，回去之后，他已经具备再次飙升实力的条件，下一次再见，就是报仇之时。

　　所以，楚洛虽然心中也很纳闷，可眼下最重要的还是借此机会赶紧离开。

　　然而，妖云之中的血刹妖祖，陷入了一种迷茫的状态。

　　眼睁睁看着楚洛越跑越远，血刹妖祖虽然将妖云鼓动的翻滚狂涌，妖雷就在妖云之中酝酿，但却迟迟没有下落，按照楚洛目前的这种情况，只需要再来两轮妖雷，只怕楚洛的情况就十分严重了，不死也必定会受到重创。

　　可血刹妖祖竟然和楚洛“同命相连”，如果楚洛真的死了，血刹妖祖实在不敢肯定自己会不会受到影响。

　　为什么，为什么，究竟是为什么？

　　忽然，血刹妖祖的心中冒出了一个念头，一个可怕的念头。

　　“不，不可能，如果真是这样，那……”

　　血刹妖祖在妖云之中，心思转动，也使得妖云无比的狂暴。

　　要知道，血刹妖祖是数千乃至数万年前一位飞升高人，残留在人世间的一滴血所化，这滴精血本就是高人所留，当时，几经辗转流落到了当时妖族的驻地附近，又过了不知道多少年，这滴血被强悍的妖气一点点的侵蚀，最终产生了灵智。

　　精血之中本就蕴含了高人的大神通，在妖祖修炼起来事半功倍，最终，血刹妖祖成为了妖族五祖之一。

　　提到此处，已经不难想象。

　　这一滴血，就是当初青帝所残留在人世间的，至于究竟是什么时候，亦或是在何种情况下所留，已经无法考究，但是，究其根本而言，血刹妖祖的根，就是青帝在人间界飞升神域之前的一滴血。

　　如此一来，就不难想到为什么会出现这种诡异的情况了。

　　血刹妖祖是青帝的一滴血所化，而现在的楚洛，却是青帝陨落之后的转世轮回之身，二者之间本就是同气连枝的关系，更关键的是，在二者这种关系之间，楚洛才是主体，血刹妖祖却是一个次体，楚洛是魂，血刹妖祖不过是体。

　　所以，楚洛借助天威神雷，轻伤了血刹妖祖，楚洛不会感觉到丝毫不适，可血刹妖祖施展妖祖秘法，去攻击楚洛，效果就完全不同了。

　　如果说，血刹妖祖还在妖域，这种本命之间的联系，就不会起作用，如果距离足够远的话，或许也不会怎样，否则，岂不是每一次楚洛受难，血刹妖祖都要跟着遭殃了？

　　楚洛可以受到任何其他外力的攻击，血刹妖祖都不会受到什么影响，唯独一点，那就是血刹妖祖如果伤害楚洛，就会出现这种情况。

　　这些都是血刹妖祖脑海中冷不丁冒出来的念头，血刹妖祖自然不知道楚洛是青帝转世，他知道自己的本源乃是一滴精血修炼成妖，可他并不知道这一滴精血是何人所有，按理说，血刹妖祖联想不到这些。

　　问题是，眼下这种极其古怪的情况，他只能想到一点，就是它的本源，与这个叫楚洛的人类有着某种千丝万缕的联系。

　　除此之外，血刹妖祖修炼了不知道多少年，也根本无法解释这种极为古怪的现象。

　　九黎妖祖和天擎妖祖，加上那无数的妖祖妖王，愣愣的看着空中翻滚的妖云，他们都在期待，继续有妖雷下落，因为他们已经看得出来，只要再有两道妖雷击中楚洛，楚洛就肯定完了。

　　可是，妖云越来越浓，而且无比的狂躁，却不见再有妖雷下落。

　　再看楚洛，身形已经远去。

　　天擎妖祖手持巨大黑棍，双眼时不时看着空中的妖云，时不时的看一眼身影逐渐消失的楚洛，焦急的道：“嘿，血刹这是怎么了，再加把劲，姓楚的这小子今天肯定活不成了。”

　　九黎妖祖也很纳闷，随口道：“奇怪，真是奇怪，天擎，方才你听到没有，那楚洛每次被妖雷击中，血刹妖祖似乎都很痛苦。”

　　“是，我也听到了。”

　　“嘶……这究竟是怎么回事？”

　　天擎妖祖瞪大了双眼凝视着空中的滚滚妖云，沉沉的道：“血刹，你究竟在等什么，这种机会错过了可就再难等到了，快啊，快点劈死这小子。”

　　九黎妖祖也说：“血刹还在等什么，真是急死我了。”

　　“九黎，不如我们冲上去，姓楚的那小子现在已经受了重伤，凭我们的实力依旧可以轻松将其击毙。”

　　九黎妖祖听后顿时回道：“不可，天擎，你看看这空中的妖云，妖雷随时可能会再次下落，血刹那老家伙的脾气你不是不知道，现在我们根本不知道他究竟打的什么主意，如果我们贸然去追的话，万一一个妖雷下来，可不是那么好受的，就算我们被妖雷劈死，那也是白死。”

　　天擎妖祖听了九黎妖祖的话后，急的把手中巨大黑棍往地上一阵，怒道：“嘿，可真是急死我了，你看，那楚洛显然已经是强弩之末，今天要是再让他逃了，下次一见面，可就不知道谁死谁活了。”

　　“没办法，现在去追，完全就是吃力不讨好，你也不想想，在血刹那老家伙的面前，怎么可能让我们杀了楚洛，到时候，功劳就没有血刹那老家伙的份了，机会下一次可以再找，如果你贸然去追，命可只有一条。”

　　天擎妖祖巨大的头颅不停的摇动，无奈之下，只好叹了口气。

　　两大妖祖交谈的瞬间，楚洛已经消失在了他们的视线之中。

　　长话短说，血刹妖祖不敢去赌，虽然漫天的血云追了楚洛很久，但是，最终致命的妖雷还是没有落下，他只能眼睁睁看着楚洛逃出妖云的笼罩范围，消失了踪影。

　　楚洛有史以来，第一次迷迷糊糊的逃过一劫，一些表象，让楚洛猜得到，肯定是血刹妖祖那边出了问题，他绝不相信是血刹妖祖临时来了善心，但是，这个问题究竟是什么，暂时还无法想到。

　　不过，总算是大难不死，至于剩下的，自然就是后福了。

　　楚洛离开妖云的笼罩范围，心情好了很多，不过，伤势也的确不轻。

　　龙皇这才敢出现，他直接到了楚洛的身边。

　　“洛儿，你没事吧？”

　　龙皇方才一直在暗中留意楚洛的情况，如果说，血刹妖祖再发出妖雷的话，龙皇必定会出手相助，至于结果会怎样，他暂时也不能考虑那么多了。

　　楚洛的脸色苍白，嘴角也挂着血痕。

　　“父皇，你怎么还没走？”

　　“哎，我怎么能放心你自己留下，这一次可真是九死一生，不过，方才究竟是怎么回事？”

　　楚洛和龙皇说话，速度却不减缓，依旧继续向北疾驰。

　　“哎，我也不知道，可以肯定的是，血刹妖祖那边出了什么问题。”

　　“洛儿，会不会是血刹妖祖有什么阴谋诡计？”

　　楚洛回头看了一眼，那片妖云已经逐渐远离了他的视线，在这个距离上，血刹妖祖再想追的话就不那么容易了。

　　“先不说这些了，我们必须尽快赶回逆天宗。”楚洛的神色显得有些沉重，此时此刻，他的脑子里在想的是另一个问题，他越是展现自己的实力，就越容易促成三大异族的最终联盟，到那时候才是逆天宗厄运降临的时候。

　　现在的逆天宗充其量可以与三大异族之一抗衡，如果三大异族联合在一起，后果就会很严重了。

　　楚洛这一次，如果不是万不得已，也不会随意的出手。

　　另外，妖族现在已经知道天魔教也融入到了逆天宗，如此一来，必定使得逆天宗的实力大增，这同样会刺激到三大异族的联盟加速。

　　人无远虑必有近忧，楚洛能走到今天，也是因为时刻统筹全局的原因。

　　未雨绸缪总是好的。

　　龙皇发现了楚洛的情绪有些低落，也就不再多言，陪同楚洛赶回逆天宗。

　　不过，楚洛现在的心情，在局势的发展下虽然会有些压抑，可是，同时也有几分期待感，莫名其妙的期待感，楚洛很期待回去之后，从鳌冥那里争取到玄冥魔龙的龙精，然后抓紧时间修炼成九龙殡天之力，除此之外，还有对金刚符魔法咒的领悟，以及对空间之力的修炼，如果将这些全部修炼到一定火候，想到这里，楚洛充满了信心。

　　“三大异族，妖皇、魔尊、修罗血皇，你们一起来吧，我楚洛会让你们知道厉害。”

　　……

　　楚洛离去，血刹妖祖只能收了妖云，他重新化作一团血色妖雾，回到了地面，九黎妖祖和天擎妖祖一头雾水，带着诸多妖王围拢到血刹妖祖的近前。

　　九黎妖祖一肚子的困惑，他看了看天擎妖祖，天擎妖祖比较直白一些，而且，平时和血刹妖祖的关系也不错，于是，天擎妖祖沉沉的道：“血刹，这……这究竟是怎么回事，你，你怎么让那小子跑了？”

　　闻言，血刹妖祖所化的那团妖雾明显抖动了几下，却没做声。

　　“血刹，刚才那小子显然已经不行了，只要，只要你再加把力，肯定就能杀了他，你，你怎么就让他给跑了？”


第957章 正与邪艰难的融合！

　　血刹妖祖怒道：“行了，废话少说，错过了这一次机会还可以有下次，哼，下次再让我碰见他，必定会取他姓名。”

　　九黎妖祖比较奸猾一些，他不敢和血刹妖祖顶撞，于是，在天擎妖祖的耳边冷笑道：“呵呵，下次？这一次这么好的机会都错过了，下次还不是一样？再说了，这一此，回去又该怎么和妖皇交代？”

　　九黎妖祖所嘀咕的话，自然是他想说的，可是他又不敢得罪血刹妖祖，这才在天擎妖祖的耳边说，血刹妖祖听不见，天擎妖祖却是个直性子，听九黎妖祖这么一说，顿时问道：“下次？这一次几乎已经胜券在握，那姓楚的小子潜力太大，下一次见面，不知会怎样，再想找这种机会谈何容易？况且，此次我们是受了妖皇的命令来的，回去怎么交代？”

　　血刹妖祖本来就一肚子的怒火，方才用妖云轰击楚洛，血刹妖祖也受了些伤，妖元力反噬，血刹妖祖还没有完全化解。然而，天擎妖祖说的话，也正是血刹妖祖为难的地方，作为五大妖祖之中排位第二的存在，在妖祖基本上也算是万人之上，偏偏出了这么个古怪的事。

　　“哼，天擎，这里还轮不到你发威，妖皇那边我自然会解释，好了，回去。”

　　无奈，事情已经成为了定局，天擎妖祖也只能忍了。

　　九黎妖祖此刻却不免有几分偷笑，要知道，奈良山一战伤亡惨重，那一战他和盘木妖祖有无法推卸的责任，三十万妖兵妖将死伤无数，更损失了不少的妖王，现在盘木妖祖战死，主要责任就全都落在了他的身上。

　　一路上，九黎妖祖无时无刻不在想，回去怎么跟妖皇解释。

　　现在好了，血刹妖祖放走了楚洛，看来，回去之后即便妖皇追究起责任，自己也能有点说法，连血刹妖祖都没能制住楚洛，他九黎妖祖大可以借此推脱。

　　……

　　逆天宗，实力与日俱增。

　　莫问天和小风等人带着天魔教众已经赶到。

　　不过，天魔教主和天魔教众没有直接进程，他们暂时驻扎在了逆天城西的一处山坳之中，一来可以休整一下，二来也是等候楚洛的消息，没有楚洛，天魔教很难与逆天宗真正的融合在一起。

　　由来已久的正邪矛盾，绝非那么容易就能解决的。

　　毕竟，逆天宗内很多人的亲朋好友都是死在魔道的手中，而天魔教中人，自然也是如此，双方水火不相容，丧命杀父之仇，灭门之仇等等，如果天魔教直接入了城，而楚洛又不在的话，谁也不敢保证双方不会出现冲突。

　　现在的逆天宗，凡人的数量上升到了数百万，而宗内弟子的数量也是如此，其中汇集了三教九流的各种人物，名门正派，亦正亦邪，还有很多的邪派，逆天宗简直成了一个大熔炉。

　　楚洛和龙皇回到逆天宗的时候已经是次日的晌午时分。

　　没有惊动太多人，楚洛直接到了天城的逆天宗大殿内。

　　回想起来，惊魂甫定，而且楚洛的伤势也很严重，他只是将逆天宗的几位护宗元老和至关重要的人物召集起来，众人现在已经对之前发生的事小有耳闻，此刻见到楚洛，大家的一颗心也算是落在了肚子里。

　　白氏关切的道：“洛儿，你的伤没事吧？”

　　楚洛对着白氏比较勉强的笑了笑道：“娘，我没事，受了点小伤。”

　　“还说没事，看你脸色苍白，有气无力，我已经听说了，此去奈良山，真算是九死一生啊。”

　　“呵呵呵，洛儿福大命大，这不是回来了么？”

　　白氏对楚洛翻了个白眼道：“你啊。”

　　随后，楚洛询问了一下天魔教目前的情况，以及莫问天和四大长老的情况，有人给楚洛讲述了一下，当谈及到秋实和冬霜两位长老已经殒命时，大殿之中的气氛显得十分沉闷。

　　不过，没有人因此灰心丧气，也没有人因此胆怯。

　　每个人心里都很清楚，面对这样的一场旷世浩劫，所有人随时都有可能送了性命，所以，每个人其实早已经时刻准备好迎接一切不幸的到来。

　　小雅和小风一直陪在楚洛的身边，鬼蝎则是陪在小风的另一边。

　　大家沉默了一会，算是为秋实和冬霜两位长老默哀，而后，楚洛命人厚葬两位长老，下葬的地点就是逆天宗北的双龙上，楚洛要让两位长老亲眼看到，他是怎么给两位长老报仇雪恨的。

　　做完了这些之后，楚洛又了解了一下目前逆天宗的情况。

　　虽然鱼龙混杂，但是，现在的逆天宗正在向好的防线发展，刀圣和老剑奴，段天峰相继表态，用不了多久，他们就会使得逆天宗拧成一股绳，不论是正是邪，不论以前有怎样的矛盾纠葛，现在，所有人必须要站在一起同仇敌忾。

　　只要这样，才有一线生机。

　　具体的事轮不到楚洛操心，而他，早就开始惦记鳌冥龙精的事了。

　　不管发生什么，实力始终是第一位的，经由此战使得楚洛也明白了一个道理，路还比较长，虽然自己已经称得上绝世的高手，可是人外有人天外有天，自己距离一个妖祖的实力尚且还有如此差距，那么，魔族的魔王和修罗血族的修罗王，很多都是不弱于血刹妖祖的存在，如果自己的修为无法继续突破，拿什么去跟这些妖邪抗衡？

　　简单的安排了一番，楚洛让众人散去，他将龙皇留了下来，还有几位龙族的元老，外加鳌鑫鳌淼鳌森鳌雷等龙族的上位龙种，这些都是玄冥魔龙的兄弟姐妹，此去，还希望可以一帆风顺，时间不多了，自己必须要再接再厉，修炼成这九龙殡天之力。

　　打定主意立马动身，楚洛带着龙族的一众强者，直接赶到了天魔教暂时安身的山坳之中。

　　现在的天魔教主，杀魔血魔，乃至是几位魔道巨魔，对楚洛的态度改变了很多，得知楚洛已经回来了，并且来到了山坳看望天魔教，天魔教主率领一众高手赶出来迎接。

　　楚洛被天魔教主请到了一个人为开凿的山洞里，而龙皇和鳌鑫等却是找到了玄冥魔龙，东一句西一句的拉一下关心，逐渐开启玄冥魔龙已经消失了无数年的记忆。

　　山洞之中，一片通明，洞穴里的四周镶嵌着一些光珠。

　　光柱上发出的光使得洞穴明亮无比。

　　楚洛四周看了看，缓缓地做了一个深呼吸，随后看向脸色依旧苍白的天魔教主：“教主，伤势如何？”

　　“呵呵呵，放心吧，我没事。”

　　楚洛点了点头，天魔教主又说：“能要如此强大的妖族手中逃脱出来，宗主，你也够可以的了。”

　　楚洛尴尬的笑了笑道：“咯咯，说起来，这一次还真是苍天保佑，我也搞不明处为什么到最后，血刹妖祖竟然眼睁睁的看着我走。”

　　“哈哈哈，你这就叫做大难不死必有后福。”

　　“前辈说笑了。”

　　关于天魔教的安排问题，楚洛心中也有了个大概，暂时不让他们进入到逆天城之内，如此做并非是楚洛还在排斥所谓的魔道，而是他认为，如果对方再来打逆天城，只怕将会是旷世的一场恶战，现在，天魔教主和手下的教众还无法融入到逆天宗，很多平日里自诩为正道高手的武修着，表面上不一定敢做什么，可是他们心里依旧还没有转过这个弯来。

　　所以，楚洛安排天魔教暂时就在此处山坳之中栖身，这里距离逆天城只有区区五十里之遥，一旦间发生了危险，逆天宗可以在最短时间内驰援，同样，如果逆天宗出了什么问题的话，天魔教的这几万魔道高手也不会坐视不理。

　　说定了这件事之后，楚洛才提及到玄冥魔龙的问题。

　　关于玄冥魔龙，楚洛倒是误会了天魔教主，玄冥魔龙鳌冥并非是由于受到了某种强迫性法门的控制，而是他停留在人间界这么久，又被逍遥子封印了那么长时间，鳌冥很多的记忆早就模糊了。

　　天魔教主看了看楚洛道：“宗主，你好像很关心鳌冥一样，不过也正常，教主与龙族已经达成了联姻之好，而鳌冥神威龙族的首席长子，自然应该多照顾一下。”

　　没什么好保留的，楚洛摇了摇头道：“不是，坦白的说，我是需要一滴玄冥魔龙的龙精。”

　　天魔教主转了转眼球说道：“这个……我无法给他做主，毕竟龙精对于龙族而言就是多少年苦苦修炼得来的修为，这件事，只怕还需要宗主亲自去办。”

　　楚洛点了点头道：“嗯，也只好如此了。这段时间，天魔教众最好不要有人离开，大家休养生息一段时间，我有种感觉，真正的大战其实在后面，现在不过是刚刚开始罢了。”

　　“对了，教主，之前我们之间的承诺还请教主放心，我一定会把这些事做好，呵呵，如果有一天正邪两道真的可以融合在一起，想起来这种感觉就让人兴奋。教主，你现在就是逆天宗的副宗主，至于你手下的天魔教众，依旧归你管辖，至于落脚地，我看这里就不错，只是怕暂时要亏待你们了。”

　　天魔教主很难得的爽朗大笑道：“哈哈哈，宗主就不要客气了，这里比万魔山药好了不知多少倍。”

　　闲谈几句，楚洛辞别天魔教主，去找玄冥魔龙，对于楚洛而言，这是至关重要的一步。


第958章 玄冥魔龙的龙精！

　　双龙山乃是逆天宗的根源，双龙山的两条山脉从北方寒冰极地延伸下来，极具灵气，灵猿族和风狼族分别栖身在这两条山脉之间，而龙族的驻地，就在两条山脉中央的缓冲地带。

　　比之龙域，这里的修炼环境简直不知道好了多少倍，所以，经过这么长时间的休整，龙族在龙域被妖族所造成的伤害已经基本恢复，虽然龙族的数量较少一些，但是，单体战斗力，龙族在各大种族之中时仅次于魔族的。

　　此刻，龙皇带着一众龙族高手自然返回了龙族驻地。

　　而玄冥魔龙也在龙皇的一致邀请下，来到了龙族驻地之中。

　　天魔教主并没有丝毫阻拦，玄冥魔龙在人间界不知道多少年了，除了当时的鳌鑫之外，在他的心中，这个世界根本就没有自己的同类，后来由于种种原因，鳌鑫与玄冥魔龙也分开了，这就更使得玄冥魔龙逐渐变得性情孤僻暴戾。

　　甚至，玄冥魔龙已经忘记了自己是谁？

　　对于一个凡人而言，百年孤寂尚且难以忍受，何况是一百个百年？

　　现在的玄冥魔龙，行走在龙族驻地之中，忽然间，那种似曾相识的感觉，正在逐渐唤醒他沉睡的记忆。

　　原来，自己也有同族。

　　原来在这个世纪，自己一直都不孤单。

　　尤其是龙皇和其他的上位龙种，带给玄冥魔龙一种十分亲切的感觉，所以，现在的玄冥魔龙算是接受了自己这个身份，只是他依旧显得十分冰冷，很难开口说一句话。

　　楚洛赶到的时候，龙皇正在和龙族高手们闲聊，玄冥魔龙也在其中，那里是一处山岩。

　　山岩十分平整光滑，长宽怕是有了十几丈，龙皇和八位龙子龙女，有的幻化人身，有的则是以本体出现，再加上几位龙族的元老，使得这块岩石上五光十色，龙息无比的强大。

　　龙皇就像是一个苍老的前辈，看着眼前这些龙女龙子，脸上流露出会心的笑，尤其是看到玄冥魔龙的时候，笑意则是会更浓一些。

　　鳌鑫就坐在鳌冥的身边。

　　“大哥，万年前你我分离，哎，真没想到今日竟然还能重聚，难得，真是难得。”

　　玄冥魔龙对鳌鑫的印象比较深，听闻鳌鑫此言，鳌冥点了点头。

　　“二哥，大哥，当初你们为什么留在人间界啊？”

　　“二哥，快跟我们说说，当初都发生了什么？”

　　“对啊，为什么我们会被赶到龙域生活？”

　　“大哥，你倒是说句话啊？”

　　年纪最小的鳌思化为人身，娇小可爱，来到鳌冥的近前十分近乎，鳌冥显然有点不大自在，但是他却没有去刻意的躲闪，而是在努力的尝试适应。

　　“大哥，这些年来我们可是没少听到父皇念叨你。”

　　“是啊大哥，快跟我们说说，你的身上一定发生了不少离奇的事吧？”

　　鳌鑫干咳了一声道：“好了，你们哪有这么多问题？”鳌鑫不想牵动鳌冥太多不开心的记忆，要知道，要不是楚洛的话，鳌冥或许还在天柱峰下压着，算起来，鳌冥虽然在人间界有了上万年之久，可是，被封印的时间就有好几千年，也真是苦了他了。

　　正在热闹的时候，有龙族的族人禀报：“龙皇大人，逆天宗宗主来了。”

　　闻言，龙皇急忙说：“哦？快请。”

　　“呵呵呵，父皇，我已经到了。”

　　龙皇一个请字说完，楚洛的声音已经传入到了所有人的耳朵里。

　　随后，一道身影凭空出现在了光滑山岩的中央位置。

　　算不得有意的卖弄，楚洛现在也是抓紧一切时间和机会来尽可能的锻炼自己对空间之力的掌控，而且他虽然是逆天宗宗主，这块龙族驻地也是他赐予龙族的，但是，楚洛也必须要尊敬龙族，所以才先让人禀报，走这样一个过程。

　　楚洛实战瞬间挪移直接出现在了龙皇的面前，一众龙族高手先是一惊，随后一喜，接下来一轮称呼让楚洛有点头晕。

　　“姐夫，你来了。”

　　“妹夫，你这是瞬间挪移？”

　　“姐夫……”

　　楚洛无奈的摇了摇头，龙皇见此哈哈一笑，帮楚洛解围道：“好了好了，看看你们成什么样子？洛儿，你的伤势？”

　　“无妨，我还撑得住。”

　　龙皇点了点头，目光一扫他这些龙子龙女，而后看向楚洛，发至内心的道：“洛儿，老龙我能有今日，再见到他们，多亏了你。若不是你，只怕我龙族现在已经……”

　　楚洛急忙说：“父皇，这些话就不必再说了，现在我们已经是一家人了，不是么？”

　　“对对对，一家人，一家人。”

　　楚洛瞥了两眼鳌冥，他发现鳌冥看自己的眼神，似乎还带有几分敌意，楚洛暗想，也不算奇怪，自己曾经两次与之交手，鳌冥的心里对自己的印象应该好不到哪去。

　　几息之后，龙皇问道：“洛儿，你有伤在身却跑来这里，肯定是有要事了，都是自己人，直接说吧。”

　　楚洛笑着点了一下头，旋即看向了鳌冥。

　　“父皇说的没错，我这次来的确有事，而且是要事。”

　　龙皇顺着楚洛的目光也看了一眼鳌冥，随后说：“哦？呵呵呵，能被洛儿称之为要事的，肯定至关重要，洛儿你就直说吧，就算你要了本皇这条老命，本皇也不会皱一下眉头。”

　　不知道龙皇是不是很熟悉人类之间开玩笑的方式，一句话说的让楚洛微微一愣。

　　“父皇言重了，父皇说的对，都是自家人，我就直说了，父皇一定知道我现在正在修炼当初战神厉战锋所练的功法，九龙殡天，哎，说来惭愧，我现在只是得到了八种龙精，可以感知掌控八种自然灵力，距离修炼九龙殡天之力尚且需要最后的一滴龙精。”

　　“这……”

　　楚洛向来不喜欢转弯抹角，这番话说的已经很直接，话音落地，所有龙族的目光全都看向了玄冥魔龙鳌冥，龙皇的脸色显得有些无力，因为鳌冥毕竟刚刚回到龙族，就算他是龙皇也不能命令鳌冥去做些什么。

　　这时，楚洛也看向了鳌冥，并且缓缓走了过去。

　　鳌冥的双眼一直在盯着楚洛，当楚洛走到他面前五尺之处时，二者四目相对。

　　“鳌兄，我需要你的一滴龙精。”

　　楚洛直面鳌鑫，面带自然地浅笑，竟然直接说出了自己的请求。

　　鳌冥看着楚洛，眼角微微抽搐了一下，几息之后，鳌冥竟然笑了，楚洛是第一次见到鳌冥居然会笑，其他的龙族更是很诧异，鳌冥一直给人的印象就是冰冷，他的脸好像没有神经一样根本做不出任何表情，可是这一刻，他居然对楚洛笑，只是笑的十分古怪。

　　楚洛居然没有丝毫的意外，随之也笑了笑。

　　几息之后，鳌冥问道：“你凭什么认为我会答应你？”

　　一句话使得气氛紧张起来，龙皇和鳌鑫等人在一边看着，似乎都想说点什么，却不知道怎么说。

　　龙皇最担心的是，因为这件事，鳌冥得罪了楚洛，或者楚洛惹火了鳌冥，这两位如果闹僵了，龙皇在中间自然是很难办的，所以，这一刻的山岩上无比安静。

　　“我认为你会的。”

　　面对鳌冥的问话，楚洛表情毫无变化，并且用很肯定的语气说。

　　“呵呵，你这个人真的很有意思。”

　　“或许吧。”

　　说了这几句之后，楚洛和鳌冥之间再次陷入了沉寂。

　　龙皇等人只是静静地看着。

　　大约百息时间之后，鳌冥和楚洛竟然一同笑了起来。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　龙皇等人是一头雾水，就连亢金龙鳌鑫也皱起了双眉，比较年幼的鳌思还凑到龙皇的身边问：“父皇，他们这是怎么了，是不是疯了？”

　　“别胡说。”

　　“哪有啊，你看看他们，刚才还剑拔弩张的，现在怎么又一起狂笑起来？”

　　“这……我也不知道，我从来就没了解过楚洛，而鳌冥，我更是不了解，哎……惭愧，惭愧啊。”

　　接下来的一幕，更让龙皇等人吃惊，鳌冥竟然逼出了自己的一滴龙精，深黑色的龙精蕴含着极其纯净的玄冥之力。

　　“父皇，快看，快看啊，大哥竟然答应了，这……”鳌思不可思议的看着那滴漆黑的龙精，用手猛拉龙皇的胳膊说。

　　龙皇也很吃惊，龙精对于龙族而言的重要性不必再说，而鳌冥在天魔教这么久，虽然现在天魔教也加入了逆天宗，可是当初多次矛盾，鳌冥竟然这么容易就答应了楚洛的请求，难道，是鳌冥迫于楚洛现在是逆天宗的宗主？

　　不可能，鳌冥绝不是这样的性格。

　　鳌鑫也很不理解，鳌雷和鳌垚在他身边不停的嘀咕：“二哥，大哥竟然答应了，太不可思议了。”

　　“是啊二哥，这是怎么回事？”

　　……

　　楚洛看了一眼悬浮在自己面前的一滴龙精，这滴龙精实在太珍贵了，这滴龙精对楚洛的意义超乎想象，楚洛没有很着急的伸手去收，而是再次看向鳌冥。

　　没有说话，楚洛只是沉沉的点了点头，同样，鳌冥也没有说话，只是两眼紧紧盯着楚洛，也是很用力的点了一下头，最后，楚洛才挥手收了这一枚可贵的龙精，时间实在太珍贵了，收了龙精之后，楚洛回首看了一眼龙皇等人，算是打了个招呼，身形一晃就消失在了山岩之上。


第959章 两族联盟千万之敌！

　　楚洛消失，龙皇等人才将注意力放在了鳌冥的身上。

　　龙皇看了一眼鳌鑫，鳌鑫明白了龙皇的意思，他走到鳌冥的近前，说道：“大哥，我真是没想到，你居然……”

　　鳌冥看了看鳌鑫说：“没想到什么？”

　　“呵呵，说实话，我们都很担心你跟楚洛之间的关系难以相处，就算你们不会再为过去的事产生矛盾，可我实在想不到，你竟然会答应他的要求，将你的龙精送给他。”

　　鳌鑫说完龙皇才说：“是啊，冥儿，你真是让父皇刮目相看。”

　　鳌冥却很冰冷的说：“我没有你们想象中那么伟大，我与这小子之间的事还没完，等到时机成熟，我一定会与他一决高下，我之所以送给他这一滴龙精，是不想让你们死。”

　　龙皇脸色骤变，鳌鑫问道：“大哥，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，如果没什么事，我走了。”

　　“冥儿……”

　　“大哥，你去哪？”鳌鑫急忙问道。

　　鳌冥已经转回身，他没有回头，冷冷的说：“我还是待在天魔教那里比较舒服一些。”

　　说完，鳌冥化作一道黑光消失在了龙族驻地的山岩上，使得龙皇等人茫然无措，鳌雷望着鳌冥离去的方向嘀咕道：“二哥，大哥这是怎么了，说的话古里古怪，什么意思？”

　　鳌鑫转了转眼球，几息之后眼中精光闪烁，似乎是明白了些什么，这才笑道：“呵呵，大哥的意思很明显，他之所以送给楚洛一滴龙精，不是因为和楚洛冰释前嫌，大哥很清楚，眼下除了楚洛之外，没有人具备与三大异族抗衡的条件，如果他拒绝了楚洛，就等于是将我们所有人最后的希望断送，所以说，他是为了我们能够活下去。”

　　龙皇等人听后这才恍然大悟。

　　不管怎么说，楚洛现在已经具备了修炼九龙殡天之力的条件。

　　抓紧时间，楚洛直接回了天城之顶，布置巨灵法阵，准备好将要使用的一切物品，灵丹符咒应有尽有，要知道，龙精非但可以使得楚洛具备感知自然之力的能力，同样，龙精之中也蕴含着强大的力量，楚洛吸收了这一枚龙精，可以恢复伤势不说，也很有可能将修为一举突破到不灭境四重天。

　　一切准备停当，楚洛直接进入闭关状态，同时闭关的还有莫问天、白氏和厉啸宇等人，经过这一次的闭关，白氏和厉啸宇的伤势也将完全恢复，就连龙皇也准备将自己恢复到巅峰状态。

　　与三大异族之间的最终决战，时间已经不多了。

　　楚洛所担心的丝毫不错，奈良山一战，天魔教与逆天宗的结合，使得妖族感觉到情况不妙，血刹妖祖返回之后，凭着他在妖族的身份，妖皇虽然十分恼怒，也不至于把他怎么样，借着血刹妖祖的光，盘木妖祖战死这件事也糊里糊涂的过去了，九黎妖祖算是免除一难。

　　但是，妖皇却不得不权衡现如今逆天宗的实力。

　　龙族、风狼族加上灵猿族，再加上人类，这一股力量已经足够强大，如果再这么任由逆天宗发展下去的话，后果将会不堪设想。

　　使得妖皇恼怒的是，在对抗人类的战斗中，妖族付出了最惨重的代价，先是在龙域，后来又对付逆天宗，可是现在，魔族和修罗血族在做什么？

　　魔族和修罗血族竟然在努力的拉拢一些中小型的种族，而且还在不断地扩大领地范围，经此一役，妖祖再次受到了沉重的打击，战死了一位妖祖可是要比死掉几十万妖兵妖将更严重。

　　妖皇甚至有点感觉到无力，憋屈。

　　本来很简单的一件事，没想到由于三大异族之间互相猜忌，互相制衡，竟然接连受挫，借着盘木妖祖战死，妖皇已经无法继续忍耐。

　　可是，去找魔族？

　　妖皇认为根本没用，思来想去倒是有一个办法可行，那就是说服修罗血族，以摧枯拉朽之势直接灭了逆天宗，到时候必定会有更多的种族投靠过来，运气好的话，不必将人族灭掉，最好的结果是将人族龙族全都完全征服，到时候倒转矛头将魔族灭了，就算是与修罗血族平分天下，也总要好过眼睁睁看着逆天宗发展壮大一发不可收拾要好一些。

　　妖祖与修罗血族一直都处于联盟的状态，这两个种族之间的关系还算不错，打定了主意，妖皇亲自赶往修罗血族的驻地逍遥峰附近，与修罗血皇商谈此事。

　　妖皇将奈良山一战的情况告知了修罗血皇，果然使得修罗血皇认识到了问题的严重性，最终，两族皇者达成了一致的想法，改变眼下的战斗策略，重新审视逆天宗的真正实力。

　　到现在，妖皇不得不承认，妖族之所以一次次的受挫，与他们对逆天宗的轻视有着分不开的关系，所以，这一次妖族与修罗血族联手，绝不可以再掉以轻心，不战则已，要战就务必要激昂逆天宗一举摧毁。

　　到时候，彻底的征服人类、龙族和风狼灵猿两族，待到成功时，则让他们做先锋去对付魔族，一统人间界指日可待，妖皇和修罗血皇都没有谈及灭了魔族之后的事情，说到底，他们心中还是互相提防，只是眼下大势所趋，他们不得不联手，展现本族的实力。

　　也算是给那些还处于摇摆不定状态的种族一个警告。

　　这一次，妖皇是下了决心，而且动用了妖族的大部分精锐战斗力，而修罗血皇也是如此。

　　妖皇让血刹妖祖戴罪立功，九黎妖祖和天擎妖祖相助，外加妖族八大种族之中的五位天妖王，带领本族的妖众，再加上上万的妖王，加在一起，足足有五百万的数量，这个数目已经是妖族总数的一半还多，可见妖皇这一次是动了真怒。

　　妖族下了这么大的筹码，修罗血皇绝无敷衍的道理。

　　而且修罗血皇也改变了主意，既然要打，那就打出修罗血族的威风来，最起码不能比妖族弱，到时候，也有利于修罗血族去拉拢更多的种族。

　　另外的一点，人类的宝器和灵丹都是极其难得的宝贝，此战若是大胜，也必将使得修罗血族实力大涨。

　　修罗血族竟然派出了四位修罗血王，再加上数千王级的修罗，总共的数目竟是也有五百万之多，加在一起，两族此次的联盟，不说实力，数量上竟然达到了上千万，而目前的逆天宗算上天魔教、风狼灵猿和龙族，总人数也不过只有区区的一百八十多万而已。

　　力量之悬殊，古今罕有，人数上差距太大，实力上差距也不小，妖族和修罗血族的大军，正在飞速的集结，千万之众，也莫说是战斗，只怕所过之处已经寸草不生了。

　　两大异族几乎派出了族群的主力，但是他们不得不提防魔族会趁乱偷袭，于是，妖族迁移了驻地，与修罗血族暂时集结在一起，如此一来，即便是魔族真的有什么想法，也得顾忌三分。

　　这个消息很快就传到了逆天宗，贺鹏飞作为闻风堂堂主，得到消息时狠狠的吃了一惊，千万的异族，单单这个数目就足以让人胆怯了，于是，贺鹏飞第一时间将这个消息上报给分管的长老，为了不引起宗内出现不必要的恐慌，这个消息一直处于封闭的状态，并没有完全公开，只有少数的一些实权人物知道。

　　形势严峻到了极点，可是楚洛正在闭关，没人敢去打搅。

　　刚刚恢复了安宁的逆天宗，再一次的陷入了阴云笼罩之中，而且这一次的对手是史无前例的强大，贺鹏飞甚至预想了一下，上千万的异族出现在逆天城外，那将会是怎样的一副场面？

　　逆天宗在风雨之中饱经沧桑，这一次，会不会是真的走到了末路？

　　贺鹏飞向来都对楚洛充满信心，可是这一次，面对上千万的异族，贺鹏飞也感觉到了动摇，三大妖祖，四位修罗血王，这些可都是人类武修者不灭境四重天境界的实力，可是纵观现在的逆天宗，根本还没有一个人能算的上不灭境四重天。

　　贺鹏飞甚至很纳闷，按理说，神州武道繁衍至今，不应该没有不灭境四重天乃至是五重天修为的高手，可是到现在却不见有一个露面的，难道说，这些老怪物级别的存在，真的可以不管不顾，一心只求破空飞升？

　　其实这个问题不仅仅贺鹏飞心里纳闷，就是楚洛也多次感觉到困惑，现在的三大异族所动用的高手，几乎已经是三大异族之中顶尖的强者了，可是人类之中的超级顶尖高手，怎么好像是消失了一样？

　　不灭境初期，一重天二重天修为的武修者，在妖祖和修罗王这种级别的存在面前，根本是构不成威胁的，就算是三重天修为的武修者，也需要数个人才能勉强对付一位妖祖，实力上的差距实在太大了，根本不在一个层次上，楚洛若不是青帝转世，若不是修炼了六龙夺嫡之力，若不是手中有一把神剑，只怕早已经丢了性命。

　　然而，这个令人苦恼的问题，却在楚洛完成这一次闭关之后，稍稍的显露出了一点头绪，神州武道的武修者不是没有不灭经三重天之上的强者，而是这些强者，竟然全都离奇的消失了。


第960章 第三块混沌神石！

　　逆天城，天城之顶。

　　在楚洛和黄石老人的联手布置下，此地集聚天地之灵力。

　　夜晚的时候，会有法阵吸收贮存星月之力，平时，也可以吸收周围的五行灵力，再加之此地乃是双龙戏珠阵地龙珠位置，几乎逆天宗方圆千里的灵力都在向着此地凝聚。

　　若非这么精妙的布局，也无法支撑逆天宗现在这么多武修者修炼之用。

　　楚洛的修为已经无限接近于不灭境四重天，这一次有了鳌冥的龙精，再加之这段时间几经苦战的领悟，他有信心一举成功突破。

　　在楚洛闭关修炼的时候，几乎整个逆天城被都淡淡的紫光笼罩，由于地势的原因，巨大多数人看不到天城之顶究竟发生了什么，但是谁都能感受到，沐浴在紫光之中会让人十分的舒服。

　　凡人会感觉到神清气爽，不论做什么活计都不会感觉到疲惫。

　　武修者在修炼的时候会感觉到修为进展神速，突破境界的时候危险也小了很多。

　　这股紫光就好像天神的赏赐，使得逆天城内所有人如沐春风。

　　尽管妖祖和修罗血族已经开始集结，没有人知道在接下来的一场战斗中，会有多少人能活下来，可是却没有一个人愿意离开，所有的武修者都已经抱着与逆天城共存亡的决心在努力着。

　　单说楚洛，整个人都被浓郁的紫气包裹着，他身处在三重高级法阵的中心位置，最外围的是高级聚灵法阵，用来锁住阵中的灵力不会外泄，但是外界的灵力却可以透过阵法进入。

　　高级聚灵法阵的里面是一个有着转化作用的法阵，用来转化自然界比较混乱的灵力，毕竟空气中的自然灵力分为很多种，楚洛也不可能同时吸收所有种类的自然灵力。

　　最内层则是一座起到高度凝聚灵力的法阵，被这三重法阵包围着，楚洛体外的灵力浓度可想而知，此刻，地面上三重法阵散发出不同的光芒，楚洛在阵中心的位置盘膝打坐，双手很自然的放在双腿上，他的身后是由于运转逍遥玄功而形成的巨大阴阳鱼。

　　阴阳鱼徐徐转动，隐约可见，一黑一白两股光芒缠绕着楚洛，就好像两条小蛇一样。

　　做好了准备工作，楚洛意念稍动，幻出了玄冥魔龙的那滴龙精。

　　玄冥魔龙的龙精和鳌鑫等人的龙精虽然都是同一层次，但是，作为龙皇九子的老大，玄冥魔龙修为最高，龙精之中蕴含的力量也最是强大，楚洛盘算，玄冥魔龙给了自己这一枚龙精，他最少要损失五百年修炼的修为。

　　随后，楚洛又幻出了一枚散发着紫气的石块。

　　混沌神石，楚洛修炼出来的灵力会呈现出紫气，就是由于他曾经吸收过两枚混沌神石的缘故，否则，寻常人修炼出来的灵力大都是乳白色的，虽然也有一些人由于功法的缘故，修炼出带有不同色彩的灵力，但是却很少有人可以修炼出紫色的灵力。

　　此刻，楚洛眼前的这枚散发着紫气的石块，就是五块混沌神石之中另外的一枚混沌神石，魁王武院的魁王令，连魁王武院都已经加入了逆天宗，楚洛可以得到皇甫硕手中的魁王令也不算难事，算上这一枚，楚洛现在已经掌握了三枚混沌神石，另外还有两枚，其中之一在天都武院的赵无极手中。

　　不久前，赵无极带着天都武院离开了逆天宗，却没有走远，现在天魔教都已经加入了逆天宗，天都武院的人陷入了一种很尴尬的境地，想走又不敢走的太远，想要加入逆天宗，可是当时弄的有点僵，他们暂时还放不下面子。

　　最后的一块，就是当初云天阁云天令之中的云令。

　　当初在楚洛进入云天宝库之后，云令出现了一次，楚洛离开的时候只带走了天令，而云令则是被天魔教灵魔旗旗主带走，后来下落不明。

　　如果五块混沌神石最终重新聚集在一起的话，会出现怎样的效果，楚洛也并不知道，但是他很清楚，在修炼的时候，尤其是准备突破境界的时候，混沌神石总会给他带来意想不到的效果。

　　混沌神石是高于上古十大上品圣器的存在，是与化龙池、血罗刹，招魂铃、天妖剑一个层次的鸿蒙灵宝，当时被厉战锋借助天雷天火之力一分为五，用作了封印几大异族的钥匙，可见其中蕴含着怎样的力量。

　　混沌神石和鳌冥的龙精已经齐备，楚洛徐徐睁开双眼。

　　几息之后，楚洛的眉心处释放出了一股紫气，这一股紫气直接奔着悬浮眼前的混沌神石而去，将整块的混沌神石包裹其中，随之，混沌神石开始向着楚洛的眉心靠近，诡异的是，足有掌心大小的混沌神石，竟然缓缓地没入到了楚洛的眉心之中，最终完全的消失。

　　刹那间，楚洛的眼神变得严肃起来。

　　啪啪啪，接连打了数个法诀，楚洛身后的阴阳太极图转速越来越快，太极图所形成的黑白两道小蛇，两道小蛇开始浓缩，最后每一条都只有三寸长短，两条小蛇停留在了楚洛眉心之处，也就是方才混沌神石消失的地方，两条小蛇首尾相连，竟然在楚洛的眉心处旋转起来。

　　单单稳固住这一股混沌神石的力量，楚洛就足足用了十天的时间，当然，处于修炼冥定状态的他已经完全没有了时间的概念，除非发生了十分重要的事，黄石老人不会去唤醒楚洛。

　　十天的时间，仅仅是稳固住混沌神石狂暴的力量，接下来就是吸收的问题了。

　　十天之后，楚洛才敢去动眼前的龙精。

　　简短诉说，一块混沌神石，一滴鳌冥的龙精，整整用了楚洛两个月的时间，而且，还没有完全的吸收，对于混沌神石，楚洛只是吸收了五成，而对于龙精楚洛基本已经吸收了八成，他完全可以将之全部吸收提升修为，但是楚洛更迫切要做的自然是修炼九龙殡天之力。

　　强悍的九龙殡天修炼起来无比艰难，前提条件是可以熟练掌控并且运用金、木、水、火、土、风、雷、魔、魂九种自然之力，这句话说起来简单，做起来就难了，楚洛到现在也只能说得上对七种自然灵力达到这个程度，魂之力还达不到火候，现在的魔冥之力，楚洛勉强可以感受到而已。

　　即便如此，五成混沌神石的力量加上八成龙精的力量，也使得楚洛的修为终于成功突破到了不灭境四重天的层次，整整两个多月的时间，逆天城都被祥瑞的紫气笼罩，可是现在的逆天城却变了模样。

　　楚洛的修为在突破的一刹那，逆天宗的天空便很突兀的出现了浓重的乌云，武修者修为达到不灭境之后，很容易招惹天劫，楚洛现在竟然直接突破到了不灭境四重天境，如何能不引起天妒，如何能不招引来天劫。

　　阴云浓密，电闪雷鸣，逆天城方圆几百里是如此，狂风怒吼，好在这已经不是第一次了，就连逆天宗内的凡人都已经习惯了，所有人虽然有些惊骇，却没有所谓的恐惧，他们更多的是疑惑，因为几乎所有人都知道，逆天宗宗主楚洛正在天城之顶闭关，眼下的场景，甚至让不少逆天宗高手为之振奋。

　　楚洛在很多的人心中就是一个奇迹的代名词，对他越是了解就越是这样，甚至这样一幕，根本早已经在很多人的预料之中。

　　此时此刻，风云色变，欧阳睿等不少高手聚集在一起，凝视着空中的场面，大家非但没有担心，反而还在谈笑风生。

　　莫问天已经出关，虽然没有完全恢复，却也恢复了七八成，这也算是一件难得的事，当时莫问天伤的很重，区区两个月多能恢复了七八成已经十分难得，这里面全是黄石老人的功劳，所以说，黄石老人这种怪人有的时候，未必会起到很直接的作用，但是，作用却是极大的。

　　凝视着空中的一幕，黄石老人单手捋着胸前的长髯，浅笑道：“呵呵呵，这小子，恐怕又要带给我们一次惊喜了。”

　　经过这一次的闭关，白氏和厉啸宇已经完全恢复，听了莫问天的话，两人的脸上却有几分担忧，白氏对楚洛的了解稍稍少一些，而且，处于母亲这个角度，他最关心的始终是楚洛的安危，哪怕只有一点点的危险。

　　黄石老人笑道：“呵呵，真是难得，老夫的修为停留在不灭境三重天顶峰已经多年，却迟迟没有突破，看来，这小子却要早我一步了。”

　　小风在一旁惊呼道：“什么，你的意思是说，老大修为又要突破了？”

　　欧阳睿在一边说道：“哎，你们看此刻空中的场景，不是天劫又是什么，老夫盼着这一次的天劫也有很多年了。”除了黄石老人和欧阳睿之外，莫问天和白氏也深有这个感触，因为他们四位的实力相仿，都是不灭境三重天顶峰，随时可能突破到四重天境，可就是这随时两个字，却使得几位高手等了数年之久，甚至到现在还没有突破的迹象。

　　就在这个时候，楚洛的身影出现在了大家的视线之中。

　　“你们看，是宗主。”

　　“没错，是洛儿，啸宇你看，是洛儿，洛儿的修为竟然真的突破到了不灭境四重天。”白氏的声音中明显带有惊喜的味道，厉啸宇凝视着高空，脸上也显出惊喜的神色。


第961章 绝佳的机会！

　　不灭境四重天境的天劫，威猛程度不亚于当初的神剑天劫。

　　现在看着空中的那些人，大部分都达到了不灭境界，也就是说他们都经受过天劫，有的甚至不止一次。

　　所以，这些人都知道天劫的威力和可怕，此时的天劫，带给所有人的震撼是前所未有的，这也很正常，毕竟目前在场这些人之中，还没有一个感受过不灭境四重天境界的天劫是什么威力。

　　所谓的天劫，攻击形态不外乎那么几种，天雷天火和无极罡风，有的还会出现金刀冰箭之类，但是万变不离其宗，这些天劫的形态全部是基于自然之力而成，也就是说，天劫的威力不管怎么强，也都是在人间界聚集力量来达到的。

　　楚洛曾经就借助过天劫来提升实力，现在，楚洛简直可以说是狂喜。空气中的自然灵力正在快速凝聚，比之楚洛自己来凝聚不知道强了多少倍，虽然天空中怒雷滚滚，罡风呼啸，却对楚洛起不到丝毫威慑，反而会让他更兴奋。

　　修罗血族和妖族用了整整两个月的时间，才汇集在距离逆天城北三十万里的红庭峡谷内，上千万的妖族和修罗血族简直一眼望不到边际，妖族这边的首领自然是血刹妖祖，而修罗血族这边，四位修罗血王之中，实力最强身份最高的，也不是一般角色，乃是修罗血皇的左膀右臂之一，雷霆血王。

　　血刹妖祖和雷霆血王的身份相仿，实力也相近，若是与人类武修者比较的话，这两位之中任何一个的修为和境界，都达到了不灭境四重天后期，可以说在本族之中有着举足轻重的地位。

　　他们的联手，也充分说明了妖皇和修罗血皇这一次剿灭逆天宗的决心，同样，逆天宗的压力也就不必多说了。

　　由于之前双方都与逆天宗发生过冲突，也都吃过亏，妖族还吃了不小的亏，所以，两族人手聚集之后没有轻举妄动，雷霆血王和血刹妖祖正在商议这一仗应该怎么打。

　　血刹妖祖提议，逆天宗现在对妖族已经有了充分的了解，所以，妖族分成两队，从逆天城的两侧发起攻击，而修罗血族还没有与逆天宗发生大规模的战斗，逆天宗对修罗血族的了解不够充分，所以让修罗血族来承担对逆天城的正面冲击。

　　血刹妖祖的提议无疑就是让修罗血族主攻，雷霆血王自然也不是傻子，当即便拒绝了血刹妖祖的提议，其实血刹妖祖也并非是耍什么心眼，更不是想借助逆天宗去削弱修罗血族，因为他知道，雷霆血王不会让他那么容易的摆布。

　　血刹妖祖之所以这么做，是因为他对楚洛已经产生了一种畏惧。

　　说是畏惧或许有点不大准确，血刹妖祖到现在也没想明白，为什么自己面对楚洛的时候会出现那种古怪的情况，如果真像他猜的那样，自己的本源和楚洛有着某种必然联系的话，血刹妖祖真不知道再次面对楚洛的时候，自己到底该怎么办。

　　此次率领五百万的妖族来打逆天宗也不是血刹妖祖的意思，妖皇直接点名让他带队，血刹妖祖自然不敢不从。

　　所以，血刹妖祖是真的不想面对楚洛这才让修罗血族正面冲击。

　　雷霆血王当即表示反对，雷霆血王没想那么多，他的想法很直接，一千万的血族和妖族，区区逆天宗算个什么？一走一过就可以将之夷为平地，还分什么主攻和夹击，这些都只会延缓胜利的时间。

　　无奈，血刹妖祖也实在想不出别的理由说服雷霆血王，他总不能把自己跟楚洛之间的怪异现象说出来，最终，他们才算是达成了协议，驱动千万之众以雷霆之势向逆天宗发起冲锋。

　　正在此时，血刹妖祖和雷霆血王几乎同时发现了空气中细微的灵力变化，他们直接升上云头，目光看向北边。

　　要知道，此地距离逆天城还有五十万里之遥，五十万里，这是一段相当长的距离，可是他们竟然同样看得到，北边的空中似有阴云凝聚，雷霆血王当即便感应出来。

　　“何人正在渡劫？看这个方向，难道是逆天宗的位置？”

　　血刹妖祖摇了摇头道：“我看不会，此地距离逆天宗有着数十万里之遥，方才你我都感应到了空气中灵力的变化，如果是逆天宗里的人渡劫，不可能影响到这么远。”

　　雷霆血王摇了摇头道：“不对，我能清晰的感觉到，这的确就是天劫。”

　　此刻，血刹妖祖再次悉心的感受了一下，几息之后，血刹妖祖的脸色为之一变，他凝视着北方的天空沉沉的道：“不可能，这绝对不可能……”

　　雷霆血王顿时追问：“血刹，你是不是想到了什么，什么不可能？”

　　血刹妖祖看也没看雷霆血王一眼，而是一直盯着北方的空中在看，雷霆血王又追问了一句，血刹妖祖才说：“没错，这的确就是天劫，而我们只能感应到空气中微弱的灵力波动，再看北方天空的景象，根据这些来判断，的确有可能是逆天宗所在的位置，可是雷霆你想想，何种程度的天劫，竟然会波及到远在几十万里之外？”

　　听了血刹妖祖这么一说，雷霆血王的脸色也沉了下去。

　　“哼哼，想必此时渡劫的一定是个厉害角色，不过血刹，你也不用如此的紧张吧？据我所知，目前的逆天宗甚至没有一位达到不灭境四重天修为的武修者，若说对我们构成一点威胁的，也就是龙皇和龙族的几位元老罢了。”

　　血刹妖祖现在是以血色人身的形态出现，他眯着双眼缓缓摇头道：“我有种感觉，这次渡劫的只怕不是别人，正是那逆天宗的宗主。”

　　“什么？呵呵呵，血刹，如果我没记错的话，上一次你与那逆天宗宗主交手，那小子已经身负重伤，怎么可能招引来如此程度的天劫？哼哼，如果真的是这样，那我看真是天助你我，这种程度的天劫足以让他粉身碎骨，看来，是不需要我们亲自动手了。”

　　“不，雷霆，我们不能再等了。”

　　“血刹，你好像很紧张。”

　　血刹妖祖狠狠的道：“雷霆，你不了解楚洛这小子，没错，我们妖族在这小子手中吃过几次亏，仔细想来，的确是我们疏忽大意，这小子邪门的很，而且实力不弱，潜力更是很大，不管此次渡劫的是不是他，我们都不能再等了。”

　　“呵呵呵，好，你的意思是……？”

　　“立刻动身，全速赶路直奔逆天宗，若果这个天劫真的发生在逆天宗附近，逆天宗的防卫必定会受到威胁，此时出击逆天宗简直是天赐良机，如果真是楚洛那小子渡劫，哼哼，我们就帮他一把，让他快点去鬼门关报道。”

　　雷霆血王瞥了一眼血刹妖祖，他对血刹妖祖的话七分不信，认为血刹妖祖一定是什么秘密，不过，既然血刹妖祖是提议现在攻打逆天宗，雷霆血王自然赞同，雷霆血王也想速战速决，与妖族联盟本就使得他有些不悦，在雷霆血王看来，自己带着五百万的血族，灭一个只有不足二百万武修者的逆天宗，犹如探囊取物，何必还要让妖族参与进来，现在聚集了一千多万人，还有这么多的高手，就是灭了逆天宗，他雷霆血王也感觉不到一丝成就感。

　　于是，血刹妖祖和雷霆血王当即发出号令，千万之众顿时开拔，有些意外的是，修罗血族和妖祖聚集了上千万的数目，行动起来却格外的快，而且也有条不紊。

　　五十万里的路程，按照两族这种行进速度来判断，也用不上太久的时间，再加之血刹妖祖已经打算借助这一次的天劫来趁势攻打逆天宗，所以更是催促两大异族加速赶路。

　　可是，毕竟有五十万里的路程，而天劫的时间一般不会维持很久，最后血刹妖祖建议雷霆血王，将所有的妖王和修罗血族的强者召集起来，先不去管大部队，务求以最快的速度赶到逆天城。

　　雷霆血王还很纳闷，刚才血刹妖祖表现的似乎不这么着急，现在却完全变了另一个态度，不过不管怎么说，只要是两族合力而不是让修罗血族自己去打，雷霆血王就不会反对。

　　于是，血刹妖祖一声令下，五百万妖众之中，凡是达到妖王级别的强者全都聚集在了一起，单单是妖族就足足有两万多的数量，再加上修罗血族这边的强者，最后聚集了五万的强者，这五万的强者每个都有着不弱于人类武修着圆满境的修为。

　　其实，号称千万的两大异族，真正的战斗力也就是这五万。

　　这五万异族的行进速度，快了不止数倍，几乎一个时辰就能奔行几万里之遥，区区五十万里路，不过就是几个时辰而已，就算天劫已经过去，血刹妖祖盘算，逆天宗也必定来不及恢复天劫造成的影响，这个时候，五万强者一同杀上去，何愁灭不了逆天宗？

　　全心关注天劫的楚洛，完全没有料想到，两大异族的强者竟然准备借助他渡劫的机会来打逆天城，只不过，这一次的天劫究竟是谁的机会，那就未曾可知了。


第962章 两大异族强势来袭！

　　妖族和修罗血族搞出这么大的动静，逆天宗不可能不时刻关注，贺鹏飞是专门负责此事的，所以，两大异族的千万之众所有动向都在闻风堂的掌控之中。

　　当两大异族的强者聚集起来，疾驰赶往逆天宗时，闻风堂的逆天宗弟子第一时间将信息传递回来。

　　这里面就出现了一个问题。

　　血刹妖祖和雷霆血王都完全想象得到，这一次两大族类联手的事已经被逆天宗察觉并且监控，所以，他们的动向，肯定逃不出逆天宗的耳目。

　　对此，血刹妖祖和雷霆血王看似没有什么好的办法，实则，血刹妖祖将自己的神魂之力覆盖出去，如此一来，使得闻风堂准备送信的弟子，根本无法利用传音这种方式传递消息。

　　如此一来，闻风堂的弟子想要将信息传到逆天宗只有一个办法，快速赶路，返回逆天宗将信息传达，可是现在的，两大异族的强者们也都在快速赶路，闻风堂弟子就算最擅长奔驰，也绝不可能快得过血刹妖祖这些存在。

　　也就是说，两大异族迅速行动，实在太快，再加之血刹妖祖和雷霆血王格外注意逆天宗的耳目，使得闻风堂一时间竟然失去了对两大异族的掌控。

　　闻风堂的弟子之间都有联系，忽然间，负责监控两大异族的弟子失去了感应，这同样是一个古怪的地方，在这种十分紧张的时刻，负责接收信息的弟子直接上报给了头目，然后，头目又将此事禀报了闻风堂堂主贺鹏飞。

　　贺鹏飞现在也和很多人一样在看着空中准备渡劫的楚洛，听到这个消息后，贺鹏飞顿时感觉到不妙，他又找到了刀圣和老剑奴，将这件事禀报。

　　刀圣和老剑奴将贺鹏飞带到一个比较安静的角落。

　　“鹏飞，究竟是怎么回事，你详细的说说。”

　　贺鹏飞干脆直接让那位禀报他的闻风堂头目，将此事跟刀圣详细说了一遍，刀圣听后看了看老剑奴，呻吟道：“嘶……不可能啊，闻风堂的信息传递系统向来十分严密，几乎每一个弟子都不可能断了联系。”

　　老剑奴点了点头，贺鹏飞急忙回道：“对啊，我们闻风堂弟子彼此之间的联系全是通过秘法，这种秘法还是宗主亲自传授给我的，比起千里传音符要隐秘的多，可是现在，我派出去监视妖族和修罗血族的弟子，足足三百多人，全都失去了联系，难道……难道是已经遭了毒手？”

　　刀圣摇了摇头说：“不，三百多位弟子同时遭了毒手不大可能。”

　　“对啊，我们闻风堂安排监控的位置和人手的实力，也都是有层次和有详细安排的，绝不可能在一瞬间所有人被一网打尽。”

　　这个时候，老剑奴沙哑的声音响了起来。

　　“问题严重了。”

　　贺鹏飞急问道：“剑奴前辈，你是说……”

　　老剑奴干咳了两声道：“咳咳，三百多闻风堂的弟子，同时失去了联系，这种情况恐怕只有一种可能。”

　　刀圣顿时接插道：“遭了，妖祖和修罗血族必定有了动向，他们不可能不知道我们已经派人监视他们，鹏飞，你身为闻风堂堂主，你来说，如果血刹妖祖这种级别的存在，他想要利用强悍的修为，使得你们失去与那三百弟子的联系，有没有这个可能？”

　　贺鹏飞皱起一双剑眉思索了片刻，几息之后说道：“原则上来说，的确有这个可能，可是，三百多弟子分布的范围相当大，血刹妖祖想要凭借一个人做到这一点，似乎也有难度。”

　　“呵呵，这是唯一的一种可能，但是现在他们做到了，那就只有一种解释，两大异族已经动手了，而且，既然他们不想让我们得到信息，那就说明，他们这一次肯定是要打一场突袭战。”

　　老剑奴再次开口道：“恐怕还不仅如此，你们看，洛儿的天劫……”老剑奴只是说到这里，刀圣和贺鹏飞一同看向空中恐怖的劫云，下一刻，贺鹏飞和刀圣的脸上同时显出了惊恐的神色。

　　“他们，他们肯定是发现了天劫，想要趁此机会攻打逆天城。”贺鹏飞惊呼了起来。

　　刀圣急忙问贺鹏飞：“鹏飞，在你的那些兄弟失去联系之前，两大异族距离逆天城有多远？”

　　“五十万里左右。”

　　刀圣单手捋了捋胸前长髯，沉吟道：“五十万里的路程，如此算来，就算再快，两大异族赶到逆天宗也需要数个昼夜的时间。”

　　“不，未必。”

　　老剑奴沙哑的声音将刀圣的话打断。

　　刀圣看向老剑奴，皱眉道：“你的意思是？”

　　“方才你们也猜到了，两大异族是想利用天劫的机会，突袭逆天城，既然是突袭，他们未必会将上千万的族人调集到这里，而且，人多也未必效果就好，你们想过没有，如果两大异族的高手全速奔驰，区区五十万里的路程需要多少时间？”

　　老剑奴的话再次点醒了贺鹏飞和刀圣。

　　“这，这……剑奴前辈的话如果是真的，岂不是说，逆天宗已经处于极度危险之中了，可是宗主现在正准备渡劫，我，我怎么去告诉他？”贺鹏飞焦急的看了看空中说。

　　刀圣银眉一皱，随后道：“鹏飞不必着急，此事我来办，你速速赶回闻风堂，再次派出精锐弟子搜寻两大异族的风吹草动，一有消息立即禀报。”

　　贺鹏飞不敢耽搁，应了一声转身就走。

　　刀圣则是和老剑奴去找几位护宗元老，刀圣和老剑奴在逆天宗的身份够高，但是这种大事，他们两个自然不敢做主，当刀圣将这件事跟莫问天、欧阳睿和白氏等人说了之后，逆天宗一众高手全部紧张起来。

　　他们已经没有心思再看楚洛如何渡劫，而是临时在人城之中聚集起来商讨对策。

　　不管刀圣的猜测是不是真的，都必须严肃对待，这种赌局的赌注实在太大，那可是逆天城内所有人的姓名。

　　欧阳睿主动出城，一路向南，探寻两大异族的踪迹，如果碰上的话，凭着欧阳睿的实力，只要不与之发生正面冲突就不会有危险，而且，欧阳睿的速度也不会比两大异族的高手差。

　　三无上人陪同欧阳睿直接出发。

　　好在逆天宗早就有一套严谨的防御措施，毕竟逆天宗时刻处于危险之中，被强大异族攻击也是随时可能发生的事，不可能等到危险发生的时候再去研究防御对策。

　　同时，龙族、风狼族和灵猿族也得到了消息，全族戒备，龙皇和老萨尔、巴赫等人带着族内高手直接进入逆天城，与莫问天等人汇合。

　　值得一提的是天魔教，此时此刻天空中出现了如此意象，不可能不引起天魔教的注意，天魔教主派出杀魔和血魔入城一探究竟，楚洛已经说得很清楚，天魔教现在已经是逆天宗的一员，所以，即便有人对天魔教中的人还有成见也不敢在明面上表露出来，尤其是在这种时候。

　　当杀魔和血魔得知两大异族有可能直奔逆天城而来时，直接回到天魔教眼下的驻地，将此事告知天魔教主，经过这两个月的恢复，天魔教的元气也恢复了一些，天魔教主虽然有些为难，但是大局为重，他还是带着天魔教的顶级强者进入逆天城，与莫问天等人聚在一起。

　　刹那间，逆天宗全员进入战备状态。

　　可最关键的是，这么大的事，关乎逆天城生死存亡，怎么能不让楚洛知道？

　　谈及到此，所有的人都举头看向空中的劫云，和劫云底下的一点点紫光，那里就是楚洛的所在，似乎所有人都习惯了，他们不是很担心楚洛的安危，比较而言，他们更期望看看热闹，和期待楚洛能再给他们带来一次惊喜。

　　可是，即便他们不担心楚洛会应付不了天劫，却不敢去打搅此时的楚洛，在承受天劫的时候遭到干扰，问题将会相当严重，就连白氏和厉啸宇都不敢做这个决定。

　　一时间，所有人的心态都变得焦急起来，他们已经失去了等候看热闹的兴趣。

　　楚洛现在对两大异族的事的确丝毫不知，不灭境四重天的天劫，楚洛就是再狂也不敢随意对待，他必须要全力以赴，而且，楚洛很需要这种难得的机会感悟天道，提升自己的实力。

　　天劫已经凝聚了很久，楚洛可以清晰的感受到身边的自然灵力简直浓厚到了一个前所未有的程度，若非此时比较危险，楚洛真想吸收这些灵力来修炼。

　　轰轰轰！

　　雷声大作，就连吹过脸庞的风都跟刀子一样，天劫还没有到来，楚洛体外的护体战气单单是被这些劲风吹袭，就已经出现了波动，可见此次天劫的威力之强，要知道，虽然楚洛没有刻意的加持护体战气，但是，单凭他眼下的护体战气，就算一个圆满境顶峰修为的高手全力一击，也不可能使之有丝毫的波动。

　　血刹妖祖和雷霆血王率领五万两大异族的强者，已经距离逆天宗只有二十万里的路程，欧阳睿和三无上人奔驰出去十几万里，不需要再往南走，他们仅仅是感受到南方铺天盖地涌来的强者气息，一切已经昭然若揭，欧阳睿和三无上人直接返回逆天宗，局势，已经到了千钧一发的紧要关头。


第963章 严阵以待孤注一掷！

　　隔着几万里地，欧阳睿和三无上人就已经感觉到了异常强悍的异族气息，就连他们两个都会感觉到无比的恐惧，由此可见，推断没错，妖族和修罗血族正在飞速靠近逆天城。

　　若是平时，三无上人和欧阳睿或许会留下一个，拖延对手的时间，另一个赶回来报信就可以了，可是现在，两人毫无迟疑直接转身就走，他们甚至忘记了，凭着他们的本事和目前与对方的距离，他们完全可以利用神识传音报信。

　　可见，妖族和修罗血族这五万人何其的强悍。

　　二人转向逆天城，奔驰了几十里，三无上人才拍了一下脑门。

　　“哎，我们怎么如此糊涂，快，传音给飞凰和怒目金刚。”

　　欧阳睿也的确是被方才南边的滔天杀气所震撼的有点懵了，此刻听三无上人一说这才恍然大悟，于是，两人这才施展传音之法，将这个消息告诉了飞凰和怒目金刚。

　　飞凰和怒目金刚接到讯息后神色大变。

　　“诸位元老，长老，人雄欧阳睿已经确定，妖族和修罗血族的强者正在飞速向着逆天城靠近。”

　　一句话使得众人全都无比的吃惊，虽然他们已经有了心理准备。

　　莫问天皱着眉道：“问一下欧阳睿，对方来了多少人？”

　　几息之后，飞凰回道：“不知道，但是根据三无上人和欧阳睿估计，人数或许不多，却肯定都是顶级的强者，只怕再有不到两个时辰便会赶到逆天城。”

　　黄石老人急忙说：“让欧阳睿和三无上人想办法拖延一下时间。”

　　怒目金刚直接摇了摇巨大的头颅，回道：“哎，方才我已经说了，可是听这两个老小子的语气，他们似乎是被吓破了胆，根本没有办法拖延。”

　　局势的严峻显然超出了所有人的预计。

　　要知道，像是欧阳睿和三无上人这种级别的存在，就是面对一整个一流宗门也不会皱一下眉头，即使面对三五个跟他们实力相近的强者，也完全有能力周旋，继而拖延时间，可是现在，两人竟然连一点这个想法也没有，所有人都不会认为欧阳睿和三无上人胆小怕死，那就只能说明对手的强大完全超出了想象。

　　一时间，所有人看向南方，似乎，在南方的天边已经看到了冲霄的杀气。

　　黄石老人叹了口气道：“看来，真的被老夫说中了，千万的妖族和修罗血族不可能有这么快的行进速度，他们一定是将所有顶级强者集中起来，准备借着宗主渡劫的机会对逆天城发起进攻。”

　　“两族的强者，也就是说，这一次我们要同时面对妖族和修罗血族两大异族？”

　　黄石老人看了飞凰一眼沉声道：“只怕还不仅如此，现在，逆天城的周围分布着不少的异族，他们虽然不敢公然挑衅逆天宗，可是，如果我们与两大异族交手，难保这些种族不会浑水摸鱼。”

　　“黄石前辈所言正是，很多异族已经被妖族和修罗血族拉拢，他们等的就是一个机会罢了。”

　　怒目金刚怒道：“哼，早知道，就应该把这些异族一个个的灭了。”

　　众人没有理会怒目金刚的气愤之言。

　　“现在我们该怎么办，逆天宗的防御体系，恐怕无法抵抗如此程度的冲击，到时候，岂不是会徒增许多伤亡？”

　　逆天宗的防御体系虽然称不上完美，却也足够强大，是黄石老人亲自布置的，从逆天城南万里之处就已经有防守法阵存在，无数的阵法环环相扣，使得逆天城堪称铜墙铁壁，还有几十万的逆天宗弟子，隐藏在这些法阵之中，现在逆天宗已经进入了防御戒备状态，城内只有一百万弟子左右，七八十万的弟子却已经参与到了城外防守。

　　众人看得出来黄石老人的脸色无比的凝重，一时间，上百万顶级高手鸦雀无声，只等黄石老人做出最后的决定。

　　大约十几个呼吸的时间过后，黄石老人斩钉截铁的道：“速速下令将城外所有守阵弟子召集回来。”

　　飞凰顿时一惊，说道：“这，黄石，这样做，外围的防御体系岂不是全都放弃了？”

　　怒目金刚也说：“就是，就算妖族和修罗血族不会畏惧那些阵法，但也能阻挡他们一下，如果就这么放弃了，他们就可以锋芒直指逆天城护城法阵。”

　　黄石老人双眼扫了扫怒目金刚和飞凰，其他人之中绝大多数也都很困惑，黄石老人说道：“数位妖族和修罗血王，加上数万的妖王，阵法还能起到什么作用？到时候，阵法之中防御的弟子全都会死，也根本起不到丝毫的作用，眼下妖族和修罗血族显然不准备再跟我们打阵地战，他们要的是速战速决，我们只能将所有力量集中起来，与其设置数道防御被人逐个击破，不如坚守这最后一道防御。”

　　这个时候莫问天点了点头说：“黄石前辈所言不错，一百张纸的防御也比不上一道精钢铁墙，我们不能以逆天宗弟子的生命为代价。”

　　随后，白氏和厉啸宇也都赞同的点了点头。

　　几大护宗元老达成了一致之后，历时下令，将逆天城外的八十万防守弟子召回城内。

　　其实，这八十万守卫，说是弟子，其中也有很多的高手，同样有不少达到了不灭境的强者，但是，在当前的这种局面下，他们跟弟子也没什么分别了。

　　号令一下，八十万弟子迅速放弃了守阵返回逆天城。

　　同时，厉啸宇又下令，将逆天宗目前所有达到了不灭境修为的高手聚集起来，到南城门集结，剩下的人则是分别驻守逆天城的两侧。

　　另外，天魔教主带着天魔教的高手们迅速赶回天魔教驻地，但是，却不可在天魔教驻地停留，免得被围歼。天魔教必须全部进入龙族驻地之中，龙族驻地位于双龙山的山坳之中，两边有灵猿族和风狼族守卫，即便受到了攻击，也可以在短时间内从北门进入逆天城。

　　天魔教主自然知道此刻情势的严峻，二话不说，顿时带着玄冥魔龙、大天影魔王等人返回天魔教驻地，在当前，就算是大天影魔王和不灭魔尊这种级别的巨魔也必须老老实实的，根本不敢多说一句废话。

　　霎时间，逆天城笼罩在了一种无比紧张的气氛之中。

　　内城已经完全封闭，凡人们不知道发生了什么，虽然他们已经习惯了，可是这一次，他们同样感受到了一种前所未有的危机感，但是和以前一样，他们没有太多的恐惧，或许一个人长期处于恐惧之中，就已经适应了这种感觉，他们只是将所有的一切都化作了希望，他们知道，就在天空中的那座城之内，有他们的希望，空中的淡淡紫光就是他们的希望。

　　大约用了半个时辰的时间，逆天城南城聚集了两万多人，这些人全都是修为达到了不灭境的强者，这些人之中绝大多数都是当初神州武道一些宗门的门主，元老，这一刻走到一起，他们已经没有了往日那种高高在上的感觉，身边的每一个人都不弱于他们，自己只是两万多人之中的一个，更何况这里面还有天都武院、魁王武院和无双武院的强者。

　　或许，能和当初三大武院的高手们并肩作战，他们也会感觉到无比的自豪和荣耀。

　　风狼族和灵猿族没有过来，黄石老人下令，为了以防万一，让两族不要轻举妄动，还有天魔教的人，隐藏在龙族驻地之中等候命令，但是，龙皇带着五千龙族高手已经来到了南城门。

　　值得一提的是，当初碍于面子没有留在逆天城的天都武院，几万人没敢走远，他们依旧在逆天宗的势力范围之内停留，放不下面子，没有加入逆天宗，还不敢离开，而他们所处的位置刚好就在逆天城的西南方向。

　　并且，天都武院也在时刻关注逆天宗的动静，此刻，天劫凝聚，逆天城全员戒备，不可能不引起天都武院的注意，随后过了不久，天都武院也得到了信息，两大异族的强者正在向着逆天宗赶来，虽然他们的位置不是逆天宗的正南，可是，就凭他们现在的实力，一旦间被两大异族发现的话，这几万人根本就不够人家塞牙缝的。

　　现在的神州武道，除了一些险山恶水和十分隐秘的所在之外，也就只剩下逆天城这一块地盘还掌握在人类的手中，天都武院就算是想走也根本无路可走。

　　时间已经不多了，赵氏高手们聚集起来紧急磋商，最后的结果只有一个，现在乃是天都武院生死存亡之际，之前所发生的一切就让他烟消云散吧，既然连天魔教都可以加入逆天宗，天都武院为何还要坚守着这个早已经没有意义的第一武院之名？

　　于是，赵氏高手紧急召集天都武院的几万人，快速向着逆天城靠拢。

　　时隔数月之后再次见面，赵氏高手都很尴尬，尤其是赵无极，这个不久前还是神州武道三大武院之首的院主，现在只能和其他人一样，静静的等候在两万多高手中间，凝视着南方。


第964章 无我无相万法自然！

　　如此的一幕场景，有些滑稽，有些离奇，还有一些耐人寻味。

　　空中电闪雷鸣，罡风呼啸，火光攒动，楚洛盘膝悬浮着，身后是太极阴阳鱼，他的体外蒙上一层淡淡的紫气，就好像披着一件紫色的披风一样，九条劲气龙绕着他飞旋，只不过那条黑色的劲气龙要明显小很多，虚幻很多。

　　即将到来的天劫，没有让逆天宗所有人感觉到怎样，此刻，楚洛的下方却已经是剑拔弩张，南城聚集了两万多高手，严阵以待如临大敌，每一个人的修为都达到了不灭境界。

　　遥想当初，楚洛如果能碰到一个圆满境的高手都会顶礼膜拜，可是现在，连不灭境修为的存在都是那么的普通，这就是神州武道千万年的积累，世事难料，楚洛怎能想到今日，这些神州武道的顶级高手们都会为他而聚集在一起，都会成为他的门中之人。

　　逆天宗如此的变故，使得周边一些按兵不动的异族也都紧张了起来，这些种族甚至还不知道发生了什么，其实，这些种族之中很多都已经被妖族和修罗血族拉拢，有的更是投靠了魔族，但是，妖族和修罗血族这一次的动作实在太快，以至于连他们都没有得到消息。

　　时间正在一点一滴的流逝着，一个时辰，就好像十年那么漫长。

　　就在南方的天边终于逐渐显出了冲霄杀气时，欧阳睿和三无上人也已经返回了逆天宗。

　　两个老头直接到了南城城门顶端，那里是逆天宗元老所在之处。

　　黄石老人、莫问天和白氏等人看到欧阳睿和三无上人的脸色，再看看南边的杀气就知道了，欧阳睿和三无上人一点没有说谎，此次的两大异族是来者不善。

　　欧阳睿到了黄石老人近前直接说：“快，启动护城大阵，快。”

　　厉啸宇却皱了皱眉，看了一眼空中回道：“不行，洛儿即将渡劫，如果启动护城法阵，洛儿必定会被隔绝在阵法之外。”

　　欧阳睿也看了一眼顿时显出为难之色。

　　“这，这，哎，洛儿怎么就偏偏在这个时候渡劫，难道是天亡逆天宗？”

　　“这可如何是好，没有护城大阵，我们如何抵挡两大异族的冲击？”

　　黄石老人的满面凝重，一时间，就连他也不知道该如何是好。

　　“完了，完了，这一次是真的完了。”

　　“看来我们是躲不过去了，罢了，既然如此，我们不如拼了。”

　　“对，横竖都是个死，倒不如死的轰轰烈烈，杀一个够本，杀两个就赚了。”

　　“黄石，下令吧，我们冲出去，跟两大异族拼了。”

　　“对，下令吧。”

　　“就是死，我们也绝不会退缩，拼了。”

　　一时间，很多人都已经抱着必死之心，全都将自己的宝器幻化出来，做出一副准备随时拼命的样子，无数双眼睛落在黄石老人的身上，似乎黄石老人一点头，这些人就会冲出去，各种各样的宝器散发出不同颜色的光芒，使得逆天城沉浸在五光十色之中。

　　正在黄石老人迟疑之际，忽然间，脑海中传来了楚洛的声音。

　　“启阵吧，不必管我。”

　　黄石老人猛然一惊，旋即看向空中，神识回音道：“这……洛儿，那你……”

　　“呵呵呵，不必管我，我楚洛的命值钱得很，他们想拿，也得有那个本是，相信我，启阵。”

　　楚洛的语气十分平淡，没有丝毫的紧张和胆怯，楚洛始终是逆天宗的绝对领袖，黄石老人没有办法，这才下令：“启阵。”

　　“不，不可启阵，洛儿还在外面。”白氏担心儿子的安危顿时喊道。厉啸宇也质疑的问道：“黄石，你这什么意思？”不少人都不同意开启护城大阵。

　　黄石老人此刻的脸色十分严肃，回道：“楚洛身为逆天宗宗主的这段日子，诸位也都应该知道，狂魔无时无刻不为城中兄弟着想，更何况城内还有几百万的凡人，一旦间妖邪入城后果可想而知，你们，应该不会忘记了逆天宗的立宗之本吧？”

　　一句话，问得众人哑口无言。

　　“可是，也正因为如此，如果没有宗主，我们或许早已经成为了尸体，还谈什么别的？”

　　“对，如果不是宗主，我们也活不到现在，就算今天战死了，也已经赚了。”

　　“我们不能将宗主弃之不顾。”

　　黄石老人脸色再变，狠狠的道：“传宗主亲令，启阵。”

　　这一次，没有人再多说什么，或许会有人认为，黄石老人是假传楚洛的指令，但是，南方的杀气已经越来越近，再不启阵甚至已经来不及了，如果黄石老人说的是真的，那他们将会成为逆天宗甚至是人类的罪人。

　　于是，上千位高手向着逆天城的不同角落闪身而去，片刻之后，逆天城的八处城角升起了巨大的光柱，这些光柱在逆天城之上汇聚在一点，而后化作一个半圆形的光幕，将整个逆天城都给罩在了其中。

　　大周天玄罡神卫阵，九阶阵法，黄石老人费了不少心血和人力物力才将此阵布置出来，阵法的法门是楚洛传授给黄石老人的，由黄石老人亲手主持布置，是一种极致防御法阵，法阵往往分为很多种，可攻可守可以困甚至是封印，还可以产生迷惑的效果，很多阵法可以同时具备多种效果，但是大周天玄罡神卫阵，只具备一个能力，防御。

　　也正因为如此，大周天玄罡神卫阵地防御力堪称超级强悍。

　　阵法的关键是阵眼，此阵的阵眼依旧由天机图担当，其实，作为上品圣器的天机图甚至有点难以维持此阵运转，但也没办法，目前的逆天宗还没有比天机图更合适的阵眼。

　　整体来看，此阵倒也没有什么特别的，就好像是用一个巨大的半圆形透明气罩将逆天城给完全扣在了里面，这是从外表来看，其实，是一个圆形的气罩，将逆天城给整个包裹在了里面，因为在地下也同样还有一个半圆形的气罩。

　　这一点不难想象，如果一个阵法只是护住地面上的部分，浩瀚的神州武道，懂得土遁之法的存在绝对不在少数，只把地上防御严密，到时候人家随便开一条地道，岂不是一切都成了泡影？

　　这才是极致防御。

　　大周天玄罡神卫阵开启，使得众人的心算是稍稍安稳一些。

　　有了阵法防御，阵法之中的人可以对外发动攻击，但是阵外的对手所有的攻击都会被阵法拦截。

　　可是这一刻，所有人的心都很沉闷，他们看着高空那个处于阵法之外的身影，一颗心说不出的感觉到愧疚，就连黄石老人也是如此，虽然他的确是得到了楚洛的指令，可是他了解楚洛，这个人，就算是自己身处险境也不想连累到别人，天劫的到来，肯定是楚洛无法控制的，所以，他也一定是无可奈何，又不想因为自己连累了逆天宗，这才传音给自己。

　　黄石老人神色凝重的盯着楚洛的身影心中祈祷着：“洛儿，你可千万不要出事，洛儿，你一定要坚持住，否则，老头子我如何面对天下苍生，如何面对所有人？”

　　白氏双手合什，看着空中的楚洛，双眼之中尽是慈母的关切。

　　很多人，都给楚洛捏了一把汗。

　　空中，浓厚的劫云已经变成了一个巨大的风漩，恐怖的难以形容，风旋之中夹杂着紫电狂雷、无极罡风和三灾业火、甚至还有寂灭金刀、爆裂冰箭等等……这些东西几乎已经是人间界自然之力所能形成的最终形态。

　　按理说，在武修者的终极天劫之中才会出现这些东西，楚洛现在渡的不过是不灭境四重天的天劫，没人知道天劫的由来究竟是因为什么，或许，天劫的形成也是根据武修者实力的强弱，或许，是楚洛现在的实力，虽然只是不灭境四重天境，却使得上苍感受到了终极武修者的实力，这才会出现如此强烈的天劫。

　　无相无我、无色无风、天清自然、水若冰清……

　　楚洛的脑海中，默念着觉醒之后的青帝法印，整个人飘渺虚无，任由天空中雷霆滚滚，他却好似空中落叶，随风而动，一切自如淡定。

　　任你狂雷怒吼，任你天威神怒，我自平心悟天道，世间万物皆为我所用……

　　世间万物皆为我所用……

　　世间万物皆为我所用……

　　……

　　我即是自然，我即是天，我即是风雷水火……

　　……

　　终于，血刹妖祖和雷霆血王带领五万的两族强者逐渐的接近了逆天城，越是接近，他们对这一次天劫的感触就越深，楚洛的确是由于突破到了不灭境四重天境才招引来了这一次的天劫，但是，血刹妖祖和雷霆血王所感受到的天劫威力，却已经远远超出了这个层次。

　　要知道，血刹妖祖和雷霆血王的实力，都可以比拟人类武修着不灭境四重天境顶峰的强者，所以，楚洛招引来的天劫如果是不灭境四重天应该有的，他们丝毫不会感觉到恐惧，可是现在，空中的寂灭金刀，爆裂冰箭，三灾业火等等，是他们也同样会感觉到恐惧的存在。


第965章 万众瞩目的渡劫！

　　本想着一鼓作气以摧枯拉朽的势头直接灭了逆天宗，此刻，冷不丁的看到逆天城上笼罩的劫云，血刹妖祖和雷霆血王也不由得心中惊颤。

　　血刹妖祖和雷霆血王不约而同的下令，五万强者顿时停止了脚步。

　　凝视空中，血刹妖祖咋舌道：“是他，果然就是他。”

　　雷霆血王是没见过楚洛的，顿时问道：“是谁？”

　　血刹妖祖回道：“你看那空中劫云之下的紫色身影，就是逆天宗的宗主楚洛，也是我们此来的大敌，只要能灭了他，人类必定群龙无首，此战也就轻而易举了。”

　　雷霆血王白了血刹妖祖一眼，冷哼道：“哼哼，灭了他，说起来简单，血刹，难怪你在此人的手中吃了大亏，你看此刻空中的劫云，只怕就是你我面对，也极难对付，关于这小子你是不是还有什么秘密隐瞒没说，此人的实力，恐怕不像你说的那么不济吧？”

　　血刹妖祖被雷霆血王揭了短，脸色阴晴不定。

　　“雷霆，你这话是什么意思，难不成怕了？我之前所说句句属实，此人的潜力无法估量，在他身上能发生什么情况似乎都不足为奇。”

　　“哦？是么？那眼下我们该如何是好？”

　　血刹妖祖盘算了片刻之后道：“此刻的劫云已经形成，随时可能发作，你看逆天城，显然他们已经知道了我们的意图，并且有所防备，哼哼，既然如此倒不如静观其变，只要天劫发威，楚洛那小子就算能撑过去也必定会受到重创，而且，如果运气好的话，或许不必你我动手，天劫就足以让逆天城变成死地了。”

　　雷霆血王狠狠的瞪了一眼血刹妖祖，凭他在修罗血族的身份，说话也不用给血刹妖祖留什么面子，雷霆血王顿时冷哼一声道：“哼，血刹，我看我们这个联盟，你倒是成了领袖。”

　　“你，雷霆，你怎么如此说？”

　　“血刹，所有的指令都是你下的，你让我们聚集高手突袭逆天宗，现在逆天城已经就在眼前，你却让我们按兵不动，奔驰了几十万里，现在大家都战意高涨，这么消耗下去，倒不如等候大军到来一举灭了逆天城。”

　　血刹妖祖被雷霆血王说的脸色连连转变，但是，为了保持这个联盟，血刹妖祖也必须给雷霆血王足够的面子，血刹妖祖压了压心中的火气，他知道自己恐怕很难对付楚洛，想要击败楚洛还需要靠雷霆血王，于是，舒缓了一下语气道：“此一时彼一时，当时我们并不知道楚洛这小子招引来的天劫如此强大。”

　　“所有的话，全都是你自己说的，而且，一直都是你在做主。”

　　“雷霆，你必须要知道，现在我们是联盟，我不会害你们修罗血族，如果害了你们，我自己也难以和逆天宗抗衡。”

　　雷霆血王冷哼一声道：“哼哼，那你的意思，现在我们就等那小子渡劫了？”

　　“不是等，让你的人时刻做好出击准备，你也看到了这个天劫，楚洛想要渡劫绝非那么容易，到时候，趁其不备，此战焉有不胜之理？”

　　雷霆血王其实并不傻，他也知道眼下这种局面该做些什么，但是，他很恼怒血刹妖祖这种说话的语气，就好像整个联盟他已经成为了绝对领袖一样，所以，雷霆血王必须时刻提醒血刹妖祖，在这里，他还不能完全说话算。

　　雷霆血王不再言语，两大异族的五万强者便在逆天城南五十里之处停留，区区五十里的距离，只要血刹妖祖一声令下，甚至用不上百息的时间，两大异族的强者就可以对逆天城发起冲锋。

　　两大异族竟然没有直接冲锋，逆天城南的高手们自然也猜到了他们的想法，于是，所有的注意力便全都凝聚在了空中楚洛的身上。

　　之前，楚洛对两大异族来袭这件事丝毫不知，但是要知道，他现在的状态几乎已经融入自然，他在感受自然界之中一切的变化，两大异族如此强势来袭，随着距离的接近，必定会导致自然界之中很多灵力出现异常的波动。

　　楚洛便是据此判断出了两大异族有了动向，凭借他的高度，当时往南看的时候，根本看不出什么异常，可是，空气中自然灵力的变化已经十分明显了，由此便可以判断，不论是谁正奔着逆天城而来，都绝对是一股超强的力量。

　　再加之楚洛对血刹妖祖有着一种与生俱来的感应力，楚洛借此断定出，两大异族肯定是想借助自己渡劫这个机会，偷袭逆天城。

　　当时，楚洛的心中也升起了几许怒意。

　　但是，天劫不是说来就来说走就走，楚洛也不想这个时候渡劫，一切都已经成为现实，他也没办法左右。

　　既然如此，楚洛只能平复心神，坦然面对，否则的话，被两大异族分了神，渡劫的时候再受了伤的话，反而会使得逆天宗陷入死地。

　　所以，楚洛传音黄石老人开启大阵，而他，则是继续沉浸在此刻的物我两忘状态之中，感受着天劫的威力。

　　楚洛的修为目前突破到了不灭境四重天，但是他的境界，早已经更高了，天劫是根据渡劫者肉身修炼程度聚集而成，也就是说，楚洛现在的境界，其实要比这个天劫还要高，所以他无比的沉稳镇定，他有一个很大胆的念头，青帝法咒之中反复强调的一句话就是无我无相，我既是自然，楚洛现在体会的就是这一个境界。

　　怒雷滚滚，阴云密布，天劫已经完全凝结，可是，天劫却迟迟的没有下落。

　　天劫总要有个目标才能发威，楚洛现在，就好像成为了天劫的一部分，如此一来，再强大的天劫，没有了攻击目标，自然也就无从发威了。

　　楚洛也没想到，自己按照青帝法咒竟然会进入这种状态，这是一种极为玄妙的感觉，楚洛就好像成为了无极罡风，成为了灭魂金刀等等，所以，那些所谓的神雷金刀，都不会对他发起攻击。

　　不仅如此，楚洛竟然开始吸收这些被天劫凝聚起来的自然之力，殷实他刚刚达到的修为，同时，也算是为自己修炼到不灭境五重天做一下准备。

　　可是，下方有强敌环视，楚洛也不可能长时间的如此，他现在最主要的任务还是如何能够击退强敌，于是，楚洛的脑子里萌生出了一个很大胆的想法，不过，这个想法的产生也不是空穴来风，之前，楚洛在与血刹妖祖交手的时候，曾经临时起意，用了一次借天威，那么现在，可以不可以……

　　有了这个想法之后，楚洛充满了期待感……

　　楚洛先是逐渐放松一下自己，使得自己从无我无相的状态之中逐渐恢复过来，如此一来，天劫就可以锁定目标，顿时，无数道早已经狂躁的神雷向着楚洛疯狂的轰下来。

　　还有灭魂金刀，爆裂冰箭，也都发现了目标，一股脑的向着楚洛疯狂轰击，刹那间，天空中可谓是狂轰乱炸，楚洛的身影都被强烈的光芒完全掩盖，看的逆天宗众人和两大异族的五万强者全都直皱眉头。

　　就连雷霆血王和血刹妖祖也神色很严肃，不过，血刹妖祖和雷霆血王自然盼望天劫越是猛烈越好，最好的结果是将楚洛给直接劈的形神俱灭。

　　楚洛不是不怕这个天劫，他只是按照青帝法咒进入了一种与天劫相容的状态，不代表他可以无视天劫的神威，天劫代表的是天威，楚洛现在还没有可以逆天的实力，所以他现在从无相的状态中恢复过来，必须要全力以赴的抗击天劫。

　　不灭剑体，九龙护卫，除了这些之外，楚洛还要仰仗斗天灵王神剑相助，才可以抵御眼下的天劫，不过，楚洛的标准是不让自己受伤。

　　天劫基本都是分作九层，不论是雷劫还是风劫亦或是火劫等等，基本都是如此，毋庸置疑，每一层的威力都会加强，甚至是成倍的加强，很多渡劫的武修者，前面的五重天劫都不会有什么危险，但是在第五重之后，每一重天劫的威力都将会增强数倍，那才是真正考验武修者的时刻。

　　所以，楚洛现在承受的不过就是第一重的天劫，他承受起来还算是很轻松的。

　　长话短说，五重天劫，看上去虽然很威猛，但是当神威散尽的时候，天空中会短暂的出现一阵安宁，这段时间，是天劫重新凝聚自然之力的时候，所以，楚洛的身影一次次的出现在光滑散尽之后，让逆天宗的高手们一次次的将心悬起来，又一次次的放下。

　　然而，两万多逆天宗高手都是达到了不灭境界的，所以他们都曾经感受过天劫，自然也知道，前面五重天劫，其实并没有什么太大的威胁，眼下，楚洛已经准备开始承受第六重天劫，大家的紧张程度随之而然的提升到了一个新的层次。

　　这种时候，面对这种层次的天劫，已经没有人有能力去相助楚洛，所有人唯一能做的，只是在心中默默的祈祷，希望楚洛可以平安无事，同时，他们还必须时刻盯防虎视眈眈的两大异族，此时此刻，逆天宗时有史以来最为紧张的一次。


第966章 天劫神威浩荡！

　　楚洛轻松的渡过了五重天劫，看似轻松，其中的危险只怕只有他自己一个人知道。

　　然而，所有人都知道，相对比较而言，前面的五重天劫是比较好渡过的，最关键的，也是最强大的天劫是在第六重之后。

　　第五重天劫渐渐地散去，空中的浓云已经完全变成了黑色，时不时的有紫雷闪烁，将浓云映衬的好似张牙舞爪的怪兽一样恐怖。

　　楚洛此时就处在恐怖的浓云之下。

　　淡淡的紫光还在楚洛体外涌动着，不灭剑体使得他整个人都处于一把紫色巨剑之中，斗天灵王神剑不在楚洛的手中，而是竖立在他身前，剑身轻轻颤动，发出一阵阵悦耳的剑鸣声，从斗天灵王神剑的剑鸣声可以判断出来，神剑现在无比的亢奋，似乎是在挑衅上苍一样。

　　除了这些，楚洛的身后还是那个巨大的阴阳太极图，只是此刻，阴阳太极图的转速十分缓慢。

　　外围，是九条不同颜色的劲气龙，沿着不同的轨迹，没有章法的绕着楚洛飞旋，隐约间还有一阵阵龙啸声响起，与斗天灵王神剑的剑鸣声交杂在一起，形成了一首令人听后会感觉到慷慨激昂的曲子。

　　好像一曲战歌，又好像冲锋的号角……

　　血刹妖祖和雷霆血王将所有的一切都看在眼中，他们知道，关键的时刻到了，机会随时可能会出现，只要楚洛被天劫伤到，他们便可以下令出击，别看逆天宗现在也有近乎二百万的人数，他们可以肯定，在一个时辰之内，将逆天城夷为平地。

　　只要楚洛死，或者重伤！

　　雷霆血王念叨着：“这小子果然厉害，血刹，这小子竟然可以操控九中自然灵力，难怪你说他是当初的人类战神之后，恐怕，这小子已经传承了那个战神的衣钵。”

　　血刹妖祖点了点头道：“没错，他就是当初将我们封印在异域空间的人类战神之后，所以我说，这小子潜力太大，好在他现在神功还没有完全练成，否则的话，也别说是你我，就是妖皇和血皇也不是他的对手。”

　　这一次，雷霆血王倒是没有和血刹妖祖抬杠。

　　“嗯……照你这么说，绝不能再留他。”

　　血刹妖祖看了雷霆血王一眼，暗道：“废话，还用你说，怎奈何我与这小子似乎有某种联系，我无法杀他，否则，还用看你的脸色？”

　　……

　　空中，第六道天劫很快到来，果不其然，前面五重天劫，每一重都是比之前的一重提升一倍的威力，可是这第六重天劫的威力，却比第五重强了三倍有余。

　　夺魂金刀都已经有些发红，紫电狂雷更是粗大了不少，还有爆裂冰箭，使得四周的气温骤然下降，又有三灾业火，温度又会很高，楚洛现在简直是出于一种水深火热的状态之中，极度寒冷和极度炙热同时出现，又有金刀超强的攻击力，和紫电狂雷的麻痹效果，再加上无极罡风等等，天空中的一幕，看在逆天宗众位高手的眼中，使得每个人的心都悬在了嗓子眼。

　　或许有人不是为了楚洛而担心，他们不得不想一想，如果自己也面对如此的天劫，胜算会有几成？这条武道修炼之路，竟然艰难到了这个程度，天道，难道就是如此么？

　　尤其是黄石老人、欧阳睿、白氏这些人，因为他们的修为都已经达到了不灭境三重天境界的顶峰，也就是说，他们随时可能会突破到四重天境，如果四重天境的天劫是这样的，他们扪心自问，自己是否能够吃得消。

　　好在刀圣一直提醒众人，时刻关注两大异族的举动，免得被打个措手不及，否则的话，空中的一幕，已经使得所有人看的出了神。

　　简短解说，楚洛虽然费了些气力，但还是成功的渡过了第六重天劫，随后，又在无数双眼睛的关注下，渡过了第七重和第八重的天劫，渡劫时候的艰难已经不用多说，楚洛甚至受了一些轻伤，然而，第九重天劫的威力，已经无法形容，总而言之，此时此刻的天空，就好像阴阳倒转，乾坤逆行一样，就好像这个世界随时都要毁灭了一般。

　　浓重的劫云不断下压，使得楚洛整个人都已经侵入到了劫云之内，修为高的还可以隐约发现，漆黑的劫云之中，楚洛那个显得很单薄的身影，修为稍稍弱一些的基本上已经看不到楚洛究竟在哪，他们眼里全都是黑色的劫云，即便电闪雷鸣会带来一些光亮，也不足以照亮劫云那仿佛可以吞噬一切的黑暗。

　　然而，等待已久的血刹妖祖和雷霆血王，他们的神魂之力早已经将楚洛锁定，等候了这么久，机会就在眼前，血刹妖祖就不相信楚洛可以轻松的度过这第九重天劫，如果真的可以，那这一仗也不必打了。

　　雷霆血王也知道，战斗即将开始，于是，他对另外三位血王使了个眼色，三大血王在修罗血族的身份与雷霆血王相仿，他们与雷霆血王的关系，就好比九黎妖祖和天擎妖祖与血刹妖祖之间的关系，身份上平级，但是，实力上差了不少。

　　血刹妖祖也给天擎妖祖和九黎妖祖打了手势，一时间，两大异族战意再次滋生出来，就等前面的首领一句话，他们便准备冲锋陷阵，将眼前的这样一座代表着人类文明的城池毁灭。

　　终于，第九重天劫来临，神威浩荡，铺天盖地的紫电狂雷发了疯一样的肆虐着，无极罡风夹杂在狂雷之中，发出好似贵乎狼嚎一样的声音，逆天城内城的凡人们，看的心惊肉跳，很多襁褓娃儿早已经吓的大哭起来。

　　虽然这些凡人对楚洛很信任，虽然他们也已经将生死置之度外，可是面对这样的场面，不论是谁，也会情不自禁的产生一种恐惧感。

　　在如此强烈的天劫下，终于，血刹妖祖和雷霆血王等到了机会。

　　他们的神魂清晰的感应到，楚洛的防御已经完全被天劫击溃，而且，楚洛现在肯定已经受了重伤，如果他们能够多等候一时，或许结果会不一样，但是，血刹妖祖早就恨死了楚洛，而且他认为，不必等楚洛被天劫弄死，只要楚洛负伤，逆天宗就肯定打乱。

　　眼下，正是绝佳的时机。

　　于是，血刹妖祖的身形一瞬间胀大了数十倍，他变成了一个足有几十丈高的巨大血影，随后大手一挥。

　　“给我冲，踏平逆天城。”

　　血刹妖祖的号令只对妖祖有效，所以，同一时间，雷霆血王挥动手中一把殷红色的血刀，对着逆天城一挥，大吼道：“冲，杀，灭了逆天宗，给我上。”

　　刹那间，五万两大异族的强者一股脑的冲向了逆天城。

　　作为首领，血刹妖祖和雷霆血王自然通观全局，所以，他们两个还留在原地没有动，妖族这一边，九黎妖祖也显出了本尊，只不过，当初的九首蛇妖现在却只剩下了八首，即便如此也恐怖吓人，九黎妖祖的本尊足有十几丈高，八颗不同颜色的蛇头，对着逆天城喷吐出不同颜色的光球。

　　天擎妖祖没有花里胡哨的招式，他挥舞着手中巨大的黑棍，向着逆天城猛冲，每一步踏在地上都会发出重重的闷响，大地都在晃动。

　　修罗血族的形态基本上都差不多，大体上，他们都是和人差不多，一颗头颅双臂双腿，但是，他们的皮肤是血红色的，而且在血红色的皮肤上布满了很显眼的黑色纹路，另外，修罗血族的头顶上长着一支独角。

　　这支独角对修罗血族而言意义重大，就好像人类武修着丹田之中的金丹一样，乃是一身修为的精华所在。

　　独角越长越粗，就代表这个修罗血族的实力越强。

　　而且，独角上可以释放出一道血光，极具杀伤力，这也是修罗血族可怕的地方之一。

　　修罗血族的体型相似，相比之下，妖祖可就混乱的多了。

　　妖族的形态各式各样，天下间几乎什么都东西，在一定的条件下，在一定的时间下，吸取了日月精华或者其他的天地灵力都可能成妖，这里面包括动物、植物甚至是山岩草木。

　　以往所说的妖族八大族类，只是相对来说比较古老，数量比较多的而已，若是说起妖族一共有多少种类，那可就难说了，有的种类或许只有那么一两个而已。

　　眼下就是，体型大的，简直和小山差不多，体型小的，就跟蚊子一样，有的速度奇快，有的防御力超强，还有的擅于用毒等等，形形色色林林种种，所以说，妖族的战斗力往往在各个种族配合的时候才是最强的。

　　砰砰砰！

　　一声声闷响传来，大地剧烈的晃动，好像就要发生地动一样。

　　嗷嗷嗷！

　　吼吼！

　　杂乱无章的吼叫声，震得人耳膜好像随时就要破裂。

　　逆天宗的两万多高手，看着正向南城门冲来，浩浩荡荡的异族强者，每个人的脸上都是无比的凝重，关键的是，他们还必须时刻关注空中的情况，尤其是白氏厉啸宇，小风和鬼蝎这些跟楚洛风雨同舟一路走到今天的人，甚至，他们担心楚洛的安危要远胜于自己的生死。


第967章 神卫大阵破裂！

　　冲在最前面的是几头巨大的犀牛兽，妖祖的巨犀一族向来以体型庞大，防御强力量大著称，楚洛当时借用神雷劈了巨犀一族的天妖王，现在的巨犀一族天妖王，是刚刚上任不久。

　　砰砰砰！

　　犀牛兽的个头七八丈高，每一条腿都需要七八个人合抱，如此庞大的身躯，奔跑起来所形成的冲击力和震撼力实在令人畏惧，同时，伴随着一声声闷响。

　　嗡嗡嗡……！

　　逆天城头站着的武修者们可以清晰的感觉到，整个逆天城都在晃动，剧烈的摇晃甚至让他们有一种失去了重心的感觉，很多人干脆悬浮到空中。

　　“爆裂火龙弩准备。”

　　黄石老人断喝一声，刹那间，逆天城南墙的城头上探出了上千火龙弩，这些火龙弩的弩口位置都是龙形，释放的时候会从龙口之中喷出火线，然而，既然黄石老人用这些火龙弩来防守，自然有他的道理，这些火龙弩都是经过黄石老人亲手淬炼而成，即便对方都是妖族和修罗血族的强者，也会造成一定的伤害。

　　当然，单凭这上千的火龙劲弩还是不够的，在火龙弩的边上还有一些专门淬炼过的劲弩，火龙弩的效果往往是靠高级火灵灼伤对手，还有爆裂的效果，而这些劲弩则完全是靠超强的穿透力。

　　另外，黄石老人下令，段瑞峰带领五千高手腾空而起，他们幻化出各自的宝器，不过，却不是常用的随手宝器，而是可以用来远程攻击的宝器。

　　两大异族即便再强也绝不可能短时间内破了逆天城的护城大阵，而这段时间里，大阵之中的所有人都不必担心会受到攻击，所以，这段时间也同样是他们杀伤对方的最佳机会。

　　黄石老人心中有数，看这一次两大异族的势头，护城大阵早晚是要破的，待得阵法一破，逆天宗将会面临一场生死的搏杀，然而，能不能击退强敌，就看护城大阵可以维持多少时间，在这段时间里，能不能有效地杀伤两大异族的高手们。

　　各式各样的妖族已经冲到了阵法之外，另一边是修罗血族的强者们，最前面的几头犀牛兽甚至已经撞击在了护城大阵上，顿时爆发出一声声巨响。

　　轰，轰轰轰！

　　犀牛兽撞的头晕脑胀，甚至有的用力过猛当场撞了个脑浆迸裂，可见犀牛兽奔跑起来的力量有多大，然而即便如此，妖族和修罗血族依旧继续往上冲。

　　左一头右一头的犀牛兽轮番撞击在护城法阵上，使得护城法阵忽闪不定，不过眼下，大阵也只是会产生轻微的晃动而已。

　　随着越来越多的妖族和修罗血族靠近到护城大阵前，各式各样不同程度的攻击使得阵法的压力越来越大，黄石老人感觉差不多了，顿时发号施令。

　　爆裂火龙弩和数千支劲弩一同开攻，上千道散发出紫蓝色光芒的火舌直接奔着两大异族的族群之中射去，还有那些劲弩，就好像流星雨一样化作一点点寒芒，袭向对面的两大异族。

　　嗖，嗖嗖嗖嗖！

　　呼呼呼！

　　劲弩的速度太快，发出一声声尖啸，而火龙弩的火焰则是呼呼作响，刹那间，逆天城外成了一片无边火海，空气中的温度顿时升高了不少，空中，五千逆天宗高手也将各自的宝器激发了出去，五光十色的宝器发出不同的声音，沿着不同的轨迹，一股脑的向着五万两大异族招呼过去。

　　两大异族的密度过大，逆天城的反击骤然间袭来，声势相当威猛，最前面的妖族和修罗血族急忙招架，可是奈何他们的施展空间不够，而火龙弩和劲弩的威力，也会让他们受到一定的伤害，短短十几个呼吸的时间，已经有数百的两大异族高手毙命。

　　黄石老人看着护城大阵外的一幕却是笑不出来，如此程度的攻击，带给两大异族的伤害竟然只能起到这种效果，按照他估算，护城大阵最多能维持一刻钟的样子，这还是他往好的地方去想，如果按照这种杀伤效果来说，最多也只能击杀或者重创近万的妖族和修罗血族。

　　一旦间护城大阵消失，剩下的四万异族冲上来，自己身边的这些人还能活下来多少？

　　看来，妖族和血族这一次是真的想把逆天城夷为平地，这五万的异族，果真是两大异族之中精锐中的精锐。

　　然而，黄石老人的估计偏差太大，他估算可以杀伤一万的异族，难道，血刹妖祖和雷霆血王会眼睁睁看着自己的族人不计伤亡代价的往上冲？

　　百息之后，血刹妖祖发号施令，妖族顿时开始向着两侧扩散，如此一来，妖族就有了施展的空间，而且，配合起来也更加顺畅，防御力极强的巨犀族挡在前面，在他们那小山一般的身躯后面，躲着其他的妖族，巨犀族完成了肉盾，就算是死了，他们的身躯留在那里，同样是一堵防御墙，而躲在他们身躯之后的那些妖族便可以继续向逆天城的护城法阵发动进攻。

　　劲弩的威力再强，也无法将巨犀族的身躯完全刺穿，退一步来说，就算是刺穿了巨犀族的身躯，对他们身后的妖族还能构成什么威胁？

　　那些火龙弩虽然可以将巨犀族的身躯焚烧，可是需要相当的时间，然而在这一刻，时间就是生命，时间就是胜败的关键。

　　再说空中的那些武修者的宝器，起初效果还是不错的，可是对方绝不是等闲之辈，很多宝器激发出去，直接被妖族击落，甚至被妖族给强行收取，这种控制宝器远程杀敌的法门，缺点就是这样，很容易被对手将宝器夺走，这一点不难想象，激发出去的宝器怎么能比得上握在自己手里来的安全保险？

　　修罗血族也学得聪明了很多，他们也开始向着巨犀族后面靠拢，借此来抵挡逆天宗的攻势，然而，修罗血族族人头顶上的独角所发出来的血红之光，除了有着极强的攻击力之外，还有相当强的腐蚀作用。

　　上万的修罗血族一同用头顶上独角射出的光去攻击逆天城的护城法阵，使得逆天城的护城法阵压力大增，现在已经不是微弱的晃动那么简单，护城法阵竟然逐渐的出现了裂痕，这个过程照比黄石老人估算的早来了很长时间。

　　然而此刻，两大异族的族人加在一起也不过战死了三千左右，按照这个速度进行下去，护城法阵最多可以维持一炷香的时间。

　　黄石老人的脸色无比的凝重，他身边的每一个都，看着城外的一幕都面沉似水。

　　莫问天狠狠的道：“开来今天，我们是必定要与这些妖邪决一死战了。”

　　“哼，早就想跟他们过过招，机会终于来了。”

　　“黄石前辈，我们已经做好了准备。”

　　“对，跟他们拼了。”

　　“黄石前辈，既然早晚都要交手，只要你一声令下，我们绝无胆怯之理。”

　　黄石老人看了看众人后说道：“大家稍安勿躁，还不到时候，再等等。”

　　“还等？这群妖邪是摆明了要将我们置于死地，我们也该给他们点颜色看看。”

　　黄石老人看了看空中，依旧是这样说：“再等等，护城法阵还能维持一会，我们没必要硬拼，在法阵破去之前，能杀几个就杀几个，而且我相信，我们还有机会。”

　　众人也顺着黄石老人的目光看向高空，楚洛已经完全被第九重天劫给裹在了劫云之中，天空中尽是浓烈的乌云，还有那时不时闪烁着的强光，根本没人能看得清楚洛究竟在哪，但是他们知道，只要天劫还没有散去，就证明楚洛还活着，只要楚洛还活着，就证明逆天宗还在，逆天宗的魂还在。

　　另一方，血刹妖祖和雷霆血王看到逆天宗护城法阵越发虚弱后，顿时催促族人加快攻击的节奏和力度，只要阵法破掉，血刹妖祖和雷霆血王有信心在最短的时间内，横扫逆天宗，他们已经将空中的楚洛完全忽略，在他们的意识里，面对这种天劫，别说是楚洛，就是他们也根本无法全身而退。

　　所以，血刹妖祖和修罗血王认为已经胜券在握，小小的伤亡不算什么，只要能灭了逆天宗就是大功一件，回去之后，妖皇和血皇是不会因为这小小的伤亡动怒的，而且，必定还会对他们另眼看待。

　　“虎斗族，龙鹰族听令，给我全线出击，破了这鸟阵。”

　　血刹妖祖大喝一声，虎斗天妖王和龙鹰天妖王顿时带着族中高手对逆天城护城大阵发动猛攻，另一边的雷霆血王也号令手下的修罗血族高手，击中所有力量攻击一点，务求在护城大阵上打开一个缺口。

　　一瞬间，上万道血光向着护城大阵的一个位置攻击，这一下可是要了命，护城大阵在妖族的冲击下本来就已经摇摇欲坠，现在，几乎在一个点上承受了修罗血族所有强者的攻击，顿时，阵法的那个点果真出现了裂痕，而且，随时都可能破裂。

　　十几个呼吸的时间过后，护城大阵终于再也承受不了这种程度的攻击，阵法开始变得虚幻，防御力也在成倍的减弱，黄石老人大呼一声不好。

　　“听我号令，决不可让妖邪之辈踏入逆天城半步，给我杀……”


第968章 我既是风我既是云！

　　黄石老人眼见着护城大阵已经失去了效果，两大异族必定会冲上来，他只能让战场在城外，一声号令，早已经准备好的两万逆天宗精锐高手，闪身就要往上冲。

　　然而，正在这个时候。

　　咔嚓，轰隆隆……

　　天空中传来一声惊天的巨响，那是一道紫电，仿佛将浓重的劫云撕裂了一样，随后，无数的紫电狂雷向着地面落下，除了紫电狂雷之外，还有爆裂冰箭，夺魄金刀和三灾业火等等。

　　呼呼呼！

　　劲风呼啸，火光冲天，无数把金色的金刀下落，好似天空下起了一场金色的雨，电闪雷鸣，惊天动地，数股罡风盘旋着连接天地，与紫电狂雷交相配合，竟是互不干扰。

　　然而，所有的这些，竟然都是向着两大异族招呼过去。

　　“慢。”

　　突发异象，黄石老人顿时高喝一声。

　　这一声，黄石老人几乎用上了全身的力气，借助狮吼之力发出，此刻电闪雷鸣，声音杂乱无章，如果黄石老人不这样喊，只怕没人能听的见。

　　黄石老人的声音硬生生塞进逆天宗高手每个人的耳朵里，这才使得两万多高手愣了一下，没有立即冲上去，随后，众人看向对面，一副场景让所有人都很诧异。

　　“这，这，这是什么情况？”

　　“这……这是怎么回事？”

　　每个人都是这个想法，黄石老人也有点纳闷，却见此刻，两大异族的阵营混乱不堪，可以想象，不灭境四重天境界的天劫，在五万两大异族强者所在之处发威会是怎样的景象。

　　这等景象自然是楚洛的作为。

　　楚洛原来处于无我无相的状态之中，融入了天劫，使得天劫无法感应到他，寻找不到目标的天劫自然没法发威，楚洛曾经用过借天威这种法门，眼下，楚洛突发奇想，自己可不可以借助天劫的力量来退敌？

　　想法应该是可行的，但是，还需要演一场戏。

　　于是，楚洛才从无我无相的状态之中苏醒过来，使得天劫可以发现他的存在，接下来，天劫开始一波波的攻击楚洛，然而，楚洛之所以这样做只有一个目的，让两大异族的首领认为他是在天劫之中受到了重创。

　　也只有这样，两大异族的强者们才会对逆天宗发动猛烈进攻，继而忽视了他的存在。

　　所以，一切都是在楚洛的算计之中的。

　　现在，楚洛默念青帝法咒，再次进入了无我无相的境界之中，天劫就自然找不到了目标，下方气息混乱，无数的强者气息自然会激怒天劫，这个时候，楚洛在利用他对自然之力的掌控，导引混乱的天劫向着两大异族的方向狂轰滥炸。

　　方才打了那么久，又是火龙弩又是劲弩，还有武修者的宝器，也才杀了几千两族强者而已，此刻，狂暴的天劫在两大异族之中肆虐，短短十几个呼吸的时间两大异族就伤亡惨重。

　　什么防御力强大的巨犀族，什么修罗血族，在夺魄金刀、爆裂冰箭、紫电狂雷、无极罡风和三灾业火面前，根本都不堪一击。

　　要知道，楚洛虽然是达到了不灭境四重天招引来的天劫，可是现在这个天劫的强悍程度，却绝不弱于不灭境五重天的顶级天劫。

　　轰轰轰！

　　两大异族被紫电狂雷轰的嗷嗷直叫，惨不忍睹。

　　夺魄金刀可以轻松的刺穿巨犀族的皮肉，别的妖族如果被击中，后果便不用多说了，还有一片片的三灾业火，触之者焚。甚至接近一些豆无法容忍那种炽烈的温度。

　　雷霆血王大惊失色，血刹妖祖这一刻也有点茫然了。

　　“血刹，这是怎么回事，你不是胸有成竹了么？”雷霆血王眼睁睁看着族人一片片的倒下去，一群群的被轰成齑粉，被烧成灰烬，他对着血刹妖祖大吼道。

　　血刹妖祖现在更是无比的恼怒，大吼道：“我怎么知道？天劫竟然向我们发起攻击，遭了，这种程度的天劫很难抵挡，怪了，真是怪了，不可能啊，楚洛那小子肯定在天劫下灰飞烟灭了，据我所知，人类武修者在渡劫的时候，不论是成功了还是失败了，天劫将会立即消散，不可能会对我们构成威胁。”

　　“你还说这些做什么，眼下该怎么办？再这样下去，伤亡太大了。”

　　妖族在这段时间里也死了四五千之多，妖族此来的强者一共只有两万多，算上刚才战死了，现在几乎已经战死了三分之一，而且，天劫越来越狂躁，使得妖族的伤亡越来越大。

　　可是，血刹妖祖不愿意放弃这个得来不易的机会。

　　然而，血刹妖祖每迟疑片刻，妖族的伤亡就越是惨烈。

　　几息之后，雷霆血王大怒道：“哼，你自己想死可别拉着我，血刹，你要为本族今日的损失负上全责，血族听令，给我撤。”

　　血刹妖祖勃然大怒，他已经受够了这个雷霆血王。

　　“雷霆，你竟然把责任全都推在我的身上，当真是厚颜无耻。”

　　“我呸，你愿意死就留下继续攻城吧。”

　　雷霆血王一声令下，这一声号令停在修罗血族强者的耳中简直就是救命的稻草，刹那间，修罗血族仅剩的一万多族人开始快速后退，正在此时，楚洛的身影出现在了空中。

　　“妖祖快看，那，那个不是刚才渡劫的楚洛么？”

　　眼尖的妖族忽然间发现空中出现了一个浑身裹着紫光的身影，他甚至不需要去看清这个人的容貌，不是楚洛又会是谁？

　　血刹妖族定睛一看，这一刻，已经无法形容血刹妖祖的心情。

　　“不可能，不可能，这绝对不可能。”

　　震惊的血刹妖祖口中除了不可能三个字，似乎再也说不出别的来。

　　雷霆血王也发现了空中楚洛的身影，其实，雷霆血王很清楚，血刹妖祖做出的决定都是对的，否则，他也不可能跟着来，但眼下是两码事，现在血族的伤亡如此之大，回到血族之后，就算是雷霆血王也不好交代，他自然要找一个借口推卸责任。

　　甚至，雷霆血王还没有放弃，眼下让血族吃了大亏的，只是空中这个恐怖的天劫，用不了多久，血族的数百万大军便会赶到，到时候天劫肯定已经不存在了，数百万血族大军同样可以灭了逆天城。

　　而且，雷霆血王也知道，人类天劫是很有针对性的，谁引来的，就必须要面对，而且，天劫也只会针对将之招引来的人发威，方才他和血刹妖祖的想法基本一致，难道是，楚洛被天劫所灭，由于天劫太过强悍，所以还没来得及消散，这个时候两大异族出击，引得天劫竟然对他们发威。

　　可是现在，看着空中那个身影，雷霆血王也不知道该如何解释了。

　　招引天劫的人还健在，天劫却对他不管不顾，反而殃及旁人，这算是什么天劫？

　　另一边，逆天城城头，两万逆天宗强者看着眼前的一幕，也都是哑口无言，就连阅历很深的黄石老人、欧阳睿。莫问天之流也都看傻了眼。

　　逆天宗高手心中早就抱着必死之心，而且他们也认为楚洛已经被天劫所杀，他们之所以没有表现的很悲伤，就是因为他们都准备死拼，既然大家都要死，自然就不会因为楚洛的陨落而悲伤了。

　　可是现在，随着小风的一声大叫，众人一同看向了高空。

　　“快，快看，是老大，老大还活着，老大还活着啊。”

　　刷！

　　上万双眼睛齐齐看向空中，聚焦在那个裹着紫光的身影上。

　　所有人都看的呆住了。

　　很多人都知道，楚洛就是一个奇迹的代名词，在他的身上似乎没有什么不可能的，但是这一刻，逆天宗诸位高手依旧震惊的无以复加，白氏口中不停的念叨着：“洛儿，洛儿。”

　　其他人，都会下意识的说上一句。

　　“宗主，宗主还活着……”

　　空中，楚洛几乎融入到了天劫之中，我既是风，我既是云，我既是一切，在夺魂金刀的面前，他就是一把夺魂金刀，在紫电狂雷之中，他就是一道紫电狂雷、在无极罡风之内，他就是一股无极罡风，在三灾业火之中，他就是一团三灾业火。

　　这一刻，楚洛不关心逆天宗的一切，也不关心两大异族的伤亡，他所有的注意力，全都用在了感受自然之中，起初，他只能凭借自己对自然之力的掌控，来粗略的改变天劫的攻击方向，但是现在，他已经开始尝试利用那一道道狂雷，一把把金刀。

　　楚洛对自然之力的感应和控制能力越来越强，以至于到了最后，楚洛竟然可以操控天劫的各种形态，准确打击固定的目标，眼下就是如此，只见楚洛挥了挥手，顿时有五把夺魂金刀在他的手边徘徊，随后，楚洛看了一眼血刹妖祖所在的位置，手一挥，五把夺魂金刀就化作了五道金光直奔血刹妖祖激射过去。

　　当然，凭借血刹妖祖和雷霆血王这种级别的强者面前，区区五把金刀还不至于把他怎么样，五万的异族强者，实力也是有高低之分的，现在的结果就是一种大浪淘沙的体现，战死的两大异族强者，也都是这五万异族之中相对而言实力较弱的，剩下的便是强者之中的强者了。


第969章 大破两大异族强者！

　　血刹妖祖激发妖气挡下五把夺魂金刀，目光刚好和楚洛对视，无法形容他此时的心态，面对楚洛，血刹妖祖根本是毫无办法，否则，他也不用借助雷霆血王。

　　楚洛对天劫的掌控越来越熟练，最后，挥手间便可以操控紫电狂雷向着他预想中的目标狂轰下去，其实，他也没有什么确切的目标，总而言之，两大异族哪里聚集的比较多，紫电狂雷就往哪里招呼。

　　面对如此程度的紫电狂雷和三灾业火，两大异族伤亡惨重，即便有的异族实力坡强，可以顶得住三两下，但是想要全身而退基本是不可能的。

　　除了天劫的杀伤力之外，混乱也使得两大异族伤亡不小。

　　起初一切都是有序进行的，尤其是妖族，讲究的就是一个协调作战，可是异变突发，连血刹妖祖都乱了方寸，可以想象整个妖族是怎样的状态。

　　血族已经放弃了攻击转身就跑，血刹妖祖还没有下令，但是，妖族也完全没有了继续冲击的想法，再被天劫狂轰乱炸，冲在最前面的巨犀一族顿时陷入混乱，巨犀一族的身躯无比庞大，他们四下冲撞带来的结果是相当可怕的。

　　有一些妖族，虽然也是妖族的强者，可是体型只有家猫大小，甚至有的只有老鼠那么大，巨犀一脚下去，后果就可以想象了。

　　就算是修罗血族也在巨犀族的冲撞下伤亡惨重。

　　时间在一分一秒的流逝，血刹妖祖和雷霆血王带来的这五万多两族强者已经伤亡过半，由于互相践踏而死的也有数千之多，雷霆血王已经逃出去很远，血刹妖祖一看这个状态顿时大怒道：“混账，都给我停下。”

　　可是，在这种情况下，血刹妖祖的话根本不起作用，甚至已经完全被狂雷之声掩盖。

　　破了楚洛的五把金刀，血刹妖祖即便心中再不甘，也只能认命。

　　然而，楚洛却不会让他说来就来说走就走。

　　现在，借助天劫的威力，楚洛已经化解了此次的两族联盟，或者说是暂时化解，虽然灭了两万多的两族强者，但是后面还有上千万的异族大军，要想真正意义上的解决这次浩劫，自然要剑斩敌首。

　　天劫的神威到现在也几乎到了尾声，紫电狂雷越发虚弱，而且频率也低了很多，夺魄金刀，无极罡风和三灾业火也都是如此，天劫基本上就要消散，楚洛直接施展出瞬间挪移到了血刹妖祖的近前。

　　手中神剑发出一阵悦耳的剑鸣声，楚洛顺势对着血刹妖祖就是一剑劈落，血刹妖祖的实力在妖族之中，绝对能排在前五之内，甚至是前三，面对楚洛这一剑，血刹妖祖心中稍稍有些惊讶，但也还不至于对他构成致命的威胁。

　　血刹妖祖动也不动，神剑直接从血刹妖祖的身上劈下去，竟是没有对血刹妖祖构成丝毫伤害，楚洛也有点纳闷，这个血刹妖祖的本体完全呈现出一种血雾的状态，一剑劈下去就好像劈在了空气上，怎能起到什么效果。

　　随后，血刹妖祖大口一张，口中喷出一股血气直奔楚洛而去。

　　可是，前车之鉴，血刹妖祖在喷出血气之后，忽然间想起了之前的事，如果他伤了楚洛，就等于是伤了自己，妖族和人类之间的战斗，不只是他血刹妖祖一个人的事，说白了，就算是最后妖族一统人间界，受益最大的也是妖皇，他不过是跟着沾沾光了罢了，没有必要这么拼命，更没有必要和楚洛同归于尽。

　　于是，血刹妖祖的血雾又吸了回去。

　　血刹妖祖恨死了雷霆血王，他之所以要带上雷霆血王一起来，就是担心这件事，可现在楚洛终于露了面，雷霆血王却带着血族跑的没了踪影。

　　剩下血刹妖祖就算有那个本事，也根本无法跟楚洛打，再看自己手头上的人手，若是说能跟现在楚洛过招的，只有九黎妖祖和天擎妖祖，可是他闪目一看，这两位也都跑到了后面，他甚至能发现，九黎妖祖和天擎妖祖在看楚洛的时候，眼神之中都带有畏惧的神色。

　　这还怎么打。

　　血刹妖祖满心的愤怒，也只能无奈的吼了一声：“撤退。”

　　此时的楚洛也有点郁闷，血刹妖祖的本源使得他竟然如此难对付，连斗天灵王神剑对他都没什么效果，自己究竟要怎样才能灭了他。

　　楚洛和血刹妖祖之间的情况越发的玄妙，楚洛暂时拿血刹妖祖没什么好办法，血刹妖祖也不敢动楚洛，但是血刹妖祖很明白，他的问题才是致命的，因为楚洛随时可能超越他的实力，随时可能找到对付他的办法。

　　血刹妖祖可算是下了撤退的指令，妖族听到这声都跟听到了特赦令一样，就连九黎妖祖和天擎妖祖也早就不想再打了，他们甚至不知道这打的是什么仗，连对方的一个人都没接触上，竟然跟天劫干上了，浩浩荡荡的来了不少人，而且都是强者，没想到被一个天劫差点给弄得全军覆没。

　　就是由于血刹妖祖的不愿意放弃，致使妖族的伤亡比血族多了一倍，经此一役，血族死伤了一万左右，而妖族却伤亡了将近两万的数目，浩浩荡荡五万强者，伤亡加在一起已经达到了三万的数目。

　　长话短说，两大异族来的快，去的更快，黄石老人带领逆天宗的高手们此时已经冲了出来，他们本想着乘胜追击一举灭了这些异族，可是在楚洛没有发话之前，没人敢胡乱下这个指令。

　　楚洛知道自己现在很难伤到血刹妖祖，就没有去追，随后，黄石老人、莫问天、厉啸宇等人已经到了近前，顿时，大家七嘴八舌说的楚洛直皱眉头。

　　“老大，真有你的，你，你竟然可以操控天劫？”

　　“洛儿，你没事吧？”白氏始终将楚洛的安危放在第一位，所以问的也是楚洛是否受伤。

　　“洛儿，可真是有你的，我还以为你……”

　　“宗主，你究竟是怎么办到的？”

　　大家你一句我一句说的楚洛不知道该回答谁，黄石老人干咳一声，稍稍加重了语气说：“大家安静一下，现在危机还没有过去，有什么事过后再说。”

　　黄石老人的一句话使得众人这才忍住心中诸多话语。

　　黄石老人看向楚洛说：“宗主，现在我们是不是应该乘胜追击？”

　　楚洛转头瞥了一眼两大异族退却的方向，摇了摇头道：“暂时算了，正所谓穷寇莫追，虽然我们重创了两大异族此次联盟的精锐战力，但是他们还有上千万的大军在后面，数量上远比我们要多，如果我们离开逆天城这个天然屏障，到时候被团团围困，结局就难说了。”

　　黄石老人听后也点了点头。

　　小风急道：“嘿，那不是错过了这个机会。”

　　“呵呵，放心吧，相信洛儿一定是有打算的，不过跑了他们的。”

　　莫问天也笑道：“呵呵呵，其实我们也不用追，我看那个血刹妖祖根本没有服气的意思，他们还有千万之众，依我看，血刹妖祖也没有脸就这样回去跟妖皇复命，他们还会再来的。”

　　厉啸宇也说：“恩，此言极是，我们的机会也就要来了。”

　　小风满脸困惑的道：“机会？”

　　“呵呵，自然是机会。”

　　“好了，我们还有很多事要做，先回城去，下一次他们就不会这么好运了，一千万？哼哼，我楚洛的胃口一向很大，血刹，雷霆，只要你们还敢来，这一次，我让你们全军覆没。”

　　楚洛望着南边冷哼了一声后，率领众人回城，随后，很多事需要安排，楚洛让黄石老人重新修复逆天城的护城大阵，又做了一些细致的安排。

　　天魔教主也看到了逆天城外发生的一切，本以为，此次天魔教也要跟着逆天宗去死拼了，究竟能剩下几个人，天魔教主也不知道，可哪知，逆天城外发生的一切，天魔教的高手们就像是在看一场戏，精彩到当战斗结束，他们都迟迟没有回过神来。

　　现在，天魔教主也带着天魔教的一众高手赶到了城内。

　　见到楚洛之后，天魔教主和大天影魔王等魔道强者，也不知道跟楚洛说些什么好了。

　　如果说之前，天魔教加入逆天宗是碍于眼下的局势，现在，他们已经有三分慑服于楚洛的强悍实力，虽然楚洛是用了一点手段，但是此战完全可以说是，楚洛凭借一己之力，打退两大异族五万强者，要知道，这五万强者在两大异族来说，已经说得上是两大异族全部精锐战斗力的三分之一了，却几乎被楚洛给灭了大半。

　　天魔教主只是说了句：“呵呵，这一次我看妖皇和血皇是要心痛了，他们最担心的必定是过多的损失实力，因为他们还在提防着魔族，所以，他们想用绝对强的实力，一鼓作气的灭了逆天宗，却没想到……”

　　楚洛看了看天魔教主笑道：“恩，前辈说的是，所以我说，血刹妖祖和雷霆血王绝不会就这么算了，回去之后他们也无法交代，所以，他们肯定会聚集千万大军再次围成，哼哼，但是这一次，他们有的仅仅是数量上的优势，但是在实力上，我们却足以应付，到时候，只怕还要前辈鼎力相助了。”


第970章 大胆的想法！

　　天魔教主也不知再说些什么，只能对楚洛用力的点了一下头。

　　其他的几位天魔教巨魔同样没话说，方才的一幕，已经充分奠定了楚洛在这些魔道巨擘心中的地位。

　　战斗还没有完全结束，楚洛很明白一个道理，被动防御不如主动出击，尤其是现在这个时候，气势上逆天宗占据了绝对的优势，今天的一战，使得逆天宗的人心里都憋着一股劲。

　　战斗虽然看似惨烈，却基本是单方面的屠杀，逆天宗也有将近二百万的战斗力，却全都没用上，大家自然早已经手痒痒了。

　　楚洛将众人召集到天城之顶。

　　接下来，就是如何乘胜追击的问题了。

　　如果，三大异族联合起来，楚洛真的会感觉到很无力，没想到，两大异族竟然这样来打逆天宗，或许是天助楚洛，或许是巧合也或许是运气使然，这一次楚洛竟然利用天劫重创两大异族，简直就是天赐良机。

　　现在，两大异族已经知道逆天宗的真正实力，三大异族的联盟相信很快就会建立，既然已经这样了，那就只有一条路可走，尽可能的打击两大异族的实力。

　　然而，如果能全歼了这一千多万的妖族和血族，就算三大异族达成了联盟，也要顾忌三分。

　　楚洛将这个想法说了出来，逆天宗一众高手几乎全部赞同。

　　“洛儿，你的伤势？”白氏关切的问了楚洛一句。

　　楚洛为了借助天劫之力大破两大异族，在抵抗九重天劫的时候，也不免受了些伤，虽然不重但也不轻，白氏对别的并不关心，所以她一直格外留意的只有楚洛的伤势。

　　除了白氏之外，还有一个人也是这样的心情，自然就是小雅了。

　　小雅此时也陪在楚洛的身边，白氏问过之后，小雅也说：“洛，我看你脸色不大好，你的伤没什么问题吧？”

　　楚洛面带浅笑，看了看白氏和小雅，柔声道：“娘，小雅，你们放心，我心中有数，这点伤对我来说实在不算什么，呵呵，这一次我可是赚到了。”

　　白氏和小雅听了楚洛的话后，虽然脸色还有几分担心，但也只能笑了笑，没有继续多言。

　　接下来，楚洛询问众人的意见。

　　乘胜追击是定下来的，不过，究竟要怎么打，楚洛虽然心中有了一个念头，但他做事向来不独断独行，有的时候，大家的智慧往往能起到至关重要的作用。

　　众人各抒己见。

　　首先开口的竟然是小风，小风向来不会管什么身份辈分，想说就说。

　　“还有什么好计划的，现在邪灵早就吓破了胆，一千万又能怎样，无非也是乌合之众，我们沿路追杀过去，必定可以杀的他们片甲不留。”

　　小风是楚洛的生死兄弟，谁都知道他跟楚洛的关系，所以，对他的鲁莽和冒失，大家也都不会在意。

　　小风说完，竟然还有人赞同他的说法。

　　怒目金刚也吼了一声：“好，我看这个办法行，就这么办，老夫愿意充当先锋，将那些妖邪斩尽杀绝。”

　　怒目金刚开口，又有不少人表示赞同，楚洛目光一扫不由得摇了摇头，但凡赞同这个办法的，全都是心直口快膀大腰圆的莽汉，其实这根本算不上什么办法。

　　楚洛没表态，莫问天干咳了一声，笑道：“呵呵呵，老金刚的主意或许可行，只不过，恐怕无法达到宗主的要求。”

　　怒目金刚看了看莫问天，莫问天的身份，使得怒目金刚缓声说：“莫老弟的意思？”

　　“宗主想要将这股妖邪一网打尽，如果我们事先没有充足的准备，就这样追杀出去，只有两种可能。”

　　“哪两种？”

　　莫问天单手捋了捋胸前长髯，笑道：“呵呵呵，第一，就像是你说的，大败两大异族，但是，只怕很难大规模的杀伤他们，最多只能歼灭一小部分罢了。”

　　怒目金刚不等莫问天说完，追问道：“另一种呢？”

　　“困兽之斗，亦有余勇，虽然今日重创了他们，但也绝不可以低估，足足上千万的异族，如果将我们团团围困，结果我不说你也知道了。”

　　怒目金刚和赞同他的那些人，只不过是性子急，心直口快，这种人做事的方式往往很简单很直接，不存在那么多的算计和阴谋，不过，不代表他们不懂得思考，他们就是想不到而已，现在莫问天将事情说清楚了，怒目金刚也知道莫问天这些话是对的。

　　于是，怒目金刚也就不再说些什么了。

　　楚洛赞许的看了看莫问天，随后笑问道：“莫老前辈，说说你的想法。”

　　莫问天应了一声道：“嗯，依我看，我们趁势追击是对的，不过，以我们逆天宗目前的人手，想要围歼上千万的异族，根本不现实。况且，两大异族此次来犯我逆天城，其他的一些族类必定会在附近环视，我们也不可能将所有的宗内高手全都派出去，如此一来，人手上就更是捉襟见肘了。”

　　一边听莫问天的话，一边缓缓点头，楚洛现在也的确有这个顾虑。

　　若不是阴差阳错的天劫，楚洛真的没有多少把握能挡得住这五万两族强者。

　　现在，机会就在眼前，可是想到逆天宗的现状，也的确有点力不从心。

　　莫问天说到这里就停了，黄石老人站了出来，啧了啧舌道：“嗯，问天的顾虑都是事实，在我们的西边、东边都盘踞着一些族类，自从我们灭了暗影族之后，虽然这些中小型的族类安定了一些，可是，如果我们大举离开逆天城的话，难保他们不会趁虚而入。”

　　“嘿，这些族类就好像苍蝇一样，真是恼人，早知道，当初灭了暗影族之后就应该把他们一个个的都给灭了，这样我们才能集中精力对付三大异族。”

　　“谁说不是呢，他娘的，早晚有一天，老子要把这些低微的族群斩尽杀绝。”

　　楚洛的神色变得有些严肃，黄石老人顿时看了看说这些话的人，沉声道：“不，话不能这么说，灭了暗影族也是当时的局势所迫，如果我们继续这样做，必定会逼迫所有的族类联合起来，到那时，就凭我们如何可以应对？”

　　莫问天也说：“正是，而且，这似乎也是三大异族最想看到的结果，现在虽然有不少种族已经投靠了三大异族，但是，还有相当一部分的异族处于中立的状态，在还没有解决三大异族之前，我们不可以得罪这些族类。”

　　“哎，这也不是那也不是，我们究竟该怎么办，时间过去了这么久，血刹妖祖和雷霆血王回去之后，很快便可以提升士气，到那时，可就什么都晚了。”

　　黄石老人转过身来，莫问天也是如此，他们笑意浓郁的看着楚洛，黄石老人说：“看来宗主已经有了打算，宗主，也不要吊人胃口了，还是说说吧。”

　　莫问天也笑道：“是啊，时间宝贵。”

　　楚洛缓步走到黄石老人和莫问天的面前，说道：“想法谈不上，但是，机会难得，这一仗是必须要打的，至于办法么，我的确是有一个，只不过说出来，只怕会让大家很吃惊。”

　　莫问天和黄石老人相视一笑，随后一同看向楚洛，可是还没等他们开口，怒目金刚粗犷的嗓音顿时响起：“喂……我说，你们就不能直接一点么，到底怎么打，直接说就是了，可急死老夫了。”

　　楚洛脸上依旧隐含着笑意，他也不是个喜欢转弯抹角的人，之所以现在有点拿捏，也的确是这个想法太过有点冒险，不过最终还是要说，索性，楚洛便道：“让出逆天城，来多少，杀多少。哪族来，灭哪族。”

　　短短的几个字，从楚洛的口中冒出来，充满了霸气。

　　甚至这一刻，在场的所有人，似乎都感觉到楚洛身上有一种王者之气释放出来，使得每个人都感觉到了一点压力，就连黄石老人和莫问天也是如此。

　　几息之后，莫问天嘀咕道：“什么叫，让出逆天城？”

　　黄石老人一双黄眉紧皱，双眼在眼眶之中乱转，满脸都写满了问号，怒目金刚不懂就问：“宗主，还是没明白，你再说的直接一点。”

　　楚洛点了一下头回道：“嗯，所有逆天宗弟子全部出城，让出一座空城来，不管是觊觎逆天宗的其他种族，还是两大异族，进来多少就杀多少。”

　　说的还不是那么明白，众人听的一头雾水，不过，一向城府比较深的黄石老人和莫问天却隐约之间听出了点门道。

　　“这个点子太大胆了，嘶……只不过，问题只怕不少啊。”

　　黄石老人也说：“恩，莫老弟说的不错，我们让出空城是不难，但是，面对一座空城，异族会不会来，还有城内的数百万凡人又该怎么办。”

　　莫问天又补充了一句道：“还有，是不是太冒险了，如果进入城中的对手太强，那我们岂不是引狼入室？”

　　楚洛点了点头道：“嗯，几位前辈想的都不错，所以，想要做成这件事，必须要做好充分的准备，我们还有很多事需要做，时间宝贵，我把我的想法详细的说一遍，如果大家认可，我们就必须马上行事了。”


第971章 逆天宗全面出击！

　　楚洛的想法有些冒险，他自认为没有权力拿上百万人的性命去赌，所以，将计划跟这些值得信任的人说了一遍。

　　之前，楚洛简单说了自己想法之后，大多数人都表现出不大赞同的意思，此刻，楚洛详细的说了计划，黄石老人和莫问天、白氏等人琢磨了片刻之后，大家的眼睛里都隐隐闪烁起了精芒。

　　黄石老人略微吃惊的道：“要是这样说，或许此计真的可行，就是太冒险了一些。”

　　莫问天皱着眉头说：“眼下的局势，我们也只能兵行险招了，不过依我看，只要大家运作得当，成功的机会起码会有八成。”

　　小风又插嘴：“嘿，我看行，老大的这个计划简直是太妙了。”

　　厉啸宇道：“对于此事，我也算表示赞同，不过，不管怎样，我们都应该尽快作出决定，时间拖得越久，成功的机会就越是渺茫。”

　　“对，我也赞同。”

　　“我赞同。”

　　众人纷纷表态，楚洛目光一扫，虽然还有三两个人有点意意思思的感觉，但是绝大多数人却已经赞同了自己的想法，于是，楚洛也最终下定了决心。

　　楚洛转回身走出人群，而后朗声道：“好，其实此战胜负的关键只有一点，只要我们众志成城，哪有失败之理？”

　　“宗主，下令吧。”

　　“宗主，你就只管说我们该做什么。”

　　楚洛点了点头道：“黄石前辈，护城大阵要快速恢复，但是，缩小范围，着重防卫内城，同时，还需将内城的凡人转入地下安置妥当，确保安全。”

　　黄石老人已经知道了楚洛的详细计划，听到自己的任务后，也明白了他该负责的是什么。

　　“宗主放心，此事就交给我了。”

　　至于人手，黄石老人可以随便去选，由于时间紧迫，知道了自己的任务之后，黄石老人顿时离开了天城。

　　值得一提的是，楚洛在内城之中留下了数万的精锐弟子，这些人除了负责保护那些凡人之外，还担负着重要任务，全权由黄石老人率领。

　　随后，楚洛将剩下的人分成五队，其中一队由莫问天统帅，二十万人，另一队由厉啸宇和白氏统帅，同样是二十万人风狼与灵猿两族形成一队，数量大约在十几万左右，另一队则是神龙一族和天魔教的人，楚洛又给他们分配了十万人，最后形成的数量也有了十五万左右。

　　剩下的一队，就是楚洛这一队，数量在五十万左右。

　　五队人马之中，楚洛这一队的人数最多，但是实力上却基本相仿，其中以神龙一族和天魔教的一队为最，楚洛这一队的人数多，不过弟子里面实力相对较弱，而欧阳睿和三无上人这些强者，也都被分配到了各个队伍之中。

　　雷厉风行，楚洛只给众人半个时辰的时间去筹备人手，随后在逆天城南城集结，半个时辰之后，一切准备就绪，随着楚洛的一声令下，五队人马浩浩荡荡的离开了逆天城。

　　五队人马的行进方向是不同的，最中央直奔南边追击下去的是楚洛的这一队，两侧是莫问天和厉啸宇各自带领的一队人马，再往两边才是神龙一族天魔教，和风狼与灵猿一族。

　　由于风狼族和灵猿族精锐尽出，参与此次大战，两族的老弱也早已经被安置在了相对安全的地带。

　　五路人马气势如虹，形成了一张巨大的网，看似想要将两大异族一网打尽。

　　从商议这件事到结束，耽搁了起码一个时辰，这段时间里，血刹妖祖和雷霆血王早已经跑出去了几万里，此刻，血刹妖祖和雷霆血王正停留在距离逆天城南五万里之处。

　　他们已经与随后赶到的千万大军汇合。

　　惊魂甫定了血刹妖祖和雷婷血王在看到一望无际的大军时，这才有了些安全感，追上雷霆血王之后，血刹妖祖大怒道：“雷霆，临阵脱逃，这难道就是你们血族一向的作风？”

　　雷霆血王也不示弱，稍显尴尬之后道：“少废话，你们妖族那么厉害，怎么也退回来了？”

　　“你……”

　　“行了，别你你我我的了，大家都一样，谁也别说谁。”

　　血刹妖祖看了看身边神色惊恐的九黎妖祖和天擎妖祖，还有仅剩下不到一万妖族强者，也实在没什么好说的，而且很显然，血族的损失要比妖族少很多，现在他绝不可以得罪雷霆血王，否则的话，雷霆血王带着血族离去，那可就全完了。

　　忍了忍心中的怒火，血刹妖祖叹道：“哎，真没想到，我们两族联手竟然不敌一个小小的逆天宗，真是可悲可恼，要是传出去，今日这一战就是你我二人的耻辱。”

　　见血刹妖祖不再对自己吆五喝六，雷霆血王的火气也就小了很多，再被血刹妖祖这么一说，雷霆血王也直摇头：“真他娘的邪门了，不过血刹，你的话说的不对，我们不是败在了逆天宗的手里，他娘的，要不是那可恶的天劫，现在我们已经在逆天城中了。”

　　瞥了雷霆血王一眼，血刹妖祖说道：“是啊，真不知道那楚洛就应是用了什么办法，竟然可以让天劫为他所用，此次，算是他运气好，若非不是恰好赶上他渡劫，就算他有运转天劫的本事也没用。”

　　“哼，还说呢，若不是你企图利用天劫这个机会，让我们偷袭逆天城，也不会有现在这个结果。”

　　血刹妖祖是憋了一肚子的气，若非是情势所迫，他真想现在就宰了这个雷霆血王，去的时候是大家都同意的，没想到现在，雷霆血王竟然把责任都推在了自己身上。

　　无奈，人在屋檐下不得不低头，血刹妖祖只好忍着愤怒，叹道：“哎，怪我怪我，不过，你我都未曾想到，楚洛这小子竟然还有这个能耐。”

　　雷霆血王稍稍一愣，似乎是不大习惯，怎么这血刹妖祖竟是能承认怪他，按理说，这老家伙应该跟自己据理力争才对，雷霆血王也想找个机会跟血刹妖祖闹崩，他就可以顺理成章的带领血族撤退，回去之后，把责任往血刹妖祖的身上一推也就算了。

　　没想到，血刹妖祖这么说，雷霆血王就不好再说些什么了。

　　几息之后，雷霆血王问道：“罢了，不提这些了，你说，现在该怎么办？”

　　血刹妖祖看了看无边无际的千万异族，冷冷的道：“雷霆，此战如果就这样了结，你我回去之后，必定会落人笑柄，此战打的太过窝火，我们甚至没能和逆天宗的人交手，就已经如此伤亡惨重，所以，依我看，我们必须要反转局面，虽然我们损伤不轻，但是你看，我们还有千万之众，逆天宗区区弹丸之地，不过只有百万的武修者，哼，只要我们大兵压境，相信很快就能将逆天城夷为平地。”

　　“不知血王意下如何？”

　　这一次，血刹妖祖似乎学得聪明了一些，说完自己的意见，还特意征求了一下雷霆血王的意思。

　　雷霆血王也看了看千万异族，无边无际，他再回想了一下方才的情景，虽然恐怖，天劫虽然厉害，在他看来那毕竟是一个谁也预测不到的突发事件，如果真打的话，逆天宗完全不是对手，现在，天劫已经散去，即便损失了不少主力强者，剩下的也足够了。

　　“哼，那好，就按照你的意思，我们杀回去。依我看，逆天宗此时一定放松警惕，我们刚好借此机会灭了他。”

　　血刹妖祖点了点头，笑道：“不仅如此，方才我们颇费了一番力气，已经将逆天城外的护城法阵破解，只要现在冲回去，便可以直接与逆天城的胆小鼠辈交手，小小的逆天宗，怎抵得住我们千万大军的冲击。”

　　“好，既然如此，事不宜迟。”

　　正在血刹妖祖和雷霆血王商议之时，一个飞蝠妖来到近前：“报，逆天宗有了动静。”

　　何止是有了动静，逆天宗几乎全部出击，少说也有百万的数目化作五路大军南下，再加之数个种族一同行动，别说是两大异族，逆天宗如此的动作也使得周边一些族类蠢蠢欲动。

　　然而，随着百万逆天宗精锐出了城，现在的逆天城俨然成为了一座空城，黄石老人正在内城安置凡人和修补逆天城护城大阵。当然，这个空城也是一定意义上的，楚洛还是留下了将近二十万的逆天宗子弟，防守在内城与外城之间，所以冷不丁看上去，逆天城依旧是旌旗飘摆。

　　似真似幻，虚虚假假，什么才是真什么才是假，每一个安排都是精心安排，古往今来，人类能够凌驾于百族之上，其实并非是实力足够那么强，往往在有的时候，智慧才更加主要，一个好的计策，足以以少胜多，除非二者之间实力的差距是天壤之别。

　　血刹妖祖和雷霆血王闻听此言顿时色变。

　　血刹妖祖并非是怕了逆天宗，而是他万万没想到，逆天宗竟然敢追杀过来。

　　“什么，你再说一遍。”

　　飞蝠妖又说：“回妖祖，逆天宗数十万人分作五路，正向我们追杀过来。”

　　雷霆血王眼珠瞪得溜圆，冷笑道：“呦呵，哼哼，这小子是得了便宜还嫌不够，看样子，这是要将我们斩尽杀绝啊。”


第972章 逆天宗节节败退！

　　血刹妖祖没理会雷霆血王，问道：“多少人？”

　　飞蝠妖回道：“具体人数暂时不清楚，不过看起来，五路人手加起来怕是有了上百万之多。”

　　“上百万，哼哼，据我所知，逆天宗所有弟子加在一起也不过只有一百七八十万而已，这一次竟然出动了这么多？”血刹妖祖暗自嘀咕了一句后，立时又问道：“你可有看到龙族的动向？”

　　“有，龙族高手也在一只队伍里。”

　　“可有看到龙皇，和龙族的上位龙种？”

　　“这个，小的不敢靠近，不过凭感觉，龙皇和龙族的上位龙种也应该全部出动，声威不小。”

　　雷霆血王皱了皱眉道：“好啊，来得好，这一次，没了天劫相助，本王要让你们知道一下厉害。”

　　血刹妖祖点了点头，又问：“灵猿族和风狼族呢？”

　　“同样是全部出动，风狼族和灵猿族身处一队之中，而龙族和刚刚加入逆天宗的天魔教似乎处于同一个队伍里。”

　　“哦？连天魔教都出动了，哈哈哈，好，好啊，真是天助我也。楚洛，你小子是真不识好歹，如果你躲在逆天城里，我还真有点棘手，没想到，你竟然狂妄到这个程度，这一次，运气不会再照顾你了，风水轮流转，我要让你们出来容易，回去难。”

　　九黎妖祖也在一旁，此刻，九黎妖祖插言道：“这个……血刹，楚洛这小子绝不是个有勇无谋之人，我看他们如此举动，搞不好会有什么阴谋。”

　　天擎妖祖看了看九黎妖祖说：“九黎，你就是被那姓楚的给吓怕了，阴谋？今天若非碰巧遇上了天劫，姓楚的就是有三头六臂也难逃一死，现在，他主动送上门来，虽然号称百万之数，跟我们比起来，就是耗也耗死他们。”

　　“有趣，有点意思。”

　　血刹妖祖完全不理会此刻别人的意见，而是自顾自的在思索着什么，想了一会之后，嘴角浮现起一抹得意的笑，口中还在嘀咕着。

　　“只有区区一百多万人，就算其中有龙族强者，风狼族和灵猿族相助，也没什么好怕的，而这楚洛竟然还将人手分成五队，看起来，是要将我们围歼，有点意思，一百多万人想要围歼我们，哈哈哈哈，可笑。”

　　九黎妖祖急忙说：“血刹，难道你不认为这里面大有玄机么？”

　　血刹妖祖立时回道：“不是不认为，而是肯定有阴谋。”

　　九黎妖祖呼了口气，点头道：“既然如此，我们可要小心应对，千万别着了道。”

　　血刹妖祖追问道：“九黎，那我们要如何应对？现在人家已经追着打过来，就算明知道有什么阴谋，难道，你要让我带着数百万族人撤退么？”

　　“这……我不是这个意思，我只是……”

　　“只是什么？现在的局势很简单，就算他姓楚的有什么阴谋，本座接了就是，我到想看看，区区百万的逆天宗，如何将我千万之众歼灭。”说完，血刹妖祖又看了看雷霆血王道：“不知道血王是什么想法，敢不敢应战？”

　　雷霆血王冷哼一声：“血刹，你不用跟我用激将法，方才的惨败纯属偶然，现在，也是我们扭转局势的时候了。”

　　“好，血王够豪气。”

　　“哼哼，你也不错，时间不多了，此战我们该怎么打？”

　　血刹妖祖笑了笑道：“这一次，全凭血王做主，如何？”

　　雷霆血王凝视着血刹妖祖，没想到，血刹妖祖这种自以为是的家伙，竟然会让他发号施令，血刹妖祖的转变，使得雷霆血王有点不大适应，转念一想，雷霆血王也能揣摩出几分血刹妖祖的用意了。

　　毕竟是联盟，发号施令的人，打胜了，回去无非就是一句褒奖的话，像是他们这种身份，就是妖皇血皇又能再奖励些什么，难不成将妖皇和血皇的位置让出来？

　　但是，如果战败，或者令族人蒙受巨大损失的话，回去之后可就难以交代了，严重的话，妖皇和血皇甚至会痛下杀手。

　　既然如此，血刹妖祖很愿意将这个发号施令的机会让给雷霆血王，因为血刹妖祖明白，雷霆血王爱怎么下令就怎么下，反正妖族最终是要听从他的号令，在行动的时候，他依旧可以按照自己的意思来安排。

　　在妖族和血族这个所谓的联盟之中，处处都是心机算计。

　　之后，血刹妖祖又给雷霆血王戴了几顶高帽，说的雷霆血王心情好了很多，雷霆血王这才发号施令，他也想不出什么所谓的策略，索性就是硬碰硬，楚洛不是派了五路人么，雷霆血王也将千万异族分作五路，每一路二百万左右，中央一路是两族联合。

　　妖族的两路之中，天擎妖祖和九黎妖祖各带一路，血族的两路，领头的也是两位实力仅次于雷霆血王的血王级修罗。

　　血刹妖祖对雷霆血王这种近乎于白痴的布置也不表态，或许是认为，在实力如此悬殊的情况下交手，也的确用不上什么所谓的计策。

　　血刹妖祖只是补充了一点，他将几个得力干将叫到身边，然后派他们赶往逆天宗周围的几个族落，用意可想而知，是想趁着逆天宗防御薄弱的机会，端了逆天宗的老巢。

　　……

　　区区，五万里路，逆天宗一方五队人马迅速南下，而两大异族快速北上，很快，双方全面开战。

　　不得不说，血刹妖祖实在是太想扳回一局了。

　　可是眼下，双方数量上虽然有很大的差距，但是在实力上，其实是差不多少的，再加之妖族和血族根本无法同心协力，如此一来，战斗力就更是降低了不少，反之逆天宗这边是同仇敌忾，一个个如狼似虎，一个顶十个完全不是问题。

　　莫要看两大异族有千万的数量，其实，真正的实力就是那五万强者，毕竟楚洛现在身边同样聚集着不少的强者，那些妖兵要将乃至是弱一些的妖王根本就没什么威胁性。

　　五万的异族强者被灭了大半，剩下的也大多有伤在身，所以，两大异族所谓的千万联盟，早已经成为了一个空架子。

　　楚洛心里很清楚这一点，但是，数量实在太多了，想要重创他们就必须要有个好办法，所以，双方交手打了片刻之后，按照楚洛事先的要求，莫问天的一队，和风狼族与灵猿族的一队，表现出了颓败的趋势，迅速向北后撤。

　　血刹妖祖和雷霆血王正在和楚洛交锋，也无法顾及到另外两队，那两队的异族见逆天宗逃走，一路往北追，不久之后，厉啸宇和白氏带领的一队也开始溃败，而天擎妖祖所带领的一队妖族，就好像是看到了机会一样，紧追不放。

　　再下来才是龙族和天魔教这一队。

　　总而言之，除了楚洛所在的这队人手之外，其余四队接替撤离，看上去是已经溃败，而两大异族穷追不舍，最后败退的才是楚洛这一队人，楚洛和小风小雅联手，加上鬼蝎欧阳睿。怒目金刚力战血刹妖祖和雷霆血王出现了僵持局面。

　　血刹妖祖不敢和楚洛动手，他便让雷霆血王与楚洛交战。而血刹妖祖则是与欧阳睿和怒目金刚混战在一起，尽管欧阳睿和怒目金刚不是血刹妖祖的对手，但是两人按照楚洛的意思，打打停停，使得血刹妖祖暂时也赚不到什么便宜。

　　如此的混战伤亡是肯定避免不了的，当楚洛收到其余几队人手撤离的消息后，又支撑了片刻，这才大吼一声：“妖邪数量太多，我们难以支撑，快，快撤，撤回逆天城。”

　　“哼哼，姓楚的，想走，没那么容易。”

　　“雷霆，千万别让这小子给跑了，取下他的首级你就是大功一件。”血刹妖祖听到楚洛的话后顿时对雷霆血王大吼了一声。

　　“血刹，管好你的事吧，这小子，交给我了。”

　　“好。”

　　一时间，局面好像完全乱了套，楚洛骑在小风的背上，一把神剑舞动的呼呼作响，剑光绚丽，杀气盈盈，雷霆血王也同样强悍，手中的血刀完全是由浓烈的血之精气凝结而成，每一次挥动都会荡起一片血红之光，与楚洛硬拼的时候，双方竟然旗鼓相当。

　　楚洛现在的修为已经达到了不灭境四重天，而血刹妖祖和雷霆血王的实力，等同于人类武修者不灭境四重天后期，也就是说，论及修为，楚洛与雷霆血王已经没有本质上的差距，至于其他的一些因素，楚洛甚至是要高于雷霆血王的，所以，现在可以说，楚洛单独面对雷霆血王和血刹妖祖其中之一，绝不会有半点畏惧，甚至，楚洛的潜力巨大，他现在已经具备了修炼九龙殡天之力的条件，只要有时间，只要稍稍领悟，有了一定火候的话，就是血刹妖祖和雷霆血王联手，也未必会是楚洛的对手了。

　　不过现在，楚洛必须要表现出力战不敌的表象，而且，这个火候还要掌握的恰到好处，太假了，血刹妖祖和雷霆血王不会上当，打的太猛烈了似乎也不行，于是，打着打着，楚洛减弱了自己的灵力输出，给雷霆血王一种他有些灵力耗竭的感觉。


第973章 聚集内城之中！

　　雷霆血王看到了机会，千载难逢的机会。

　　站在雷霆血王的角度来讲，灭了楚洛，不仅仅会让他在百族之中声名显赫，眼下也会让他压过血刹妖祖一头。

　　楚洛显得有些力竭，雷霆血王顿时加强了血之灵力的输出。

　　“哈哈哈，姓楚的，今天就是你的死期。”

　　雷霆血王似乎有点亢奋，手中一柄血刀猛劈楚洛，口中还在不停的大吼。

　　楚洛只能仗着斗天灵王神剑抵挡，同时下令：“妖灵太多，逆天宗弟子听令，速速撤回逆天城，快。”

　　“老大，我们也撤吧。”

　　“宗主，我们来挡一挡，你先撤。”

　　“宗主小心，我们要和你并肩作战。”

　　刹那间，不少人七嘴八舌的喊了起来，很多人不知道楚洛的计划，他们还真的以为楚洛是怕了这二百万左右的异族，于是，纷纷表态愿意跟楚洛并肩作战。

　　楚洛挥剑挡开雷霆血王手中的血刀，将修为凝聚在口中吼道：“少废话，听我号令，速速撤回逆天城，违令者杀无赦。”

　　此战的关键就是掌握一个火候和尺度，如果再耽搁一会，两大异族就会形成包围圈，到时候，就算真想撤也来不及了。

　　见楚洛动了怒，逆天宗的兄弟们只好开始后退，然而，此时的后退却并非是败退，可惜雷霆血王已经不会自己分析，血刹妖祖同样如次，如果他们仔细观察的话不难发现，楚洛和这些逆天宗弟子撤退也是有序的。

　　“给我围起来，不能让他们逃走一人。”

　　血刹妖祖见逆天宗开始败退，顿时号令妖族去堵截逆天宗弟子的退路，欧阳睿和怒目金刚一人守住一边，使得两大一组准备包抄的族人一时间竟然无法寸进。

　　一切都在楚洛的掌控之中，长话短说，楚洛且战且退，血刹妖祖和雷霆血王紧追不舍，而其他的几个队伍已经陆续的接近逆天城。

　　值得一提的是，逆天宗近乎于倾巢而出，周边的一些族类也都得到了消息，很多族类本着中立的立场，得到这个消息之后，依旧观察局势，但是有一些比较好战的异族，在得到这个消息之后便开始蠢蠢欲动了。

　　再被血刹妖祖雷霆血王催促一下，有几个族类终于按捺不住，派遣族内精锐战力向着逆天城进发。

　　现在的逆天城，热闹的很。

　　按照楚洛的叮嘱，面对几个中小异族的进攻，守城的二十万弟子先是象征性的抵抗了一下，而后也开始陆续的败退，最终退到内城之中，然后事先准备好的黄石老人直接开启了防御法阵。

　　要知道，内城防御法阵的防御力绝不比之前被两大异族攻破的弱，而且现在，随着防御法阵的防守范围缩减了一些，使得防御力更强，几个中小异族近乎倾尽全力也无法使得内城法阵有丝毫颤动，这个时候，其中的一队逆天宗弟子返回来，入城之后与这几个异族短暂交手，然后又离开了逆天城。

　　尾随追赶的妖族和血族就显得有点茫然。

　　是继续追这一股逆天宗弟子，还是去打逆天城呢？

　　紧接着便是第二队，第三队，一直到楚洛率领的最后一队逆天宗弟子返回逆天城南门。

　　看似，逆天城已经陷入了一片混乱之中，不过，由始至终楚洛的这五队人都保持着紧密的协调性，甚至每一队人手的布置都是有选择性的，强者和弱者之间的协调，使得队伍行进过程中不至于出现掉队的情况。

　　现在，四队人看起来由于城内的异族存在，短兵相接之后又反出了逆天城，而两大异族的这五队人，由于缺少协同能力，再加之根本没有一个预定的计划，使得他们现在都围在逆天城的外面不知如何是好。

　　显然，逆天城内还有逆天宗防御，所以两大异族的队伍，搞不清楚是应该继续追击，还是应该趁着这个机会一举拿下逆天城，逆天城毕竟是逆天宗的老巢，在他们的心里，如果能拿下逆天城，逆天宗就再也没有了落脚之地，想要灭了逆天宗就轻而易举了。

　　九黎妖祖、雷霆血王和血族的几位首领都是这个想法，他们当时想要询问一下血刹妖祖和雷霆血王的意思，可是血刹妖祖和雷霆血王正在追杀楚洛，消息根本传不到他们的耳中，他们完全是在被楚落牵着鼻子走。

　　如此一来，九黎妖祖和天擎妖祖简单的研究了一下，最后做出了一个决定，象征性的从队伍里再分出一只队伍去追击逆天宗逃窜的人，而他们的主力停留在逆天城外，只要得到血刹妖祖的指令，一举攻城。

　　最后，九黎妖祖和天擎妖祖从各自的二百万妖族里面抽出来五十万，象征性的去追击逆天宗逃走的几十万人，血族的几位首领一看妖族的办法，感觉似乎不错，他们也都采取了相应的办法。

　　然而，处于混乱状态的两大异族，如此的安排，偏偏就中了楚洛的计。

　　四只队伍看似狼狈，实则根本没有什么损伤，说一点也没有，那不可能，到现在每个队伍也都损失了数千人，但是，真正的战斗力完全没有消耗。

　　他们按照楚洛事先的布置，离开逆天城之后，向着西方、西北方、东北方、东方四个方向逃离，待得逃离出去三万里左右时便停了下来，虽然对方还有四五十万异族追来，可是此刻却几乎等于送上嘴边的肥肉。

　　最后的结局是，四支队伍以极小的代价，几乎全歼了尾随追来的异族，算在一起，号称千万之众的两大异族，直接损失了二百万左右，虽然这二百万在两大异族的联盟里也是比较弱的，可是，整整死了二百万，这绝不是一个小数字。

　　同一时间，楚洛率领的一只队伍也撤回了逆天城南门。

　　楚洛没有选择再次率队离开，而是带领麾下数十万逆天宗精锐直接往城里冲，后面有欧阳睿、怒目金刚、飞凰等顶级强者断后，楚洛则是手持神剑身先士卒，将城中聚集的那些中小型族类杀的狼狈不堪。

　　随之赶到的血刹妖祖和雷霆血王已经近乎于暴怒的状态，追了一路，多次都是险些将楚洛这一伙人围住，偏偏又让他跑了，然而，当他们追到逆天城外的时候，也不免有点纳闷。

　　血刹妖祖放眼一看，一片乱七八糟。

　　九黎妖祖和天擎妖祖，还有血族的几个首领已经来到了他们的近前。

　　“血刹，乱了，全都打乱了。”

　　“血刹妖祖，逆天城眼看就要攻破，我们现在该怎么办？”

　　血刹妖祖闪目四下看了看，沉吟道：“先等等。”

　　雷霆血王似乎也发现有点不对劲，问道：“你们不是追击逆天宗其他人去了么，怎么会守在这里？”

　　一位血族首领回道：“逆天城已经被黎鸟族、泰罗族和其他几个族类攻破，现在只剩下最后一道防线，我们追击的逆天宗弟子见此情形便四下逃窜，我们担心逆天城有变，这才分出一部人族人继续追击，眼下，只等血王指示。”

　　九黎妖祖和天擎妖祖对血刹妖祖的回答也基本就是这些。

　　然而，血刹妖祖和雷霆血王都知道，不论是谁先拿下逆天城，那就等于是说，灭了逆天宗，而且，逆天城和北方区域也将归属于自己掌控，或许名声不算什么，但是，能够掌握这片土地，对于本族而言，却是最大的利益。

　　以后争霸天下，与其他族类抗衡的时候，也将会多出几分本钱，毕竟有了足够的资源，族类才可以快速发展壮大。

　　所以，雷霆血王和血刹妖祖听后，对血族几位头目，和九黎妖祖天擎妖祖的这种做法，并没有表示愤怒，他们将目光全都锁定在逆天城上。

　　更何况楚洛现在就在逆天城之内。

　　再说楚洛，率领身后逆天宗精锐，好似一把锋利的紫色尖刀，无往不利，无坚不摧，将城内那些不知道好歹，胆敢趁乱偷袭逆天城的族类，全部斩杀于剑下，这一次楚洛也是下了狠手，出剑必杀，毫不留情，他要让所有的异族深刻的知道一点，胆敢犯我逆天宗神威者，只有一个下场。

　　楚洛身后的这几十万人，在他的杀气感染下，也已经完全杀红了眼，但是有一点，他们绝不敢离开队伍，所以，他们只是尽可能用远程攻击的手段。

　　很快，楚洛就杀到了内城护城法阵之外。

　　黄石老人早已经准备好，手中褐黄色的小旗一挥，荡出一股黄色的劲气，驱动法阵开启了一个缺口，楚洛没有直接进去，而是带领顶级高手守在缺口的两侧，随后，身后的数十万精锐顺着缺口蜂拥而入。

　　看着仿佛杀神一般的楚洛守在缺口处，那些偷袭而来，本想着捞点好处的异族全都感觉到了恐惧，对于中小型的族类而言，楚洛现在的实力，就是面对他们的族长也不落下风，就凭他们，如何可以匹敌。

　　楚洛入了内城之后，黄石老人再挥手中褐黄旗，阵法的缺口顿时合拢。

　　如此一来，黄石老人带领守卫内城的逆天宗弟子，加上方才退守回来的二十万守城弟子，再加上楚洛率领的数十万人，内城之中已经聚集了八十多万逆天宗精锐。


第974章 内外夹攻中心开花！

　　血刹妖祖和雷霆血王眼睁睁看着楚洛进入内城，有几分失望，还有几分得意。

　　失望是因为，方才就是个绝佳的机会，一路追杀，多次机会都是擦肩而过。得意自然是因为，现在逆天城的内城已经被团团包围，两大异族足足还剩下八百万的族人，人数比例上几乎是十比一。

　　血刹妖祖大喝一声：“给我围起来，哼哼，楚洛，你已经成为了瓮中之鳖，今天我看你还往哪跑。”

　　雷霆血王也命令血族的族人扩散开来，将内城团团围困。

　　雷霆血王得意的道：“姓楚的，这一次，我看你还有什么诡计，有本事你就再弄个天劫出来。”

　　九黎妖祖、天擎妖祖和血族的几位首领，各自带人分别守在逆天城内城的不同方位，这一刻，几乎八百万的两大异族全都停留在了逆天城内城和外城之间的区域。

　　接下来，血刹妖祖再次发出号令，两大异族对内城发动猛烈攻击。

　　在血刹妖祖和雷霆血王看来，现在的逆天宗基本已经土崩瓦解，龙族、灵猿族和风狼族肯定是被刚才的激战冲散，现在，只怕是找地方躲藏还来不及，他们甚至认为就算是这些人返回来，也不过区区几十万数目，又能怎样。

　　眼下最关键的就是，在最短的时间内攻破内城防御法阵。

　　还是那个原因，经过这么多次的接触，血刹妖祖和雷霆血王被楚洛气的不轻，他们实在太想杀楚洛，而且到现在为止，两大异族伤亡惨重，他们也太需要这一场胜利了。

　　如此一来，血刹妖祖和雷霆血王根本不会想别的，他们甚至不会去留意四周的变化，他们的眼中只有一个人，就是内城之中悬浮在空的紫色身影，楚洛。

　　“给我上，巨犀族，给我撞破护城法阵，快。”

　　“他娘的，这座法阵怎么比之前的还要兼顾，血刹，看来我们要等上一会了。”雷霆血王转头对血刹妖祖说道。

　　血刹妖祖面色阴沉，周身的血雾攒动的像是艳红的火焰。

　　“哼，只是时间问题罢了，雷霆，有件事我必须跟你实话实说，我也不知道为什么，这个姓楚的跟我有着某种感应，所以，对付他还要靠你。”

　　雷霆血王的脸色显得有几分诧异，几息之后笑道：“哦？血刹，我不是听错了吧？”

　　“你没有听错，这小子，让给你了。”

　　“哼哼，血刹，你是不是又在耍什么阴谋诡计？”

　　血刹妖祖怒道：“雷霆，我没时间跟你开玩笑，方才我已经说得很清楚了，没错，我无法对付这小子，而且眼下来看，他已经成功渡劫，眼下只怕除了你，没人可以收拾他，所以这一次，待得护城法阵一破，就看你的了，只要你能在最短时间内灭了姓楚的，我们也可以减轻一些伤亡。”

　　雷霆血王再次仔细的打量了一下血刹妖祖，发现血刹妖祖很认真，雷霆血王沉沉的道：“既然如此功劳你都不要，那兄弟我就代劳了。”

　　……

　　时间点点滴滴的流逝，在近乎于八百万异族的猛攻下，即便护城法阵再强，也难免开始削弱，就像血刹妖祖所说的一样，护城法阵起到的作用，只不过是拖延一段时间而已，改变不了别的。

　　然而，在两大异族猛烈攻城的时候，莫问天、厉啸宇等人率领的人已经悄然返回，从四个不同的方向靠近逆天城。

　　四个队伍本来就没有走远，区区几万距离，很快就可以赶回来。

　　全歼几十万异族，四个队伍加在一起整整二百多万，所以，四队逆天宗弟子现在都处于一种亢奋状态，本就好战的风狼族、灵猿族更是战意高涨。

　　靠近逆天城的时候，两大异族的八百万族人几乎全都聚集在内城与外城之间的这片区域。

　　到了现在，楚洛的计划基本已经成功了一半。

　　想要全歼一千万的异族，只有一个办法，就是请君入瓮，所以，楚洛所有的计划都是围绕这一点，以他做诱饵，时刻吸引两大异族的注意力，然后一点点的将他们引到逆天城内，内城坚固的防御使得他们无法短时间内拿下逆天城，如此一来，两大异族就必定会停留在内城和外城之间。

　　虽然逆天城够大，内城和外城之间的区域也很宽阔，可是，八百万的两大异族停留在这里，也必定会十分拥挤，也就是说，内城的护城法阵，与外城坚实的城墙，将会形成两道壁垒，将两大异族死死的困在中间。

　　按理说，外城的城墙就算是精钢打造，也不至于能挡得住两大异族的强者，但是不要忘了，逆天城外城的护城法阵虽然破了，可是天机图还在，有了天机图，就完全可以争取到一定的时间，将两大异族留在外城之内。

　　龙族、风狼族、灵猿族、天魔教和逆天宗的精锐弟子们，已经按照预先计划靠近逆天城外城的东南西北四门。

　　楚洛自然可以感应到这些，即便现在护城法阵之外气息混乱，严重干扰了他的神魂之力，但是，楚洛完全可以与天机图交流，从而得知逆天宗返回弟子的情况。

　　于是，过了大约一盏茶的时间，楚洛感觉差不多了，他抿了抿嘴角，旋即将手中神剑直指苍天。

　　嗖！

　　嗡！

　　一声剑鸣响彻云天，神剑上骤然射出一道紫光直冲九霄。

　　这就是决战的讯号。

　　几乎就在同一时间，逆天城外城响起了震天的怒吼声。

　　东边是龙族的所在，龙啸九天，上万龙族显出本尊，哪怕每一条龙只发出一声龙吟，万龙齐鸣，单单是这个声威就足以令天地色变。

　　西面，则是风狼族和灵猿族的所在，数万风狼此刻对着空中哀嚎，这种嚎叫声不如龙族那么高亢，但是却更加令人胆寒。

　　南北两个方向是由逆天宗精锐弟子构成，虽然他们无法发出这种气势威猛的声音，但是，喊杀声在这一刻响起，同样恢弘霸气。

　　猛攻内城的八百万异族，忽然间被狼嚎龙啸声笼罩，顿时方寸大乱，随后，万龙奔腾，无数的龙炎向着两族聚集之处轰来，灵猿族已经从高大的城墙越过，风狼族则是从城门往里冲，还有逆天宗的高手们，几乎用上了所有本事。

　　两大异族现在的密度实在太大了，忽然间出现这种变化，八百万异族顿时大乱，然而，在这种密度的情况下，乱，是最可怕的。

　　之前出现过类似的情况，尤其是妖族，体型大小不一，大的巨犀族和小山差不多，小的却只有麻雀老鼠那么大，可以想象，此时此刻会出现怎样的场面。

　　轰轰轰轰！

　　上万神龙一同喷吐龙炎，那就是上万枚龙炎，这些龙炎在密度如此大的异族之中爆裂，杀伤力只能用巨大来形容，粗略统计，单单一轮龙炎砸下来，最少灭了三十多万的异族。

　　可是，直接杀伤的却根本不如异族之间由于混乱所带来的损伤，巨犀族混乱之间一个转身就能踩死数十个其他族类，还有刺狸族，刺狸族的周身都是带有剧毒的毒刺，现在刺狸族也处于战备状态，所以这些毒刺都是树立起来的。

　　眼下，大乱一起，谁还管得了谁，然而，其他族类被刺狸族的毒刺扎到，就是不被毒死也会丧失战斗力和行动能力，在这个时候，失去了行动能力和死也没什么分别了。

　　血刹妖祖和雷霆血王完全傻了眼，九黎妖祖、天擎妖祖和血族的几位血王完全懵了。

　　混乱之间，不少异族甚至向着他们身上撞。

　　“这，这……”

　　“这是什么情况，怎么可能？龙，龙族不是败退了么？还有风狼族，灵猿族，他们怎么会又杀了回来。”

　　“这，看起来，他们都是事先准备好的，完了，我们中计了。”

　　血刹妖祖愤恨的看了一眼内城之中的楚洛，眼下的内城护城法阵几乎面临崩溃的边缘，这一幕，就在不久前刚刚发生过一次，情景是那么的相似，也是隔着很短的距离，也是功亏一篑，但是血刹妖祖没有想到的是，这一次，他却未必能想走就走。

　　城外已经动手，楚洛也完全没有必要再守着一个没有意义的内城，于是，手持神剑的楚洛看了看黄石老人，笑道：“呵呵，黄石前辈，下面我们也该活动活动了。”

　　黄石老人没回答，只是面带笑意的轻轻点了点头，随后，黄石老人再挥褐黄旗，完全撤掉了内城的护城法阵。

　　下一刻，楚洛神剑直指血刹妖祖和雷霆血王所在之处。

　　“逆天宗弟子听令，给我杀，不必留情。”

　　“杀！”

　　霎时间，楚洛施展出龙形醉逍遥，化作一道龙影，率先冲了出去。

　　随后，黄石老人等顶级高手也跟了出来，还有那数十万的逆天宗精锐弟子，一个个如狼似虎，满身杀气，愤怒着，怒吼着，咆哮着。

　　中心开花，内外夹攻，再加上两大异族已经完全陷入混乱之中，两大异族的伤亡数字直线上升，短短百息的时间，两大异族战死和践踏而死的数目已经达到了百万之多。

　　“血刹，我们中计了，现在该怎么办？”

　　血刹妖祖愤怒的咆哮着：“都别乱，都给我停下。”


第975章 重创天擎妖祖！

　　可是，在这种情况下完全陷入了混乱的两大异族，谁还能听血刹妖祖的话，甚至想听也听不清楚，四处都是龙吟声和狼啸声，宝器撞击声，惨叫声，无数种声音交织在一起，完全可以将血刹妖祖的声音掩盖。

　　就算血刹妖祖凝聚修为，在如此混乱的情况下，声音也无法传到妖族的耳朵里。

　　血刹妖祖此刻的心情无法用文字来形容。

　　雷霆血王也差不多少，不少血族的族人混杂在妖族之中，被混乱的妖族误伤，稀里糊涂的送了命，单说巨犀一族，一脚下去足以将血族踩成肉饼。

　　雷霆血王也无法控制血族，他只能转头对着血刹妖祖大吼道：“血刹，快让你的人停下。”

　　“废话，你没看见我正在努力么？”

　　“血刹，你……”

　　“雷霆，局势已经不在我们的控制之内。”

　　“哼，那你说怎么办？”

　　“先撤吧，我现在算明白了，这一切都是个圈套，姓楚的这小子胃口不小，他之所以这样做，原来是想将我们一网打尽。”

　　雷霆血王再吼道：“你……你不早说？”

　　雷霆血王和血刹妖祖竟然还在这个时候斗起了嘴，两大异族的族人伤亡数目急剧增加，到现在，战死的和混乱中误伤致死的加在一起足足有了二百万。

　　“血刹，我们必须冲出去，否则，今天全完了。”九黎妖祖本来可以仗着强悍的实力去反击，可是现在，逆天宗的人已经混杂在了两大异族之间，九黎妖祖几次想要出手，全被本族的族人挡住。

　　虽然血刹妖祖和雷霆血王不甘心，但是他们不得不接受这个现实。

　　最终，血刹妖祖和雷霆血王下了撤退的命令。

　　可是，就连这一声命令也显得很没有效力，无奈之下，血刹妖祖只能大喊一声：“九黎，天擎，集合精锐族人，我们冲出去。”

　　雷霆血王也是如此，毫无疑问，他们现在管不了这几百万的族人的生死了，如果再这么下去，血刹妖祖和雷霆血王甚至不敢保证自己能不能活着离开。

　　接下来，两大异族的精锐强者终于集结起来，向着逆天城南城冲锋，此刻，楚洛已经冲入了妖族聚集之处，一把神剑根本不需要丝毫招式，很简单的劈砍扫，平凡的妖族如何能抵挡神剑之威。

　　剑过，妖血纷飞，惨叫声此起彼伏。

　　楚洛身边凝结的劲气龙，同样对妖族具有很强的杀伤力。

　　嗷嗷嗷！

　　另一边，龙族更是威猛，一轮又一轮龙炎砸下来，妖族已经根本没有还手之力，另外一边，风狼族和灵猿族冲入的是血族阵营，风狼族的手段更加残忍，用利爪去挠，用锋利的獠牙去撕咬，一条条银狼现在已经变成了血狼。

　　灵猿族则是用粗壮有力的双臂，抓住妖族的四肢或者羽翼，而后伴随着咆哮声，将对手硬生生的撕成两半，偶尔的时候，灵猿族同样会用嘴咬，完全发挥了原始的兽性。

　　单说楚洛，他的目标就是血刹妖祖或者雷霆血王。

　　正所谓擒贼先擒王，杀了一番，妖族已经对他产生了恐惧，可是，在这种情况下，那些挡着楚洛去路的异族就是想躲都没机会，只能眼睁睁的看着楚洛手中的神剑从他们的身体上划过。

　　血刹妖祖对楚洛有忌讳，虽然他很想和楚洛好好的打一场，但是即便去打，也绝不会在这种情况下，可是，如果楚洛带着逆天宗顶级高手追上来，将他们拖住的话，血刹妖祖实在不知道自己是个什么结果。

　　于是，血刹妖祖想让雷霆血王去挡一挡。

　　“雷霆，楚洛那小子追上来了，你出手的时候到了。”

　　雷霆血王冷冷的看了血刹妖祖一眼道：“哼，这个机会，还是留给你自己吧。”

　　“雷霆，方才你不还很希望与楚洛交手么？”

　　“刚才是刚才，血刹，别以为谁都不如你聪明，想让我留下来给你断后，哼哼，你想得美。血族听令，随我冲出城门。”

　　雷霆血王已经完全不理会血刹妖祖，率领血族的精锐强者，向着一个方向疯狂冲击，血刹妖祖被雷霆血王说穿了计谋，一时间也没什么办法，偏偏楚洛就是冲着他来的，血刹妖祖万般无奈。

　　“九黎，你去挡住楚洛。”

　　一句话就好像一道惊雷，在九黎妖祖的心头狂轰乱炸。

　　在这种局面下，让自己去挡住楚洛，这根让自己死有什么分别？

　　可是，九黎妖祖也知道血刹妖祖的脾气，如果自己不听他的，回去之后，轻则，血刹妖祖会将所有责任推在他的身上，如此大的伤亡，他实在想不到妖皇有什么理由不杀了他，还是条死路，另外一种可能，血刹妖祖直接就能要了他的命。

　　“这，我，我……”

　　“你什么你，难道你想抗令不成？”

　　九黎妖祖心里已经把血刹妖祖骂了无数遍，可是表面上却不敢表现出来。

　　“血刹，只怕我无法与楚洛抗衡，现在，逆天宗气势高涨，我去了也起不到效果，不如，让天擎妖祖陪我一同抵挡，或许可以撑住片刻。”

　　这一次轮到天擎妖祖心中大骂九黎妖祖了。

　　天擎妖祖直接转头瞪着九黎妖祖。

　　“九黎，你……”

　　九黎妖祖看向天擎妖祖，心中暗道：“天擎啊天擎，别怪我，我也是没办法。”九黎妖祖之所以要拖着天擎妖祖下水，因为天擎妖祖平时和血刹妖祖的关系比较不错，如果血刹妖祖不同意天擎妖祖去的话，他也就有理由不去了。

　　又耽搁了一会，就是这一会的时间，妖族又阵亡了五六十万。

　　天擎妖祖用一种渴求的眼神看着血刹妖祖，那种眼神就好像在说：“血刹，你可别丢下我，好歹我跟你也是有交情的。”

　　哪知，血刹妖祖现在除了关心自己的性命之外，哪里还管得了那么多？于是，血刹妖祖沉声道：“好，天擎，你与九黎协同作战，给我挡住姓楚的那小子，待我冲出缺口，你们再跟我一起冲出去。”

　　说完，血刹妖祖率领妖族精锐强者，向着与血族不同的方向冲锋。

　　血刹妖祖离开之后，天擎妖祖对着九黎妖祖大怒道：“九黎，你什么意思？”

　　九黎妖祖现在也没有了好脾气，冷哼道：“哼，我什么意思？想让我留下来送死，我起码也得拉上一个垫背的。”

　　“你……”

　　天擎妖祖还想再说些什么，浓重的杀气已经笼罩过来。

　　天擎妖祖和九黎妖祖同时转头看去，楚洛现在距离他们已经只有十几丈远。

　　“九黎，别的不用说了，想活着，我们必须同心协力。”

　　九黎妖祖将天擎妖祖给拖住也是没办法的事情，但是他很清楚，天擎妖祖这话不错，如果他们联手对战楚洛，或许还有一些胜算。

　　“好，天擎，那就让我们会一会他。”

　　刹那间，天擎妖祖和九黎妖祖也开始攀升气势，两大妖祖联手，倒也不是一般的强大，楚洛现在已经达到了不灭境四重天境界，综合战斗力提升了一个新的层次，再加之已经开始修炼九龙殡天之力，如果单独面对一个九黎妖祖的话，胜算起码会有七成以上，眼下，同时面对两大妖祖，气势上，两大妖祖也算是与楚洛分庭抗礼。

　　楚洛双手紧握斗天灵王神剑，他已经看到血刹妖祖和雷霆血王正准备突围，如果自己和身后这些人被眼前的两大妖祖挡住，稍稍耽搁的话，罪魁祸首只怕就要逃走。

　　虽然，血刹妖祖和雷霆血王现在很狼狈，但是，他们想要冲出去也绝对不难，只是一个时间问题而已。

　　楚洛凝聚了八成修为，神剑感应到楚洛已经下了杀心，剑身猛烈颤动，发出一声悦耳的剑鸣。

　　刷！

　　好似被紫色的火焰包裹，楚洛这一剑，仿佛天神之威。

　　九黎妖祖和天擎妖祖毕竟是联手，眼睁睁看着楚洛这一剑劈下来，本就对楚洛有些忌讳的九黎妖祖，直接后退了几步，而天擎妖祖的脾气比较耿直，也不如九黎妖祖鬼心眼多，他的注意力全在楚洛的身上，没有留意到九黎妖祖的后撤。

　　此刻，天擎妖祖也准备拼了，挥起手中巨大的黑棍，双手将之横在头顶，去挡楚洛的雷霆一击。

　　刷……咔！

　　轰！

　　无匹的剑气从神剑上发出，结结实实的劈在天擎妖族手中的巨棍上，发出一声震天的巨响，刹那间，紫色的剑气与天擎妖祖的妖元力搅在一起，结果，天擎妖祖的妖元力，迅速被楚洛的剑气驱散。

　　天擎妖祖手中这一根巨大的黑棍，直径足有四尺，没想到被楚洛这一剑险些劈断，楚洛的神剑甚至嵌在了黑棍之中，然而，剑身上的剑气却破开了天擎妖祖的防御，直接劈在了天擎妖祖的身上。

　　嗷！

　　一声惨嚎，天擎妖祖的胸口被楚洛的剑气硬生生划开了一个足有一尺深五尺长的口子，殷红色的妖血历时喷洒出来，而天擎妖祖也被巨大的力道震得不断后退。

　　九黎妖祖已经吓的有些呆滞，这一刻，他将血刹妖祖对他的威胁完全忘在了脑后，以后怎么样，以后再说吧，眼下，九黎妖祖最想做的就是赶快离开这里。

　　九黎妖祖转头就跑，而楚洛，丝毫不作停留，操控劲气龙，将天擎妖祖围在中央。


第976章 剑斩天擎妖祖！

　　已经被楚洛神剑剑气所伤，天擎妖祖爆吼一声，他根本没有疗伤的时间，劲气龙紧随而来，虽然楚洛的九龙殡天之力尚且没有火候，可是，已经达到巅峰状态的六龙夺嫡之力，同样足以对天擎妖祖造成致命伤害。

　　再加之，现在的天擎妖祖已经负伤，如何能承受楚洛的六龙夺嫡之力。

　　轰，轰轰轰！

　　数条劲气龙在天擎妖祖魁梧的身躯上爆裂，爆裂声和天擎妖祖的怒吼声交织在一起，使得天地为之震撼。

　　待得劲气龙爆裂所产生的光华散尽，天擎妖祖巨大的身躯已经开始摇晃，他仿佛用尽了全力将巨大的黑棍拄在地上，似乎太过用力，黑棍方才险些被楚洛斩断，他这样用力一拄，巨大的黑棍咔嚓一声断裂。

　　嗖！

　　天擎妖祖清晰的听到耳边传来一道轻微的声响，使得他心神一颤，这一刻，天擎妖祖前所未有的感觉到了一股死亡气息的迫近，这股死亡气息已经让天擎妖祖失去了最后的希望，他缓缓抬起头，迎面看到的，是一张毫无表情的脸，还有那浓浓的紫气。

　　紧接着，楚洛横向挥出斗天灵王神剑。

　　犀利的剑锋，直接从天擎妖祖的脖颈处划过，由于天擎妖祖已经失去了抵抗的希望，再加之他实在伤势不轻，天擎妖祖的双眼瞪的很大，眼睁睁看着楚洛手中的神剑，从他的喉咙上划过。

　　这一次，天擎妖祖没有发出一点声音，只是他的眼神之中，充满了难以置信和不甘。

　　作为堂堂的妖族妖祖，身份在妖族可谓是一人之下万人之上，此次能够重返人间界，所有的妖族都很振奋，作为妖祖自然更加高兴，他们甚至幻想着一统人间界之后，奴役百族时是多么的威风。

　　为了等这一天，妖族用了数千年，乃至一万年之久。

　　可是现在，天擎妖祖看到的是死亡，象征着会永远失去一切的死亡，他甚至已经有点后悔了，如果知道来到人间界会连命都丢了的话，他宁愿留在妖域。

　　当然，天下间最难的就是早知道。

　　天擎妖祖的脖子上被斗天灵王神剑留下了一条浅浅的血痕，但是，这条血痕正在逐渐放大，而天擎妖祖的头颅也逐渐开始移位。

　　几息之后，噗的一声，天擎妖祖的头颅被脖颈里冲出的妖血顶开，天擎妖祖的头颅落向地面，而他巨大的身躯，仅仅是摇晃了两下便载倒在地。

　　“天擎妖祖……”

　　“妖祖……”

　　天擎妖祖身边那些一直跟随他的嫡系妖族高手，眼睁睁看着天擎妖祖竟然被楚洛斩断了头颅，顿时惊呼起来，而九黎妖祖也将所有的一切看在眼中，九黎妖祖完全吓的傻眼了。

　　如果方才他不是后退了几步，如果不是天擎妖祖上去挡下楚洛的这一剑，那么现在，被斩杀的就不一定是谁了。

　　这仗还怎么打？

　　九黎妖祖的八颗蛇头同一时间转过来，疯了一样的往外冲。

　　妖族已经完全陷入了被动，现在妖祖被斩，就是那些妖族的强者也已经无心再战，反之，楚洛这边，逆天宗众位高手却无比的亢奋。

　　作为首领，楚洛剑斩妖祖，绝对会给逆天宗所有人带来巨大的动力。

　　楚洛自己也十分兴奋，到目前为止，天擎妖祖是楚洛斩杀的异族之中，身份和实力最强的，也就是说，楚洛现在的实力已经初步具备了与异族顶级强者抗衡的能力。

　　剑斩天擎妖祖，一共也没用上多少时间，不过区区几个呼吸的时间而已，所以，血刹妖祖和雷霆血王现在也没有完全冲出逆天宗的包围圈，然而，到目前为止，两大异族被围的八百万族人，已经伤亡过半，不算负伤在身的，单单死亡的就已经超过了四百万之多。

　　虽然逆天城内城和外城之间的区域十分宽敞，可是，数百万的异族尸体已经将这里完全填满，当然，逆天宗也有一定的伤亡，只是照比两大异族而言，实在算不上什么了，除了两大异族之外，那些趁势偷袭逆天宗的族类，也一并被包围在城中，就连妖族和修罗血族都难逃厄运，这些族类的命运可想而知。

　　雷霆血王带着数万血族强者眼看就要冲出逆天城的外城，而血刹妖祖带着妖族的强者在另一个方向，也快要突围成功，天擎妖祖的陨落，血刹妖祖不可能没有感应。

　　刹那间，就在神剑划过天擎妖祖脖颈的一刹那，血刹妖祖的心就狠狠的抖动了一下，血刹妖祖回过头看了一眼之后，震惊的无法形容。

　　“天擎……”

　　血刹妖祖也惊呼了一声。

　　血刹妖祖的惊呼声引起了雷霆血王的注意，一连串的连锁反应，使得妖族和血族的强者全都看向身后，待得他们回过神来，一个个就好像疯癫了一样的往外冲，很显然，他们都感觉到了死神的靠近，谁也不想继续停留在这里，空气中四处都是血和死亡的气息，就连他们这些向来不会顾及他人生死的种族，这些向来以杀戮为荣的种族，也深深的恐惧。

　　“快，给我冲，给我冲出去。”

　　雷霆血王再次怒吼，催使血族强者倾尽全力冲出包围圈。

　　血刹妖祖的反应差不多，在这种时候，回去怎么交代等等这种事，血刹妖祖根本没时间去想，他和雷霆血王都是一个念头，先离开这里再说，起码，就算回去被妖皇责罚，凭借他在妖族的地位，留下一条命是肯定的，可是，如果今天冲不出去，面对楚洛的话，那就没有第二条路可以选择了。

　　“给我冲，让开，妖法无天。”

　　血刹妖祖亲自动手，迫使逆天宗弟子只能避让，同时，在两大异族冲锋的方向上，逆天宗弟子的伤亡十分惨重。

　　灭了天擎妖祖，黄石老人和三无上人顿时来到楚洛身边。

　　两位老者没有说一些冠冕堂皇的客套话，黄石老人的目光盯着九黎妖祖。

　　“宗主，这个八头怪物就交给我们了。”

　　三无上人也说：“宗主，擒贼先擒王，今天，就是让异族为他们的所作所为付出代价的时候，去吧，剩下的事交给我们。”

　　黄石老人和三无上人的话，直接说在了楚洛的心坎里，楚洛最强杀的，就是血刹妖祖或者雷霆血王，若不是九黎妖祖和天擎妖祖挡在他面前，现在，楚洛早就冲过去挡住血刹妖祖的去路了。

　　于是，楚洛回头看了看两位老者，没有言语，只是沉沉的点了一头之后，运转龙形醉逍遥身法，化作一道龙形残影，直奔血刹妖祖所在之处冲去，一路上，不论是妖族还是血族，还是其他异族，无比纷纷避让，就是九黎妖祖也特意往一旁闪了很远，仿佛生怕楚洛捎带脚就给他灭了一样。

　　三无上人和黄石老人则是直奔九黎妖祖而去，虽然三无上人和黄石老人都不具备凭借一己之力独战妖族妖祖的能力，但是，以二对一完全可以一战，更何况现在的九黎妖祖心神大乱，又少了一个蛇头，实力减弱不少。

　　楚洛追上血刹妖祖的时候，血刹妖祖和他身边的那些妖族强者已经冲出了包围圈，眼前终于再也没有了逆天宗的人，剩下的是一望无际的平原，血刹妖祖如获大赦一样。

　　“快撤。”

　　“哼哼，血刹妖祖，你走不了了。”

　　另一个方向，雷霆血王带着身边的几万血族已经冲出了包围圈，而且，逃跑的速度极快，血刹妖祖只能看到雷霆血王那些人越来越小，几乎就要消失的身影，可是他的希望却被楚洛的这一声怒吼完全毁灭。

　　楚洛现在是真的怒了，两城之间的区域，逆天宗虽然小有伤亡，但是，与庞大的异族尸体混在一起，基本上看不到逆天宗弟子的尸体，可是在这里，由于血刹妖祖带着妖族强者冲锋，所以，在这一小块面积而言，地上几乎全都是逆天宗弟子的尸体，最起码也有三两千的数目，那些尸体已经堆积在一起，一张张脸上现出临死时那种痛苦和绝望的表情。

　　所有的一切，都让楚洛骨子里的愤怒无尽的燃烧。

　　一道龙影闪烁，楚洛一个人，出现在了血刹妖祖和数万妖族最后逃生的路上。

　　一柄神剑横在身前，楚洛的身体完全被紫色战气包裹着，使得楚洛整个人好像燃烧起来一样，他的身后是缓缓运转的阴阳太极图，楚洛的身边，九条不同颜色，代表着不同自然之力的劲气龙错乱的飞旋着，阵阵轻微的龙吟声传来，血刹妖祖也不敢轻举妄动。

　　血刹妖祖身后的那些妖族，同样无比期望能离开这里，可是，面对仿佛杀神一样的楚洛，没一个敢轻举妄动。

　　城内的厮杀声已经逐渐减弱，血刹妖祖明白，此次被他带出来的数百万妖族，即将全军覆没，他无比的愤怒，而罪魁祸首就是眼前的这个人，可是，他却偏偏无法去对付这个人。

　　时间正在分秒流逝，再耽搁下去，龙族风狼族，乃至逆天宗其他的高手都会围上来，到时候，一切就真的完了。

　　“给我听着，他只有一个人，给我冲上去，我就不信他一个人能挡住我们。”


第977章 单挑血刹妖祖！

　　血刹妖祖准备让身后的妖族强者做替死鬼，只要楚洛被拖住，他就有机会逃生，哪知，一声号令发出，身后数万妖族强者竟然没一个敢动的。

　　“你们，你们这群懦夫，平时自称可以为了妖皇付出生命，今天，就是你们献身的时候了，还等什么，再等下去，谁也走不了，给我上。”

　　血刹妖祖身后这些妖族强者，被血刹妖祖这么一说，心里都愤愤的不平，在这种局面下，谁都能猜得出来血刹妖祖是想找些垫背的，留下来断后只有死路一条。

　　谈什么献身，谈什么终于妖皇？

　　若不是迫于实力不行，谁想寄人篱下？

　　所以，血刹妖祖的号令在此时根本就失去了效力。

　　无奈之下，勃然大怒的血刹妖祖运转修为，竟是将他身后距离最近的十几个妖族高手卷起，向着楚洛的方向飞射过去。

　　能够跟在血刹妖祖身边的妖族，实力自然不会弱，如果这些妖族强者，真的能够平心静气和楚洛交手的话，就算最终无法战胜，但是，想要拖住楚洛还是很可能的。

　　可是，本就对楚洛心生畏惧，再被血刹妖祖用这种强迫的方式给卷了过去，十几位妖族强者哪里还有什么战斗力可言？

　　楚洛甚至根本不必出剑，眼睁睁看着十几个长相怪异的妖族向着自己飞来，意念一动，体外飞旋的劲气龙顿时迎上去，顿时，楚洛的眼前龙吟声响起，五光十色，一阵光华闪烁之后，那十几位妖族强者已经全部变成了尸体跌倒在地上。

　　血刹妖祖无奈之下，再次运转修为，又卷起了数十位妖祖强者。

　　这些所谓的妖族强者，眼下，在血刹妖祖的眼里根本就是微不足道的，然而，结果却都是一样，这些早已经失去了战意的妖族强者，猝不及防被丢出去，丝毫没有战斗力可言，全部被楚洛护体的九条劲气龙撕咬丧命。

　　如此这般，接连三次，血刹妖祖都是用同样的办法，断送了妖族近百位强者的性命，其中甚至包括一位天妖王在内。

　　眼下，楚洛的实力，就是单挑九黎妖祖都稳操胜券，区区的天妖王和其他妖族强者也没什么分别，结果都是一样。

　　到了第四次，血刹妖祖再次运转妖元力的时候却发现，在他的身后竟然再也没有了妖族，血刹妖祖回头一看，数万的妖族强者像是看着恶魔一样全都离他远远的。

　　“你们，你们这群废物。”

　　片刻的耽搁，楚洛的身边已经多了几个身影。

　　狼皇小风、虫皇鬼蝎、龙皇、还有欧阳睿、怒目金刚、莫问天、天魔教主、大天影魔王……

　　所有人都悬浮在楚洛的身后一字排开，没有轻举妄动。

　　城内，杀戮几乎已经到了尾声，整整八百万的妖族和血族，付出了几位惨痛的代价。

　　“血刹，我们的帐，该算一算了。”

　　刷，楚洛将手中神剑一挥，剑尖直指血刹妖祖。

　　厚重的声音没有丝毫生气，有的仅是浓重的杀气，本就心慌神乱的血刹妖祖，听到楚洛的这一声后，心底里不由得打了个寒颤。

　　按理说，像是血刹妖祖这般的存在，即便打不过对手，也不至于会恐惧到这个程度，这就是血刹妖祖最忌讳楚洛的地方，他到现在也不知道是为什么，面对这个人类青年，他总是会感觉到一种莫名的压迫感，而且，他可以清晰的感觉到，自己跟眼前的这个人有着某种必然的联系，可是，他又想不明白这到底是为了什么。

　　“卑鄙，卑鄙的人类，你们竟然用如此手段来对付我。”

　　血刹妖祖还能说些什么，面对楚洛，他迟疑了片刻之后，才说出这样一句基本没什么意义的话。

　　楚洛手持神剑，剑指血刹妖祖，冷冷的道；“卑鄙？哼哼，难不成，我要束手待毙才算是英雄？血刹，你给我听好了，犯我逆天宗者，必死无疑。”

　　正在此刻，血刹妖祖的身后传来一声凄厉的咆哮。

　　血刹妖祖顿时回头看了一眼，惨叫声竟然是来至于九黎妖祖，仔细观察九黎妖祖，八颗舌头竟是又少了一颗，刚刚断掉蛇头的位置正在喷洒着殷红色的妖血。

　　就在九黎妖祖不远处的地面上，赫然是一颗银白色的蛇头，而在空中，三无上人和黄石老人一前一后，死死的将九黎妖祖缠住，三无上人手中的那柄长剑上正在滴血，看样子，就是他刚刚一剑斩断了九黎妖祖的一颗蛇头。

　　随着城内战斗接近尾声，越来越多的逆天宗强者向着楚洛的方向靠拢，血刹妖祖很清楚，不论结果如何，绝对不能再拖了。

　　而且，现在也无法再去依靠谁。

　　血刹妖祖索性把心一横，怒吼一声道：“楚洛，逼人太甚，那就不要怪我不客气了，今天我就是死，也要拉你一起。”说话间，血刹妖祖周身的血红色妖气开始升腾，刹那间，妖气弥漫，化作一股浓烈的妖雾向着四面八方蔓延。

　　楚洛见此，丝毫不惧，他的双眼微微眯缝了一下，随后，周身的紫气也开始浓烈起来，楚洛身上释放出的王者之气，同样向着血刹妖祖席卷过去，两股异常强悍的气息就在他们的中间位置相互碰撞。

　　顿时，飞沙走石，青石的地面已经开始龟裂，不消片刻，大块大块的随时竟是被他们的劲气卷了起来。

　　“洛儿，妖族令我们龙族伤亡惨重，要不然，这一战就交给本皇吧。”龙皇可是恨透了妖族，在龙域的时候，妖族差点把龙族给全歼，若不是楚洛的原因，龙皇真不知道现在龙族会是个什么状态。

　　楚洛回头看了龙皇一眼，很快，他的目光又重新落在了血刹妖祖的身上。

　　“父皇，这一战是我的宿命，我必须亲手了断。”

　　楚洛说的很坚决，龙皇只能答应。

　　“好，那你小心。”

　　楚洛没有回答，只是身后的阴阳太极图转速逐渐变快，他身上的紫气也越来越浓重，还有那九条劲气龙，也变得越来越殷实，更显眼的当属楚洛手中的这一把神剑，剑体轻轻颤动，发出一阵阵悦耳的剑鸣，一条紫龙缠绕在剑身上，整把剑，完全被裹在好似火焰一般的紫色战气之内。

　　“血刹，你的时间到了，吃我一剑，绝杀斩！”

　　绝杀斩，是楚洛对云天无极剑诀之中绝杀一剑的简略称呼，原本单手持剑的他，猛然间双手抓住剑柄，而后由上至下很直接的劈出一道半月形的紫色剑芒。

　　刷！

　　楚洛和血刹妖祖之间的距离只有十几丈远，一剑劈落，剑芒瞬间便到。

　　血刹妖祖毕竟不是寻常角色，事已至此，他索性也抱着拼了的想法，如此一来，战斗力恢复了不少。

　　“妖法无天。”

　　血刹妖祖不敢大意，爆吼一声，竟然再次用出了不久前他险些杀死楚洛的妖族秘法。

　　瞬间，天空中妖云凝聚，无数妖元力构成的电蛇在妖云之中蜿蜒盘旋，而血刹妖祖一双手在身前合拢，竟然将楚洛的剑芒硬生生的挡住。

　　轰轰轰！

　　咔嚓！

　　数声雷响传来，天空中，妖雷肆虐，从天而降，无数的妖雷都向着楚洛所在的位置狂轰下去。

　　可是，就在这些妖雷即将劈中楚洛的时候，楚洛的身影竟然消失不见了，楚洛施展出瞬间挪移，来到了血刹妖祖的身后，二话不说又是一剑。

　　血刹妖祖已经感应到了空间之力的变化，所以，早有准备，他看似虚幻的妖体上竟是又生出了两对手臂，其中两条手臂对着楚洛挥动殷红色的利爪，另外的两条手臂，去化解楚洛的剑诀。

　　刷……！

　　轰！

　　斗天灵王神剑直接劈中血刹妖祖背后生出的一对手臂上，血刹妖祖的双手死死抓住斗天灵王神剑的剑身，就在此时，剑体上紫光爆闪，无匹的剑气化作万道光剑，竟是将血刹妖祖那一双由妖元力凝结而成的手臂击散。

　　妖元力就是血刹妖祖的根本，楚洛击溃血刹妖祖一双手臂，便等于废了血刹妖祖一部分妖元力，顿时使得血刹妖祖发出一声惨叫。

　　惨叫声凄厉无比，与此同时，血刹妖祖身后的数万妖族高手，也看到了机会，这一次，他们并不是有目的的向着一个方向冲锋，而是三五成群的开始四下乱窜。

　　血刹妖祖心中愤怒不已，他本来是想找一些替死鬼，为他争取脱身的机会，眼下，自己却成了别人逃走的机会。

　　可是，不管血刹妖祖心里怎么想，眼下的局势已经不容他多想。

　　拼了，这是血刹妖祖心中的打算。

　　“化剑千万，虎啸龙腾。”

　　刚刚打定注意，再次听到楚洛一声怒吼，血刹妖祖浑然一惊，再看楚洛手中的这一把神剑竟然开始分化，也就是三两个呼吸的时间，血刹妖祖的眼前出现了数百乃至上千把一模一样的斗天灵王神剑，所有神剑的剑尖都是对着他的，在神剑群之中，九条劲气龙若隐若现。

　　一部分神剑在楚洛的头顶飞旋，妖云之中落下的妖雷，都被这些神剑挡住，神剑分身，绝不可能和原来的本体一样，所以，每次妖雷击中，便会有一把分化的神剑化作虚无，楚洛争取到了这个短暂的机会，双手掐动莲花藏指，快速的打出几个法诀。

　　下一刻，万剑飞旋，向着血刹妖祖激射而去，九条劲气龙竟然也掺杂其中。


第978章 大获全胜血刹陨落！

　　血刹妖祖的本体是近乎于虚无的，就好像一团血雾凝聚起来，所以，楚洛的神剑和劲气龙，即便将之击中也无法像是击中在实体上那样。

　　这也是血刹妖祖最难对付的一点。

　　但是现在，已经对血刹妖祖深有了解的楚洛，改变了策略，无数的神剑分身在血刹妖祖的身体里穿行，还有那些劲气龙，呼啸着在血刹妖祖的身体中肆虐。

　　无匹的剑气正在一点点的驱散血刹妖祖的妖元力，劲气龙之中蕴含的自然灵力，也在阻止妖元力继续凝聚。

　　嗖，嗖嗖！

　　嗷嗷嗷嗷！

　　剑鸣声阵阵，龙吟声不断，还有就是血刹妖祖的惨叫。

　　现在的楚洛已经不同往日，不论是战气浑厚程度，还是劲气龙，都已经无比的强大，血刹妖祖的身躯渐渐变得虚幻起来，没有本体的他，只是妖元力的聚集体，如果妖元力完全被驱散的话，血刹妖祖也就不存在了。

　　但是，血刹妖祖依旧奋力反击，一道道妖元力构成的紫光奔着楚洛而去，楚洛的手中现在没有斗天灵王神剑，他则是挥动双臂，在身前布下了一个个大小不一的阴阳鱼，每一道血色妖气袭来的位置上，都会有一个阴阳鱼将之挡住。

　　阴阳之力协调运转，竟是可以将妖元力阻挡在外。

　　如果血刹妖祖不是已经中招，或许，楚洛的这些阴阳鱼根本不足以挡住他的妖元力，但是现在，血刹妖祖必须要全力以赴化解体内的剑气和自然之力。

　　楚洛怎会给他机会，意念操控，无数的飞剑竟然一瞬间离开了血刹妖祖的身体，而是向着血刹妖祖所在之处的上空聚集，九天劲气龙却没有离去，不过，此时的九条劲气龙刚好处在血刹妖祖体内九个不同的方位。

　　嗡！

　　一声剑鸣，好似天威降临，数百把斗天灵王神剑开始凝聚，最后融合为一体，再现斗天灵王神剑本尊，此刻的头天灵王神剑，剑尖向下，剑身轻轻颤动，剑体上尽是紫光，而且，浓烈的紫光从剑体上释放出来向下笼罩，将血刹妖祖完全给笼罩在了其中。

　　斗天灵王神剑已经将血刹妖祖锁定。

　　血刹妖祖体内的九条劲气龙，也在此时向着中心处汇聚。

　　嗷嗷嗷……

　　血刹妖祖的嚎叫声震动天地，因为此刻，他已经清晰的感觉到了浓重的死亡气息，千万年来，这是血刹妖祖第一次感觉到这种气息，竟然是那么的可怕，代表着消失，代表着一切都将终结。

　　最终，九条劲气龙在血刹妖祖身体的中心位置相撞。

　　单单是水火之力的碰撞就足以让山河崩裂，现在，九种自然之力瞬息之间聚集在一起，九条劲气龙九颗龙头几乎是在同一刻相撞，发出的爆裂之声直上九霄，只怕就连神域众神也会为之震撼。

　　轰！

　　万道九色光剑在血刹妖祖的体内绽放，就好像一个九色的太阳，散发出绚丽的色彩，就连楚洛本人也在这一刻，被剧烈的强光刺的两眼生痛，强大的爆裂之力，就好像水纹一样四下蔓延开来，楚洛急忙激发不灭剑体，却也被这一股无匹的气浪推的不断向后退。

　　附近的一切事物全部被摧毁，一时间飞沙走石，逆天城外的地面都被掀了起来，血刹妖祖的身影已经完全被九色玄光掩盖，楚洛只能隐隐听到他的嚎叫声。

　　然而，这还不算完，单凭九龙爆裂的力量，还不至于让血刹妖祖形神俱灭，空中的斗天灵王神剑应声而下，剑体上的杀气已经将血刹妖祖完全锁定。

　　一道紫光从天而降，血刹妖祖的惨叫声也随之戛然而止。

　　两大妖族此次的联盟，便以这种结果告终，虽然逆天宗没有将两大异族的联盟完全歼灭，但是，这一战也必将会载入神州武道的史册之中，而且，这一战对妖族和修罗血族所构成的创伤，绝对是史无前例的，也是无法弥补的。

　　血刹妖祖尚且无法逃脱被杀的命运，九黎妖祖自然也坚持不了多少时间，楚洛没跟三无上人黄石老人去争，索性，这种锻炼的机会就留给两位老人家了。

　　黄石老人和三五上人也真够可以的。

　　九黎妖祖起初还可以与他们斗个平手，可是，局势对妖族越来越不利，九黎妖祖自然心神大乱，他的注意力完全在如何找机会逃走上，根本没有心思和三无上人黄石老人拼命，在这种心态下，九黎妖祖的实力不过只能发挥出七成罢了。

　　所以，很快，三无上人找了个机会又斩掉了九黎妖祖的一颗头颅。

　　随后，远处传来巨大的轰鸣声和血刹妖祖的惨叫声，九黎妖祖的心神本就大乱，现在更是无心再战，然而他越是如此，战斗力越是下降，三无上人和黄石老人此时已经完全把他当做了修炼的对象，于是，九黎妖祖的蛇头几乎每过一会就被斩掉一个，到最后，只剩了一颗蛇头的九黎妖祖，已经狼狈到了极点，另外的脖颈处满是鲜血，虽然硕长的脖颈还在挥动，却都在往外冒着殷红色的妖血。

　　只剩下一颗蛇头的九黎妖祖已经完全丧失了战斗力，黄石老人一看，感觉差不多了，这才一剑将九黎妖祖最后的蛇头斩落，到此，九黎妖祖也陨落在了逆天城。

　　千万异族，绝大多数全部战死。

　　修罗血族的伤亡也不小，原本五百多万的族人，最后只有跟着雷霆血王的那些逃了出去，加在一起，不过只有三五万而已，五百万，只剩下三五万，还都负了伤，这个结果跟全军覆没也没什么分别了，只不过，血族比起妖族来说是强了不少。

　　天擎妖祖、血刹妖祖、九黎妖祖全部战死，加上之前在奈良山被楚洛所灭的盘木妖祖，妖族五大妖祖竟然陨落了四位，如此沉重的打击，妖族甚至已经不能说是伤元气那么简单了，除了妖祖之外，数位天妖王，数万的妖王级别强者，全部战死。

　　至于妖兵妖将就不必多说了，五百万，这绝对不是一个小数目。

　　不过，准确的说，此来的妖族也不是全部战死，就在血刹妖祖和楚洛对战的时候，血刹妖祖身后的那几万妖族，四下乱窜，借着血刹妖祖的光，也逃出去了一万多，来了五百万，逃出去一万多，几乎可以忽略不计了。

　　逆天宗自然是大获全胜，但是，逆天宗的伤亡也不算小。

　　不管计谋如何厉害，逆天宗的实力如何强，对方毕竟是两大异族联盟，有着血刹妖祖这样级别的强者，还有上千万的数目，所以，逆天宗大获全胜，代价则是将近五十万的伤亡，其中战死的将近二十万，轻伤的不算，重伤的达到了三十多万，如此的伤亡和两大异族比较起来就是九牛一毛，但是，楚洛放眼一看，逆天宗弟子的尸体却显得格外醒目，使得他根本高兴不起来。

　　收获是巨大的。

　　巨大到无法形容，现在的逆天宗内外，满地都是尸体。

　　然而，妖族和血族的尸体同样都是宝贝。

　　很多妖族的利爪，獠牙，还有就是妖丹，全都是无价之宝。

　　利爪和獠牙可以用来炼制宝器，像是九黎妖祖这种级别的存在，他们的利爪獠牙乃至是骨骼只要是高手，稍稍加以淬炼，最起码也能炼制出王级的宝器。

　　刺狸族的尖刺，可以镶嵌在劲弩上，穿透力极强。

　　巨犀族坚实的皮囊，炼制出的软甲穿在身上最少可以提升四成防御力。

　　至于妖族的妖丹，那就是武修者修炼的无价之宝了，妖丹乃是妖族一身妖元力的凝聚，蕴含着极其纯净的妖元力，虽然人类武修着不大容易直接吸收妖元力，但是现在，有黄石老人这种级别的怪才存在，这件事就不那么难办了。

　　除了妖族之外，修罗血族的身上同样都是宝贝。

　　其中，最重要的就是修罗血族头顶上的这一根独角，他们对修罗血族而言，就和妖丹对妖族一样重要。

　　上千万的尸体，单单是妖丹就会收获数百万之多，加上数百万的血族之角，形形色色的利爪獠牙，另外，就连妖血也都可以利用，总而言之，这一战的战利品空前丰厚，足够逆天宗修炼了百年之用了。

　　楚洛自己的收获也不小，九龙爆裂，神剑天降，灭了血刹妖祖之后，血刹妖祖的满身妖元力开始溃散，最终，一滴殷红色的精血悬浮在空中。

　　楚洛看到这一滴殷红的精血时，情不自禁的萌生出一种熟悉的感觉。他知道，这滴精血就是血刹妖祖的本体，现在，血刹妖祖已经灰飞烟灭，显露出了本来形态。

　　一滴血，竟然可以修炼成妖祖级别的强者，这一滴血肯定非比寻常。

　　楚洛很小心很小心的靠近，哪知，刚刚靠近到血滴前三丈远的时候，那滴精血竟然嗖的一声，化作一道红光，速度之快，就连楚洛都有些猝不及防，那滴精血竟然直接射入了楚洛的眉心之处。

　　原本以为，想要收了这滴精血还需要费一些周折，没想到，它竟然自主的进入了自己体内。

　　楚洛急忙观察了一下自己的情况，却发现，眉心之中，那滴精血竟然被混沌之力包裹了起来，混沌之力，正在将精血之中的力量转化成纯净的自然灵力。

　　顿时，一股股暖流顺着楚洛的眉心向着周身蔓延开去。


第979章 五大高手同时渡劫！

　　血刹妖祖的本体，本来就是青帝所留，楚洛是青帝转世之身，又传承了青帝的一些法门，所以，这一滴血对楚洛完全没有抵触，现在也算是落叶归根了。

　　只不过，这一滴血之中蕴含的天地灵力极其浓郁，就是现在的楚洛吸收起来，也需要一定的时间，血是数万年前的青帝之血，而楚洛的身，却毕竟已经不是青帝之身，尽管他是青帝转世，想要用现在的这副身躯吸收青帝所留下的浩然之力，那是两回事。

　　好在，混沌之力乃是人间界极为高级的力量，可以帮助楚洛转化吸收青帝的这一滴精血。

　　善后事宜，有专人负责，除了收缴战利品之外，还需要安置逆天宗阵亡弟子的尸体，除了逆天宗弟子，龙族、风狼族和灵猿族同样都有伤亡，包括天魔教在内。

　　如此的一场旷世之战，如此的大获全胜，可是，却没人笑得出来。

　　只要有战争就必定会有死亡，死亡带来的却永远都是悲伤。

　　经历这样一场激战，逆天城也满目疮痍，而且，逆天宗现在的声明越来越响亮，就连一些隐士的宗门，和躲在深山密林之中的凡人，都陆陆续续的投奔而来，如此一来，逆天城的规模就显得有些小了。

　　刚好，借此机会，楚洛让狄战和厉柔全权负责此事，在修复原来逆天城的基础上，在外围又建了一层环城，然后城防问题由黄石老人负责，战利品之中有很多东西可以用来设置防御性武器，而且效果极佳，现在的逆天宗已经发展壮大，不仅仅是普遍实力的提升，也不仅仅是有龙族风狼族和灵猿族的相助，最主要的，经历过这一场激战，所有人和异族的战斗经验都更加丰富了。

　　而且，很多人都有一种感觉，跟着楚洛，永不会败。

　　楚洛这个逆天宗精神领袖的地位，也得到了进一步的奠定，像是天魔教主，天都武院高手这些，原本迫于局势不得已才加入逆天宗的人，经此一役，他们亲眼所见楚洛的威猛，现在，也已经心服口服。

　　天魔教和天都武院，正式加入了逆天宗。

　　另外，这一次激战，可以说是人类与异族之间的血拼，也就是说，在人类这个立场上，这是一场正道与魔道联手退敌的战斗，有利于正道与魔道之间的融合，就算本质上达不到真的不计前嫌，但是，也不会再有人因为以往的仇怨，引发不必要的争斗。

　　值得一提的是，战后不到一日时间，黄石老人、莫问天和厉啸宇、还有白氏，竟然同时感应到自己即将突破，这四位的修为，已经处于不灭境三重天顶峰数年之久，没想到，在与妖族和血族的战斗中，终于使得他们再次有所感悟，从而，有机会提升到不灭境四重天境界。

　　楚洛得到这个消息之后自然大为欢喜，现在的逆天宗，实力上依旧不及三大异族，因为，作为首领的楚洛，与三大异族的首领比较起来还是弱不少，下面一个层次，逆天宗之内似乎没有人可以同妖祖、血王、魔王这种级别的异族单打独斗。

　　虽然逆天宗的整体实力提升了不少，而且提升的很快，但是，同层次比较，逆天宗还是弱了不少，逆天宗之所以能取得多次胜利，究其根本完全是由于异族之间互相猜忌，对人类也有一些轻视，否则的话，如果是妖皇和血皇之一亲自来的话，就算是楚洛，又能抵挡得住几招？

　　现在，两大异族被逆天宗伤了元气，相信妖皇和血皇得到这个消息之后，必定会无比震怒。

　　结果只有两个，元气大伤的妖族和血族休养生息，寻找机会，另一种可能就是，妖皇或者血皇亲自来打逆天城，如果是第一种可能，自然再好不过，楚洛会得到足够的机会，他现在缺少的就是时间，只要时间足够的话，楚洛便可以专心修炼九龙殡天之力，如果能将九龙殡天之力修炼到化境，何惧妖皇血皇之流？

　　如果是第二种可能，那才真的是逆天宗的浩劫。

　　一个妖皇或者血皇，根本不需要带上什么妖兵妖将，也不需要什么妖王和妖祖，足够让逆天城消失了。

　　另外，一直在按兵不动，暗暗拉拢其他族类的魔族，会不会趁着逆天宗刚刚经历过一场旷世之战来偷袭？

　　所以，还是一个问题，逆天宗太需要实力了，尤为需要可以替楚洛独挡一面的顶级强者。

　　没想到，没有的时候一个没有，现在终于有人要突破了，一下子就是四个，要知道，天劫是十分危险地，通常情况下，十位不灭境三重天顶峰的高手，只能有三两个可以成功渡过四重天境的天劫，现在准备渡劫的四位，全都是楚洛很关心的人，也是对逆天宗有着巨大意义的人，里面甚至还包裹他的母亲和叔叔。

　　面对两大异族，这些人都没有死，楚洛怎会看到他们死在天劫之下？

　　而且，楚洛已经不止一次利用天劫之力了，他甚至很期盼有人能渡劫，每一次渡劫，楚洛都可以从天劫之中汲取力量。这一点不难去想，楚洛现在可以吸收自然界九种自然之力修炼，但是自然界之中的自然之力是有限的，这便会制约他的修炼速度，而天劫就是聚集自然之力，并且将之形成类似天雷天火来考验渡劫者的一种形式，也就是说，楚洛只要出现在天劫之内，根本不用担心周围的自然之力不够浓厚，除了修为提升相得益彰之外，修炼九龙殡天之力也同样会快很多。

　　所以，楚洛直接提出了一个大胆的建议。

　　四个人，一同渡劫。

　　楚洛当着四个人的面直接说出了自己的想法，下一刻，黄石老人四位高手历时无比惊讶。

　　“洛儿，你这个提议……我们四个同时渡劫，这，这有点太悬了吧？”黄石老人看向楚洛，眼里尽是惊骇之色。

　　厉啸宇也说：“洛儿，我们四个同时渡劫，只怕到时候，天劫的威力将会强大到十分恐怖的程度。”

　　楚洛笑道：“呵呵，那是肯定的，天劫的威力越强，渡劫者得到了好处也就越多，没错，四个人同时渡劫的话，天劫的威力肯定会提升不少，但是，只要四位相互配合，成功渡劫的机会也必定会提升不少，而且，如果你们相信我的话，我会全程相助你们渡劫。”

　　“哈哈哈哈，老夫愿意试上一试，四个人同时渡劫，想起来就让人兴奋。”莫问天大笑道。

　　被莫问天这么一说，黄石老人和厉啸宇也都露出了笑意。

　　到现在，还有谁会不相信楚洛？就算有人心里会多多少少感觉没底，但是，四个人里面还有楚洛的母亲，还有楚洛的叔叔，楚洛必定会倾尽全力，而且他们也发现楚洛的神色十分淡定，那是一种胸有成竹的神色。

　　天劫的威力必定增强，但是，四个人只要可以紧密配合的话，甚至成为一个人的话，渡劫的成功率反而会更高，再加上有楚洛在一旁相助，胜算应该还是不小的。

　　于是，这件事最终定了下来。

　　渡劫，是武修者在修炼之路上极其重要的一个环节，决定生死，所以，必须要做足准备。

　　这一次，渡劫的位置楚洛没有选在逆天城的天城之顶。

　　上一次楚洛竟然在天城渡劫，那不是他期望的，完全是一个意外。

　　在天城渡劫，一旦渡劫失败，或者说无法掌握天劫，必定会给逆天城带来沉重的打击，上一次楚洛如果不是对自然之力掌控到一定程度的话，天劫就可以将逆天城夷为平地，当时，血刹妖祖也就是看中了这一点，血刹妖祖的战略并没有错。

　　这一次的凶险程度不必多说，所以，还是选在一个比较僻静的地方比较好。

　　最终，楚洛在逆天城北十七万里路的位置，选了一处比较平坦的地带，作为渡劫地点，随后，还有一些准备需要布置，事先设置好一些防御性法阵也会对渡劫者起到一定的帮助，这些事黄石老人完全可以办好。

　　有些意外的是，就在黄石老人布置法阵的时间里，楚洛得到了一个消息，天魔教的教主也有了即将突破的感应，由于四大高手同时渡劫这件事，楚洛并没有宣传出去，免得引起不必要的麻烦，甚至引起异族的战意，所以天魔教主并不知情。

　　要是让天魔教主自己渡劫的话，有七成几率，他会葬身在天劫之下，而天魔教主和楚洛之间毕竟接触的不多，他肯定不会来找楚洛寻求帮助，在楚洛的心里，所有的兄弟都是一样的，既然四个人同时渡劫都可以试一试，再加上一个天魔教主又算得了什么。

　　于是，抽了点时间，楚洛主动找到天魔教主，将这件事说了，天魔教主听后很震惊也很诧异，但是，他却没有表现出对楚洛的不信任，反而，他对楚洛肯亲自来找他十分感激，一口答应下来。

　　楚洛向来不做无把握之事，通过接连数次与天劫的接触，楚洛发现，随着他对自然之力掌控程度的提升，在所有武修者眼里几乎是噩梦的天劫，似乎并不那么可怕。


第980章 正与邪的融合！

　　五大顶级高手，联合渡劫，不失为一次壮举。

　　之所以这样说，不仅仅是因为五位顶级高手同时渡劫会带来怎样震撼的场面，而是这五位顶级高手，来至于原来神州武道的各大势力。

　　黄石老人是天下间奇能隐士的代表。

　　厉啸宇那是当初云天阁的二当家，而云天阁那是当初天下正道中至高无上的存在。

　　莫问天，乃是地海行宫的老宫主，而地海行宫是消失了多年的，等同于云天阁的神话。

　　除了白氏之外，还有天魔教主，正是由于天魔教主页参与到此次渡劫之中来，才使得此次渡劫意义重大，从古至今，仿佛武道出现的那一刻起，就有正邪神魔之分，正与邪之间的纠葛延续到现在。

　　武道繁衍的无数岁月里，不知道有多少武修者，死于这个所谓的正邪之中，尤其很多宗门的弟子，他们根本不知道正道魔道是谁分的，都代表了什么，为什么正与邪就一定要像水与火那样势不两立。

　　几乎每一个正道宗门的弟子，刚刚踏入武道之门的时候，宗门长辈就会强行的灌输给他们一句话，很严肃的一句话，自古正邪不两立，你们修炼武道的意义就是，降妖除魔，将天下魔道斩尽杀绝。

　　这些话都是强行灌输的，绝大多数的弟子都不会去质疑，甚至不会去追问这是为什么，宗门长辈在他们心中的地位是无法想象的，所以，这个理念一辈辈的传了下来，到现在，已经成为了一条根本没有考证的天理。

　　不仅仅是正道，魔道宗门也是如此，他们的宗内长辈自然会给弟子们灌输相反的理念。

　　然而，已经对天道有了很深领悟的楚洛，很多时候都在想这个问题。按照楚洛这些年来的见闻来说，其实所谓的正邪，根本就是一个比较模糊的改变。

　　何为正，何为邪？

　　正道与魔道其实就是指的修炼法门的不同，自然灵力有很多种，魔道之所以被称之为魔道，是因为他们吸收魔灵力修炼，但是，魔这个字并不代表邪恶和罪孽。

　　楚洛接触过很多大宗们，所见的，却全都是阴谋算计。

　　天魔教和一些魔道宗门，虽然他们看上去更具有杀念，但是楚洛感觉到的，魔道的人往往更直接，他们才更加贴合武道的理念，那就是崇尚实力。

　　直白一些来说，魔道宗门的人，看的就是实力，他们想杀人或者达到某种目的的时候，往往更愿意选择自己苦苦修炼，从实力上来真正的达到目的，超越对手。

　　反之，正道高手却大多会选择另一种做法，那就是通过阴谋算计来达到目的，或许是他们认为这样更省事一些。

　　所以，楚洛一直都在问自己，究竟什么是正，什么才是魔？

　　古往今来，是死在魔道手中的正道人士多，还是死在正道手中的正道武修者多？

　　……

　　言归正传，天魔教主此次的加入，无疑是具有很大意义的。

　　天魔教主几乎算得上现如今天下魔道的领袖级人物，而黄石老人也绝对算得上是正道高手中，极具威望的人物，再加上莫问天和厉啸宇，白氏，这五个人竟然会有这么一天，可以联手一起渡劫，数百数千乃至数万年之后，会不会成为一段千古佳话？

　　而楚洛，将会成为此次壮举的守护神。

　　如果逆天宗多出五位达到不灭境四重天境界的强者，楚洛便可以转守为攻，这么久了，逆天宗一直处于紧张状态，时刻都在顾虑如何去抵挡三大异族，按照楚洛的性格来说，这绝不是他想要的结果。

　　完全是局势所迫，但是，如果真的有了五位不灭境四重天境强者，楚洛就可以大胆反击，他要告诉天下百族，逆天宗，绝不是他们眼中那么脆弱。

　　时局瞬息万变，黄石老人这边用了一昼夜，安排妥当之后，楚洛便将五位高手召集到了一起。

　　空地之上，黄石老人等五位高手聚集在一起，地面上，是黄石老人设置好的三重防御法阵，此时此刻，五位高手面对楚洛，每个人的脸上都有一种难以压制的兴奋，谁都知道此次渡劫的危险性，他们不是信不过楚洛，而是对于这种前无古人的尝试，谁都无法预料结果。

　　或许，渡劫的时候，他们就会烟消云散，也或者最后可以成功。

　　但是不管怎么说，这都是一场壮举，每个人心中的兴奋感可以超越一切。

　　楚洛面对五个人，目光在五人的脸上一扫而过。

　　良久，谁也没有说一句话，五个人都在抑制自己体内的气息，否则的话，天劫随时可能会到来，也就是说，只要他们完全放松下来，将自己的气息释放出来，上苍便可以感应到他们的存在，从而聚集天劫来考验他们。

　　在一定程度上，渡劫者是可以短时间内控制天劫来临的时间的，也就是现在这种情况。

　　足足过了一炷香的时间，楚洛微微抬头看了看天空，随后这才说道：“诸位，都准备好了么？”

　　厉啸宇笑道：“呵呵呵，早已经准备好了。”

　　莫问天啧了啧舌道：“很多年了，很少有什么事能让老夫的心出现此时这种悸动的感觉，能和四位高手联手渡劫，想起来都让老夫兴奋。”

　　黄石老人看了看莫问天说道：“老夫也是，就算在这天劫下灰飞烟灭，老夫这一生也算是值了。”

　　厉啸宇顿时说道：“黄石前辈，你的话也太悲观了，我们应该充满信心，同时，对洛儿也要充满信心。”

　　“哈哈哈哈，老夫就是随口一说，你们看我布下的三座法阵，哼，天劫，想要拿走我的命，也不是那么容易的。”

　　这个时候，天魔教主目光扫了一眼四周的布置，沉声道：“果然厉害，素闻黄石老人的阵道造诣高深莫测，今日一见，本座心服口服啊。”

　　莫问天单手捋了捋胸前银髯，笑道：“五行兼容，阴阳协调，三座法阵竟然不会互相冲突，反而会相互辅助，现在有如此阵法护卫，又有诸位道友援手，还有洛儿鼎力相助，哼哼，我看着普天之下没有什么能够让我们妥协。”

　　莫问天的话引起了众人的共鸣，五个人的脸上全都充满了信心。

　　但是楚洛的目光更多的却是在白氏的脸上停留。

　　方才，也只有白氏没有开口说话，同样，白氏的双眼一直在盯着楚洛，不管别人说了什么，谁心里都很清楚，这一次渡劫是必定存在危险性的，什么法阵，还有楚洛，只不过可以让渡劫成功的几率提升一些罢了，说到底，在五人联合招引来的天劫面前，没人可以说绝对成功。

　　渡劫是一种必须，白氏必须要面对，否则的话，白氏宁愿自己的修为不再寸进，也不想冒一丝的危险，因为，他和楚洛的重逢实在是太艰难了，其中的苦难，简直无法来形容。

　　谁都知道楚洛和白氏之间的坎坷，尤其是天魔教主，他的心里甚至有很大的愧疚感，所以，不会有人对楚洛和白氏的对视多想什么，楚洛走了两步来到白氏的面前。

　　母子情深，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　楚洛柔声道：“娘，您担心么？”

　　白氏伸出手在楚洛的脸颊上摸了摸，这一刻，楚洛忽然间感觉，自己已经成为了这个世界上最幸福的，过往的仇恨，早已经烟消云散，一切都成为了过往云烟，执着于过往，只会让一个人痛苦，楚洛不断地告诉自己，珍惜眼前，创造未来。

　　“洛儿，娘的确有些担心，不过，娘相信你。”

　　楚洛点了点头，也没有多言，随后，楚洛一跃而起，悬浮在了空中，此时此刻的他，完全变了一个人，周身王者之气完全释放出来，使得黄石老人这种级别的强者都会有一种压迫感。

　　“好了，开始吧，诸位前辈尽管放心，很快就会过去。”

　　楚洛对自己有八成的把握，虽然没有十成把握，但是此刻，他必须要让所有人看到他充满信心，在楚洛的豪情感染下，黄石老人等五位高手充满了信心，下一刻，五位高手同时放松下来，使得体内的气息完全外放。

　　不仅如此，五位强者豪气干云，竟然还有一点挑战苍天的味道，他们扬首望天，刻意的提升自己的气势，刹那间，五道氤氲的气息冲天而起，而且，由于每个人修炼的法门不同，五道气息的颜色还略有不同。

　　天魔教主身体上裹着黑色的魔气，黄石老人则是被一层金光包裹，白氏的身上是素洁的银光，而莫问天和厉啸宇体外的战气，有些浅蓝色的光芒。

　　下一刻，湛蓝色的天空，诡异的发生变化。

　　甚至没有人能说得出来，浓重的乌云究竟是从哪来的，短短十几个呼吸的时间，原本湛蓝色的天空竟然阴云密布，乌云盖顶，一股威压直接向着五个人落下来，似乎是上苍感应到了他们的挑衅，想要给他们一个下马威的意思。

　　随后，就是并不陌生的怒雷、罡风、业火等等……

　　恐怖的场面，几乎无法用文字来形容，就好像天神震怒，想要亲手毁灭了这个世界一样，楚洛的感觉最敏锐，他可以清晰的感觉到四周空气里的自然之力正在飞速凝聚，这种感觉实在太美妙了，趁着天劫还没有真正形成，楚洛也借此机会小小的修炼一下。

　　楚洛施展逍遥玄功，将自然之力接引到体内，暂时存储在八大剑武精魄之中，他的状态比较轻松，但是，地面上的五位却有些紧张起来。


第981章 疯狂的天劫！

　　楚洛当时招引来的天劫，比之寻常武修者达到不灭境四重天境界需要渡过的天劫，要强了不少，因为天劫也是根据武修者自身实力形成的。

　　当时楚洛的天劫，其实已经几近于武修者达到五重天境界所需要渡过的天劫，否则，也不会对两大异族造成如此大的伤害，就连血刹妖祖和雷霆血王都不敢小视。

　　此刻，五大高手招引来的天劫，威力之强，比之楚洛当时的还要略强几分，要知道，五大高手同时渡劫，并不等于是五个人的天劫加在一起，也就是说，不等于是五倍的关系，而是会比之一个人渡劫提升数倍，甚至十几倍。

　　怒雷滚滚，乌云密布，这一刻，天上的云朵似乎都翻滚了起来，就好像狂涌时的海浪一样。

　　天威震怒，似乎将五个人的气势完全震慑。

　　楚洛一看，现在天劫只是凝聚的阶段，这种态势可不妙，于是，楚洛将自己体内的浩然之力也释放了出去，将五个人笼罩其中。

　　“诸位，胜败在此一举，莫要担心，何谓天道？弱肉强食而已，天劫也不过如此，只要我们有着一颗永不服输的心，就是上苍也必定会被我们震撼。”

　　“好，洛儿，好一句弱肉强食，诸位，今天咱们就联手会一会这恐怖的天劫。”

　　黄石老人接了一句，随后，单手一晃，再次将他的那杆和黄色的小旗拿了出来，旗帜轻轻挥动，将五大高手围在中央的三座法阵。

　　顿时，法阵的力量使得五大高手的压力顿时减轻了很多，而且，楚洛的一番话也提起了他们的浩然战意。

　　刹那间，五个人几乎同时将自己最得意的宝器幻化出来。

　　天魔教主手中持有的自然是十大上古圣器之一的万魔帆，此刻，天魔教主神色颜色，凝视苍穹，眼神之中毫无惧色，手中万魔帆轻轻挥动了几下，传出一阵阵的鬼哭神嚎之声。

　　莫问天手中托着的是另一件圣器，上古十大圣器之首的定空珠，凭感觉来说，渡劫自然需要提升防御力的宝器，定空珠的作用不大，实则不然，定空珠可以让一片区域的空间锁定，也就是说，在那一片区域之内，所有的一切都将陷入静止状态。

　　天劫的攻击形态自然也包含在其中，比如说，如果有三灾业火袭击莫问天，而莫问天的情况很危急，被逼无奈之下，用上定空珠就可以封印此时袭来的三灾业火，借此，找机会脱身或者化解。

　　黄石老人手中的这把小旗，并非是上古十大圣器之一，但也绝不是寻常货色，品级仅次于上古十大圣器，可是作用却未必会弱多少，褐黄色的旗帜名为苍绫，用于阵法之中可以极大程度提升阵法的威力，除了这一点之外，苍绫还具有强大幻化能力。

　　厉啸宇现在托着昊天镜，当初在天魔教担任护教元老疯魔的时候，就用昊天镜大战血魔，帮助楚洛解决了不小的麻烦。

　　白氏作为当初的云天阁主夫人，怎可能没有件像样的宝器，被尸魔炼制成尸人的时候，白氏的宝器也被收了，但是，现在整个天魔教都已经归顺了逆天宗，白氏的宝器自然要归还。

　　那是一只玉镯，通体乳白色，晶莹剔透，名为凤鸾镯，原本镯子是一对，另一只在当初的云天阁阁主厉啸天的手上，名为龙吟，神州武道不知繁衍了多少年月，成名宝器也不可能只局限在上古十大圣器，只不过，上古十大圣器为人们而熟知罢了，还有很多宝器，不是威力不够强，不是等级不够高，而是不显山不露水罢了。

　　就好像是武修者，声名显赫的，当然不会是很弱的角色，但是，往往有的时候，隐世的强者才是真正的高人。或者，这也是神州武道最迷人的一点，因为你永远也不知道，在哪里还有什么样的存在，你永远不知道这个世界，还有多少的未知。

　　或许，看似广袤无垠，有着百族，万万生灵的神州武道，其实，不过只是另一个世界的一粒砂子而已，没有人知道，在不同的位面上，在不同的空间之中，还有多少类似神州武道这样的空间，那里，同样有着无数的生灵……

　　言归正传。

　　五大高手在准备好了之后，也缓缓悬浮了起来，他们分别悬浮在楚洛五个不同的方向，这一刻，六个人一同仰视苍穹，而愤怒的劫云，浓重到简直要将他们完全吞噬了一样。

　　接下来，蓄势完毕的劫云终于完全暴怒。

　　劫云之中的紫电狂雷完全暴乱，无数的紫色电蛇，向着楚洛六人乱劈，数千把夺魄金刀好似流星陨落，如果有人看到这一幕，就好像下了一场金色的流星雨一样，无数的金光已经将六个人完全覆盖在内，除了紫电狂雷和夺魄金刀之外，还有另外数种自然之力，甚至还有木属性灵力构成的阴柔之力。

　　在很多人心里，木属性的自然灵力往往代表了生命，但是在这一刻，木属性灵力却以一条条丈许长的青丝出现，这些青丝极具韧性，如果被其缠绕很难在短时间内挣脱开，在这种局面下，如果失去了行动能力，那就等于是死亡。

　　所以，每一种自然之力的攻击形态具有不同的特点，然而，每一种攻击形态的特点都不得忽视，魔灵力则是幻化出无数的怨灵，魔灵力对武修者体外的战气有着相当强的削弱作用，一旦间被魔灵力入体，对人体的侵害程度是很大的。

　　九种自然之力驳杂的出现，才是这一次天劫最可怕的地方。

　　每一个人都会有自己的长处，但是，也同样会有自己的短处，想要渡过这样的天劫，六个人就必须形成一个整体，互相弥补不足。

　　楚洛，就是这个人的心脏和大脑，而另外的五位高手，就是这个人身体的一部分。

　　天魔教主猛烈的挥动万魔帆，万魔帆上挥出一道道魔灵力，与四周的那些怨灵对抗着，值得一提的是，万魔帆之中同样聚集了大量的冤魂，天魔教主索性将一些冤魂释放出去，两方的怨魂厮打在一起。

　　莫问天的定空珠不停的施展空间禁制，然后厉啸宇很有默契的施展昊天镜，将被封印助的金刀和业火驱散。

　　如此一来，五大高手之间就逐渐的形成了一些配合，就好像莫问天和厉啸宇，但是现在，还做不到五大高手真正的形成一个整体，而楚洛现在作为中心，要的就是一个结果，五大高手真正的融合，或许现在他们走到一起，是因为自己的原因，但是楚洛要的，是经过这一场危难，让他们真正的成为兄弟，朋友甚至是亲人。

　　前面的几波天劫往往都不难对付，所以，楚洛只是顾着自己吸收自然灵力，如此浩瀚的自然灵力，要是让楚洛自己修炼的话，不知道要多少时间才能从空气中汲取到，眼下就是楚洛修炼的最佳时机。

　　有阵法护卫，五大高手的实力又都不弱，还有一些小配合，再加上每个人手里都有不弱的宝器，前面的五重天劫，看起来很恐怖，却没有对他们构成什么威胁。

　　但是，第六重天劫降临的时候，威力直接比第五波强了五倍，压力顿时显现出来，第六重天劫的狂雷和金刀等等攻击形态，竟然比之第五波少了很多，可是威力上却强了不少，紫电狂雷甚至已经变成了深紫色，有些发黑，就好像一道道黑色的怒雷一样，夺魄金刀也凝聚到了一定的程度，原本的金色现在有些发白，三灾业火也变成了蓝紫色。

　　渡劫这件事，楚洛没有告诉别人，可是，如此大的动静发生在逆天城北十几万里的地方，逆天城之中的顶级强者自然都可以感应到，毕竟，方圆几十万里的自然灵力都被天劫吸收过去。

　　所以，三无上人、飞凰、怒目金刚、皇甫南香、大天影魔王、不灭魔尊、小风、龙皇等等一些强者全都十分紧张，他们便开始在城里找楚洛，后来找到了刀圣，这件事楚洛只告诉了刀圣，面对大家的追问，刀圣实在没办法，而且他也很担心，最终带着数百人一路向北，追踪着天劫而来。

　　可是，稍稍靠近，一众高手便不敢再轻举妄动了，因为此时的天劫给他们的感觉很强烈，他们都有一个感觉，再往前，自己的性命就会受到威胁。

　　于是，逆天宗数百强者只能隔着很远的距离观看，他们可以隐约看到楚洛等人的身影，一向话比较多的小风追着刀圣询问：“我说，刀圣前辈，老大怎么和他们在这里，这，这不是天劫么？刀圣前辈，这究竟是什么情况？”

　　怒目金刚沉沉的道：“好强的天劫，比之几天前宗主的天劫更强，难道，宗主又突破了？”

　　“不会，你们看，宗主的身边还有五个人，那个……是黄石前辈，还有宗主的母亲，还有……”

　　“嘶，这几位，不是都达到了不灭境三重天境顶峰么？难道？”

　　众人你一句我一句，基本说出了此时正在发生的事情，刀圣索性也不隐瞒，便将五大高手同时渡劫的事说了出来，一语掀起千重浪，众人听后，竟然不约而同的发出一声惊呼。


第982章 神域九部正神！

　　“刀圣前辈，你是说，老大准备相助五位前辈一同，一同渡劫？”

　　刀圣凝视着远方浓重的劫云，点了点头道：“正是，你们也都看到了，这一次的天劫，只怕是前无古人的强大。”

　　“本皇对人类的天劫也有些了解，虽然了解不深，但也知道，天劫是人类武修者最恐惧的存在，修为达到一定程度之后，又必须要面对，可以说所有的武修者避之不及，洛儿，竟然主动要帮助这几位高手渡劫，看来，洛儿是胸有成竹啊。”

　　三无上人点了点头道：“嗯，龙皇所言极是，老夫我到现在也经历过了几次天劫，说来惭愧，每一次都让老夫狼狈不堪，甚至上一次的时候险些在天劫下灰飞烟灭，由于天劫的威胁，老夫甚至不敢继续修炼，现在恐怕不需要再担心天劫的威胁了，宗主，肯定有办法提升渡劫的成功率。”

　　飞凰笑道：“宗主做事向来很沉稳，这一次，他竟然让五大高手同时渡劫，实在是壮举，不过……天劫的确无比的可怕，我还是有些担心……”

　　“嘿，飞凰，你担心个什么，难不成，你还信不过宗主？”怒目金刚低沉的声音说道。

　　飞凰白了怒目金刚一眼说：“老金刚，你这是什么话，我如何信不过宗主？只是，天劫乃是上苍对武修者的一种考验，实在是风云难测，现在，五位顶级强者一同渡劫，这大有向天挑衅的味道，哎，天威难敌啊。”

　　“哼哼，什么狗屁的天威，老头子我从来就不相信所谓的天命，自然也就不怕他什么天威。”

　　“老金刚，我记得上一次你渡劫的时候，若不是有极道冥王盾在手，只怕现在你已经转世投胎了吧？”

　　“你……”

　　“呵呵呵，大家不要争了，没有意义，洛儿做事向来掌握分寸，我想他一定有自己的道理，况且，现在此事已经成为了定局，我们无力改变只能静静地看着。”

　　三无上人接着道：“龙皇所言极是，飞凰，老金刚，你们想想看，如果宗主可以帮助五大高手渡过天劫，那么从此以后，你我，乃至逆天宗所有达到不灭境的武修者，岂不是有福了？”

　　被三无上人一说，怒目金刚斗大的头颅重重的点了点。

　　“嗯，对，说的对，呵呵，老夫虽然不怕那狗屁的天劫，可是，也不能稀里糊涂的被贼老天就给收拾了，要是宗主真有这个能耐，那可真是咱们的福气。”

　　……

　　神域，雷部正神、火部正神、水部正神等分别掌管九种自然之力的正神，各自手持神器，正在操控这一次的天劫。

　　武修者都知道，天劫是上苍对武修者的一种考验，却并不知，所谓的上苍其实就是神域，神域众神虽然无法穿越空间壁垒来到人间界，但是，他们却可以利用神威，一定程度的管理人间界。

　　寻常的天劫，只需要一位偏神便可以，像是现在这种程度的天劫，已经引起了神域九部正神的重视，所以，楚洛六人现在面对的天劫，具有九种自然之力。

　　前不久，楚洛的那一次天劫，就已经引起了神域的注意。

　　按照楚洛当时的修为，有三到五位的偏神对他进行考验也就够了，可当时，同样同时出现了九种自然之力。本想布置天劫的几位偏神发现楚洛的真正实力过强，与修为层次根本不相符，这是很少见的情况，最主要的是，他们从楚洛的身上隐约的看到了一个影子，一个熟悉的影子，一个消失了很久，曾几何时的领袖身影。

　　所以，当时几位偏神不敢大意，将此事禀报了各部正神。

　　楚洛现在并不知道，他上一次的渡劫，已经使得神域的人神掀起了一阵轩然大波，当时九部正神亲手考验楚洛，或者说，验证那几位偏神的说法，最后，九部正神也有和几位偏神同样的感觉，他们也都从楚洛的身上看到了一些似曾相识的东西。

　　青帝！

　　很久以前，青帝为了人间界的安危，为了镇封凶煞，舍弃了一身修为，青帝的陨落直接影响了神域的势力格局。

　　神和人除了实力之外基本没什么分别，青帝陨落，很多神王觊觎青帝的位置，顿时，人神分崩离析，导致人神的势力逐渐削弱，反之，妖神、魔神、兽神乃至麒麟一族、龙神一族、凤凰一族、玄武族等等，诸多神族开始打起了人神的主意。

　　现在的人神在神域已经十分虚弱，哪像当初青帝还在的时候，整个神域无有不从。

　　可是，楚洛的出现，竟然让神域掌管天劫的正神看到了青帝的影子，那意味着什么？

　　神域人神之皇已经易主，但是，当初新的人神之皇照比青帝弱了太多，不仅仅是统治力和实力上弱很多，心胸狭隘，为人处事上都不怎么样，新的人神之皇坐上神皇之位后，从不去想如何奠定人神在众神之中的地位，而是去想怎么排除异己，主司人间界九种自然之力的九位正神就是当初青帝的嫡系。

　　原本，像是天劫这种事情，是不必要正神亲自主持的，正神的手下掌管着许多偏神，有他们就完全可以办了，可是，当偏神将这件事禀告这几位正神之后，今天，楚洛再次出现在天劫之下，神域九位正神竟然全部出现，来为这一次的天劫亲自布置。

　　现在，随着六重天劫基本接近尾声，神域之中，九位正神已经惊呆了，而且，在他们惊呆的表情上还有一种莫名的喜悦，甚至，雷部正神和火部正神无比的激动。

　　神域与人间界的空间壁垒十分强大，所以，神域之神想要操控人间界的自然灵力，也需要一定的条件。在神域有一处所在，名为劫台，其实就是一处阵法，神域之神位于其中才可以在一定程度上操控人间界的自然灵力。

　　此时，九位正神就在劫台之内。

　　劫台的一侧有一块巨大的通玄镜，九大正神可以从通玄镜之中看到此刻楚洛六人的一切。

　　雷部正神周身都是蓝紫色的电光，他手持雷部神器，凝视着通玄镜中的一幕，待得第六重天劫接近尾声时，惊呼道：“没错，没错，这个人肯定就是青帝，虽然已经变了容貌，可是，他的一颦一笑，还有身上的那股气息，一定是他。”

　　火部正神满头红发，接着道：“嗯，我看也是，真没想到，青帝竟然转世轮回了。”

　　水部正神是一个长相绝美的女子，一身水蓝色的袍子纤尘不染，整个人一副不食人间烟火的状态，她皱了皱一双秀眉，沉吟道：“嘶……虽然此人的身上有青帝的影子，但还不能证实他肯定就是，这件事事关重大，我们不可妄加评论，免得传到神皇的耳中，那就是灭顶之灾。”

　　木部正神也说：“水神说的是，此事事关重大，现在的神域人人自危，神皇最忌讳有人提及青帝这两个字，我们还是谨慎一些为好。”

　　“嗯，依我看，现在必须要确定的是，此人究竟是不是青帝转世。”

　　火神一晃手中神火旗，沉沉的道：“这个好办，我们来试一试这小子。”

　　雷神和火神的脾气差不多少。

　　“好，老火，咱们来试一试这小子。”

　　水神顿时急道：“火神雷神，你们可别胡闹，我们能在人间界布置天劫是有限度的，否则，引起刑司之神的注意，将此事禀告神皇，我们的麻烦可就大了，你们可别忘了，神皇早就想要除掉我们。”

　　掌管魔冥之力的正神点了点头道：“水神此言极是，如果此人真的是青帝转世，我们必须要保护好他，更不能引起神域的注意，否则，一旦间被神皇的鹰犬发现，一切就都完了。”

　　火神和雷神的脾气比较暴躁，但是，他们也知道问题的严重性。

　　雷神点头道：“嗯，此言有力，放心，我们只需掌握一下尺度即可。”

　　水神说道：“好，既然如此，就让我们联手验证一下此人究竟是不是青帝转世。”

　　其他八位正神全部同意水神的话，接下来，九大正神各显神通，在劫台上开始施展起来，操控人间界的本源灵力。

　　人间界，楚洛自然不知道神域所发生的一切。

　　渡过了第六重天劫之后，楚洛已经不再那么轻松，其余的五位高手也同样消耗很大，看着天空中正在凝聚的第七重天劫，大家甚至没有时间去胆怯，他们必须利用有限的时间，尽可能恢复方才消耗的灵力。

　　第七重天劫究竟是怎样的场面，已经很难来形容，强大的威压使得远处观望的逆天宗高手，也不得不再次后退数千里，才勉强可以稳住身形，每个人的脸上都充满了凝重的神色。

　　楚洛也有点纳闷了，现在，明明是第七重天劫，为什么，这第七重天劫形成的威压，竟然比他当日第九重还要强，而且，虽然说天劫越往后越强，可是，也不至于跨度一下子这么大。

　　第七重天劫简直要毁天灭地了一样，这是什么情况，难道，自己这一次太冒失了，竟然将五个人全部带入了绝境？


第983章 超级变态的天劫！

　　楚洛当然不知道，这是神域九部正神有意为之，在他看来，这是上苍有意和他作对，一向不信天命，不信命运的楚洛，在心底里告诉自己，不管天威如何强大，自己都必须要坚持到底。

　　神剑，出！

　　斗天灵王神剑，发出清脆的剑鸣，出现在楚洛的身前，剑身上紫光闪烁，似乎被天劫的神威刺激到了，斗天灵王神剑这一刻无比的兴奋，从楚洛的乾坤袋中出来之后，绕着楚洛不停的飞旋，剑鸣声更是越来越强，就好像正在向苍天挑战一样。

　　“诸位，你们怕么？”

　　楚洛单手一挥，神剑在空中划过了一个圆弧，回到他的手中。

　　这一刻，楚洛手持神剑，剑指苍天，口中却问了这么一句。

　　“呵呵，哈哈哈哈，洛儿，你不要小看了老夫。”

　　“洛儿，二叔我可不是怕死之辈。”

　　“愿意和宗主共抗天威。”

　　众人早已经做足了准备，虽然天威震怒，的确让人有种畏惧感，可是，五大高手之中每一个都阅历极深，他们都明白一个道理，面对险境的时候，怯懦畏惧非但救不了他们，反而，会让他们更快的送命，只有勇往直前，敢于抗争才可以争取到一线生机。

　　说到底，此次渡劫和楚洛没什么关系，现在，楚洛都不怕，他们这些活了几十年甚至上百年的老人家，又有什么好怕的？

　　神域，雷神在通玄镜中看到楚洛此刻的神态和动作，嘴角咧开笑道：“哈哈哈，要我看，没错，这股子狂气，还有这副傲视天下的神态，不是青帝是谁？”

　　火神也说：“没错，肯定就是青帝转世，我说么，青帝不可能烟消云散，哎，只是这一天来的太晚了，很多当初的兄弟，都被害死，现在的神谕，众神凋零。”

　　“行了你们，专心施法，究竟是不是，接下来就知道了。”

　　“加点小心，在我们没有确定此人究竟是不是青帝转世之前，千万不可以伤了此人性命。”

　　“好。”

　　第七重天劫终于降临。

　　楚洛心中大骂：“这他娘的哪里还是天劫？”

　　夺魄金刀已经变成了巨大的金刀，而且，已经不是金色了，由于金属性灵力太强，现在的巨大金刀已经成为了银色，剧烈的强光刺激的人睁不开眼睛。

　　变化如此巨大的不仅仅是夺魄金刀，夺魄金刀只是一个例子，紫电狂雷甚至已经不能再称之为雷了，还有无极罡风，这样来说，就是一根五个人怀抱粗细的铁棍，也会被其生生的卷起，如果是稳稳的立在地上，也会被超强的罡风吹断。

　　“洛儿，这，这天劫简直就是变态。”

　　黄石老人虽然不怕，但是面对这种天劫，也大有一种要骂街的冲动。

　　“这怎么可能，就算我们五个同时渡劫，天劫的威力也不可能这么强，这究竟是怎么回事，照这么下去，我们恐怕……”

　　天魔教主手中的万魔帆已经发挥到了极致，他也接话道：“这才是第七重的天劫，哈哈哈，真没想到，老夫活了一百多岁，今天能见识到如此威力的天劫，就算今天灰飞烟灭也不枉此生了，希望我们能坚持下去，老夫很想看看，第九重天劫又会是什么模样？”

　　“天魔教主，你这个想法好，我也很想见识一下。”

　　“哈哈哈，好，那就让我们联手坚持下去。”

　　黄石老人笑道：“呵呵呵，也算老夫一个。”

　　五大高手在浩瀚天威之下，已经逐渐的开始真正的融合，而且这一次，是五大高手的融合，他们不仅仅会互相化险，而且竟然开始灵力互通，换言之，五大高手现在基本上已经成为了一个人。

　　因为每个人在不同时刻遭受的打击是不同的，某个人受到的攻击强，一瞬间，他就可以借用其他人的力量，待到另一个人感觉压力太重的时候，也是如此。

　　如此一来，五个人息息相关，甚至生命都连在了一起，也就形成了一种状态，一荣共荣，一损共损，如果有一个人负了伤的话，其他人也同样会分担，使得这个人的伤势不会太重，如果不幸有一个人死了，那么其他人即便不死，也绝对不会好过。

　　楚洛位于五人的上空，分担着大部分的天劫。

　　若非如此，只怕下方的五人早已经支持不住了，然而，楚洛分担天劫的方式并非是去挡，而是去化解，利用他对自然之力的掌控，去化解天劫的威力。

　　其实，化解才是睿智的选择，挡却是莽夫的表现。

　　这一点不难理解，化解对自身的消耗很小，而挡的话，就必须要完全承受对方的冲击，就算防御力够强，也必定会付出相当大的代价，久而久之，就算防御力还可以维持，体内的灵力也必定会耗竭。

　　所以，楚洛运转逍遥玄功的阴阳之力，再加上他对自然之力的掌控，将空中袭来的巨大金刀硬生生挪开一定的角度，还有那些紫电狂雷，也都被他的阴阳鱼导引的偏离了方向，轰在地上直接就是一个巨大的深不见底的坑。

　　楚洛选择渡劫的这块区域，现在早已经面目全非，整片区域照比之前下陷了足有十几丈的深度，数年之后，这里形成了一个盆地，也是后人首尔相传的圣人之地，就是因为楚洛曾经带着五大顶级高手在这里对抗超级天劫。

　　问题出现了，化解，也是有限度的。

　　比如说，对手用一百斤的力量打过来，运用一些巧妙的法门，比如太极之法，或许可以轻松的将之化解，使得对方的力道发挥不了作用，甚至是偏离方向。

　　二百斤的力道，或许也可以办到，三百斤五百斤，都可以，可是现在，楚洛就好像是一个可以化解五百斤力道的人，可是天劫的威力，却好像对手打过来了一千斤，甚至更强的力道，也就是说，天劫的威力已经超越了楚洛可以化解的极限，逍遥玄功能够施展出的阴阳之力也是有限度的，楚洛目前对自然之力的掌控同样是有限度的，可是此刻的天劫，已经超出了所有的限度。

　　无奈之下，楚洛只好将神剑横在身前，既然化解已经没有可能，他只有将自己的修为完全运转起来，构成绝对防御硬抗了。

　　无极剑盾加上不灭剑体，九龙护卫，还有神剑在手，楚洛已经用上了所有的手段，整个人形成了他目前可以办到的绝对防御形态。

　　粗犷到变态级别的紫电狂雷，将楚洛轰的逐渐下落，下方的五大高手所承受的压力也越来越大。

　　这一刻，楚洛虽然依旧不服输，但是却难免有几分悔恨。

　　早知如此，就不该有这种大胆的想法，以至于将五个人陷入险境，可是，为何天劫会如此的强悍，这种天劫，也不要说是我楚洛，就是妖皇魔尊来了，只怕也难逃灰飞烟灭啊。

　　苍天，所谓的天神，你们……是真的要将我楚洛斩尽杀绝么？

　　我不服，我不服，我不信命，我宁愿是死，也不会让自己的命运掌控在所谓天命的手中。

　　楚洛可以拼命，执拗和坚韧是他能走到今天的性格保障。

　　但是，他却不可以决定别人的生死，就像他不想让自己的生死被天命掌控一样。

　　“几位，对不住了，这一次，是我楚洛鲁莽，我怕是坚持不了多久了，我会劲力补偿我所犯的错误，你们赶快离开，我有办法给你们争取时间，快。”

　　不到万不得已，楚洛是绝不会说这种话的。

　　此时，下面的五个人已经都受了伤，每个人的嘴角都挂着血痕。

　　“洛儿，你这是什么话？”黄石老人吼道。

　　莫问天的一头银发已经散乱起来，他看了一眼楚洛说：“洛儿，这不是你的错，天劫的威力太强，根本不是你能预料到的，你已经尽力了。”

　　“洛儿，娘不会走，娘吃了这么多年的苦，好不容易才能和你团聚，如何能舍你而去？”

　　厉啸宇顿时接插道：“洛儿，我们都是一家人，同气连枝，二叔也不会离你而去，你就不要再说了，今天不管发生什么，我们都一起面对。”

　　就连刚刚加入不久的天魔教主也说：“楚洛，我应该叫你宗主。宗主，今日我才真切的感受到，加入逆天宗的路走的对，没想到你年纪轻轻却豪气干云，罢了，今日本座也舍命陪君子，如果上苍真的已经注定，如果我们命中该绝，即便想躲也躲不了。”

　　众人的话，使得楚洛心底里升起一阵阵的暖流，这股暖流同样是力量的源泉，使得被死死压制的楚洛，顿时恢复了少许，只不过，在如此强悍的天劫面前，一切似乎都是徒劳的。

　　“不，前辈，这绝不是天命，我们的命，只掌握在我们自己的手中，没有人可以决定别人的生死，即便是神，也不可以，只要我还有一息尚存，我就要逆天改命。”

　　说完，楚洛竟然将神剑拿开，这一刻，无极剑盾顿时消失，楚洛身体上的不灭剑体也随之消失，楚洛就好像放弃了一切抵抗，整个人昂首挺胸迎着苍天，但是，楚洛却并非是放弃，而是做出了最后的反击。


第984章 果然是青帝轮回！

　　事已至此，完全没有转圜的余地，不是楚洛大意，而是这一次的天劫，完全超乎了人间界武修者所能承受的范围。

　　再等下去也是一个结果，楚洛不是一个喜欢被动挨打的人，既然结果已经注定，倒不如主动一些，即便是死也落得个轰轰烈烈。

　　楚洛已经放弃了被动防御，所以他撤消了无极剑盾，不灭剑体随之便被强大的威压驱散，楚洛啐出一口精血，鲜血顿时喷洒前心，下一刻，一股红光从楚洛的胸膛上爆闪起来，隐约之间，似有龙吟声传出，楚洛以血为引，唤醒了胸口的血龙，由天下间浩然正气所凝结而成的血龙。

　　血龙的出现，更加证实了九部正神的判断，虽然神域和人间界空间壁垒无比强大，但是，这些神域众神，静静的看着通玄镜中的一幕，只有一种解释，这个人类就是青帝转世。

　　“哈哈哈，你们看，我就说吧，这小子肯定是青帝转世。”

　　“这一次可好了，青帝果然没有烟消云散，只要完全唤醒青帝，我们就不用再畏惧神皇，神域人神也必定会重复往日的神风。”

　　“你们先不要高兴的太早，没错，眼下来看，此人的确很有可能就是青帝的转世轮回，但是，此时事关重大，我们必须要做到十足的把握，否则的话，丢了面子不说，严重一点，我们九部正神也会丢了神格。”

　　“水神的话有理，诸位控制一下力度，我们再等等看，单凭这一条浩然血龙还不足以证明他就是青帝转世，再等等，我相信，就快有结果了。”

　　九部正神在劫台上研究一个楚洛，若是被楚洛知道，只怕真会气炸了心肺。

　　不过，九部正神既然是在试探楚洛，那也就是说，他们完全会拿捏好尺度，绝不会要了楚洛的性命，当然，楚洛自己是完全不知道的，血龙出体之后，由于没有了防御，楚洛的袍子直接被绞碎，好在血龙出现的及时，否则的话，楚洛难免要受一些骨肉之苦了。

　　接下来，楚洛双手掐动莲花藏指，竟然在身前胡乱的比划起来，他下方的五大高手此刻已经进入了一种昏沉状态，楚洛尚且无法抵挡这种程度的天劫，若非这五大高手最终联合在一起，只怕早已经魂飞魄散了。

　　昏昏沉沉之间，五大高手都在潜意识里提醒自己，绝不可以昏厥过去，这可是天劫，而且，目前仅仅是第七重，要是这个时候自己昏厥过去，后果就不堪设想了。

　　所以，五大高手时不时的清醒，然后又被天劫强烈的威压弄得发晕，就这样，一会清醒一会浑浑噩噩，清醒的时候他们隐约间看得到上空的那个身影，已经从原来的紫色变成了血红色，一条血龙竟然将之缠绕，无比的诡异。

　　更加让人惊骇的是，楚洛的双手，竟然结出了一些古怪的符文。

　　也就是在这一刻，神域劫台上的九部正神，终于可以肯定，这个竟然敢与天争的人类男子，就是数年前陨落的神域之皇，青帝。

　　“金，金刚符魔法咒，这一次没有错了。”

　　“是他，真的是他。”火神此时的语气充满了喜悦，在没有青帝的日子里，神域很多的神日子也同样不好过，或许，凡人都会羡慕神，那是因为，在凡人的眼中，神不仅仅象征着永生，而且还象征着无上的力量和权力，等等，神是一种无所不能的存在。

　　所以，古往今来无数的人都在为了这一个虚无缥缈的目标努力着。

　　殊不知，即便是神，又能如何？

　　所谓的神，在神域之中，跟人间界的一个人又有什么分别呢？

　　没错，如果成神，飞升神域之后，便拥有了不死之身。

　　但是，这个不死之身的前提是，什么都不发生，没有敌人，没有对手，这个神就不用担心疾病的困扰，也不用担心自己会在岁月的流逝中归于黄土，可是，神域之中一样充满了杀戮，一样充满了阴谋和种族之中，如此一来，究竟什么才是永生？

　　一个凡人，如果甘心做一个凡人，一生走完，或许只有七八十载的寿命。但是一个武修者，踏入武道之后，懂得修行之术，强身健体，延长寿命上百年甚至数百年上千年，可是，入了武道之后便身不由己的卷入纷争之中，多少武修者年少夭折，又有多少武修者根本就活不到七八十岁，这样来说，武修者踏入武道之门是为了追求永生的说法，岂不是显得十分可笑，这条永生之路，对于绝大多数人而言，却是一条黄泉路。

　　金刚符魔法咒，在楚洛的手中结出，一个个古怪的符文出现在他的身前，这一刻，天劫竟然静止了下来，一切都静止了，巨大的金刀一动不动，还有那些粗犷的紫电狂雷，全都安静下来。

　　楚洛不免微微发愣，暗道：“今天的天劫十分奇怪，究竟发生了什么，现在，天劫竟然无端的静止了，从来没听说过，正在进行中的天劫居然可以停下来。”

　　管不了那么许多，楚洛也不想去猜测，这一切都是谁在主宰，于是，他反而加快了速度，按照脑海中的记忆，完成手中一个个古怪的符文。

　　青帝所创的金刚伏魔法咒，乃是至高无上的法门，单说这些古怪的符文就有上万个，而且还都不尽相同，这些符文每一个都有一定的意义，楚洛用了不少心思去研究这些符文，到现在，也只能说是初窥门径。

　　不过，很多事情就是入门最难，只好可以入门，剩下的就都好办了。

　　楚洛现在已经知道，这些符文其实就是青帝对天道感悟的心得体会，其中自然也包括对自然之力的一些领悟，实在太过高深，楚洛现在可以结出的符文，只是金刚伏魔法咒之中很有限的一部分。

　　不过，应对眼前的局面算是足够了。

　　并非是这些符文的威力如何强大，最起码，楚洛已经让神域劫台上的九部正神确定了他的身份，既然身份已经确定，天劫也就没有必要继续下去。

　　并不了解这些的楚洛，以为这是一次机会，于是他在完成了目前可以掌握的三百多符文之后，意念一动，斗天灵王神剑划过一道优美的弧线回到了他的手中，随后，赤裸着上身的楚洛，剑指苍天，血龙也离开了他的身体，成为了他的坐骑。

　　就这样，楚洛骑乘着血龙，手持神剑直接冲入了漆黑无比的劫云之中。

　　神域……

　　九部正神已经完全证实了楚洛的身份，金刚伏魔法咒乃是青帝所创，也是青帝成为神域之皇的标志，楚洛虽然只是结出了很有限的法咒符文，那也足以证实他的身份。

　　“哈哈哈，快看，这次你们相信我说的话了吧，这小子，就是青帝转世，你们看，这不就是青帝他老人家的金刚伏魔法咒么？”

　　“是，果然是青帝转世，看来，我们的希望来了。”

　　“或许，我们真的还有希望。”

　　“是他，是他，不过……问题只怕严重了。”

　　九部正神先是很高兴，不过，狂喜之后也不免有些为难了。现在的神域已经变了模样，虽然还有不少正神和主神依旧是青帝的心腹，但是，诸多年来神皇也已经奠定了他的地位，并且手下拥有了相当强的力量，如果说，让他得知青帝竟然没有死，后果会怎样？

　　“此事我们务必保密，若是传了出去，青帝性命难保不说，就是我们也必定会遭到牵连。”

　　火神历时吼道：“那我们怎么办，难道，权当不知道？”

　　“火神，你误解了我的意思，你看那青帝的转世之身，虽然有点能耐，但是，很显然他还没有完全继承青帝的本领，就连金刚伏魔法咒，我看他连一层也没有领悟，如果说这个时候让神皇得知此事，我们岂不是害了青帝？”

　　“这……那我们该怎么办，起码，现在我们有能力，应该帮助青帝的轮回之身。”

　　“这个是自然，目前来说，青帝的转世之身毕竟还是人身，我们却是神域之神，我们可以借助劫台，给予青帝的轮回之身帮助，但是，我们也必须要格外小心，还要掌握好尺度，总而言之，这件事绝不可以让神皇和他的鹰犬知道，更不能让魔神妖神和其他神族知道。”

　　其余正神听后均点了点头。

　　一切，都掌握在这几位正神的手中，现在，他们已经确定了楚洛的身份，天劫当然就没有继续下去的必要，而且，武修者在渡劫成功之后都会得到丰厚的收获，从而修为上产生质的蜕变。

　　人间界，楚洛直接没入漆黑的云头。

　　霎时间，天劫停滞，五大高手终于体力不支，灵力耗竭，陷入了混沌状态，由于五个人已经息息相关，几乎同时载落向地面。

　　远处，逆天宗的强者们完全陷入了混乱之中，方才的天劫之强，让他们根本不敢靠近，就是不怕死，也完全靠近不了，否则，小风早就冲上去了，现在，天劫暂时停下来，无尽的威压也瞬间消失了，逆天宗强者们，以小风和龙皇为首，眼睁睁看着楚洛冲入劫云，其余五大高手落向地面，他们终于等不下去，一股脑的涌了上去。


第985章 三大异族混战！

　　“去救人，快。”

　　怒目金刚一指地面，那意思是让人去救黄石老人他们，而他则是直奔劫云冲去，小风和鬼蝎，小雅龙皇这些人自然都是冲着劫云去的。

　　一时间，数条不同色彩的神龙奔着劫云而去，外加浑身金光闪烁的狼皇小风，还有漆黑的鬼蝎，加上三无上人等强者，全都悍不畏死的去驰援楚洛。

　　楚洛早已经成为了所有人心中的领袖，而现在的一幕不难证明，逆天宗的凝聚力已经达到了一个前所未有的高度，大家的生死联系在一起，这些人都看到了方才天劫的恐怖，他们知道，在这种天劫下，他们很可能随时灰飞烟灭，可是，眼睁睁看着楚洛冲入劫云生死不明，他们还是会义无反顾。

　　小风、小雅和鬼蝎当然不必多说，他们自然可以为了楚洛而冒险。

　　但是现在，怒目金刚和飞凰这些和楚洛接触时间并不是很长的高手，也都冲了上去，他们已经被楚洛的豪气所感染，在武修者之中，实力和豪气，已经超越了年龄和辈分，所以，他们不会再因为楚洛的年纪很小而看轻楚洛。

　　值得一提的是，大天影魔王、不灭魔尊等天魔教的高手，虽然稍稍慢了一些，显得有些迟疑才冲上去，但是最终他们也加入了队伍，或许在他们看来，楚洛要是真的死了，他们也无法对抗三大异族，所以，救楚洛就等于是救他们自己。

　　然而，就在这些人刚刚冲上去，还没有进入劫云时，忽然间，劫云之中闪出万道霞光，在浓密的劫云之内，无数七彩霞光好像一把把光剑一样，硬生生从浓云之投射出来，然后，将漆黑的劫云分割开，最终，漫天的劫云开始消散。

　　正在前冲的神龙、小风等人，骤然见此全都停了下来，眼前的一幕让所有人为之惊呆。

　　“这，这……这究竟是怎么了？”

　　“奇怪，太奇怪了，天劫竟然消散了，我没记错的话，这好像只是第七重啊。”

　　“哈哈哈哈，肯定是老大干的，我都跟你们说过很多次了，老大就是一个奇迹，在他身上没有什么是绝对不可能的。”小风先是发出一声狼啸，随后口吐人言的说。

　　鬼蝎微怒道；“刚才最着急的是你，拼了死命的往上冲，现在又说这话，也不知道到底是谁不相信他。”

　　“嘿嘿，你能不能给我留点面子。”小风瞥了一眼鬼蝎说。

　　鬼蝎也没有理会小风，似乎已经对小风这种有点无赖的做法习以为常。

　　天劫来的快，去的更快，也就是十几个呼吸的时间，方才还好似可以吞噬一切的劫云，竟然完全消失了，湛蓝色的天空重新出现在人们的眼前，若不是地面上一片狼藉的话，一切真的好像从来也没有发生过。

　　所有人都惊愕的看着高处，因为那里，竟然出现了两个太阳。

　　其中的一个，自然是天上的明日，将一片温暖和光明洒落人间，另一个，则是散发着彩色的霞光，而且周围似乎还盘旋着一条血色的长龙。

　　“老，老大……”

　　小风一副呆滞的表情看着空中，良久之后这才下意识的嘀咕了起来。

　　“洛儿，是洛儿……”

　　大天影魔王紧锁双眉，他看了看身边的不灭魔尊，说道：“真是邪了门了，这一次的天劫竟然只有七重？”

　　“呵呵呵，这小子真的无所不能，我们永远也猜不到，他会带来怎样的结局。”

　　大天影魔王随之一笑，又看向了楚洛。

　　此时的楚洛盘膝悬浮在高处，赤裸的上身竟然印着一些古怪的符文，正是他方才结出的三百多金刚伏魔法印，这些法印已经与他融为一体，他微微闭着双眼，双手很自然的放在双腿上，身后依旧是那个巨大的阴阳太极图，而瑞彩霞光自然就是从他的身上绽放出来。

　　一部分高手落到地面，替五大强者疗伤，在楚洛的帮助下，五大高手只是消耗太大，并没有受到什么本质的伤害，此刻，被霞光笼罩其中，很快就全都苏醒了过来。

　　所有人都近乎于痴傻一样，愣愣的看着空中的楚洛。

　　足足几十个呼吸的时间过后，每个人的耳朵里，传来了楚洛带有王者威仪的声音：“还愣着干什么，机会千载难逢，错过了，可是要悔恨终生的。”

　　有些人没明白，但是，身处在霞光之中的五大高手，顿时回过了神，他们发现，这些霞光竟然蕴含着极为纯净的自然之力，此刻他们还没有去利用这些霞光，却已经感觉到整个人神清气爽，如沐春风一样，方才的一切损伤和消耗，正在飞速的恢复。

　　五大高手互相看了看，同时脸上露出难以形容的喜悦。

　　随后，五大高手直接盘膝打坐，身体缓缓的悬浮起来，完完全全的沉浸在霞光之内。

　　见到五大高手这样的举动，所有人都明白楚洛方才那句话的意思了，于是，所有人全都冲了上去，将自己完全裹在霞光之中，而后，各自运转法门，开始吸收霞光之中的灵力。

　　神龙一族不停的呼吸，霞光之中所蕴含的灵力，竟然可以无差别的给任何族类修炼，也就是说，神龙一族、小风和鬼蝎乃至是天魔教的魔道高手，全都可以充分利用这些霞光修炼，而且事半功倍，他们根本不用去剥离自然之力中的一些杂质，因为，霞光之中的自然灵力的纯度实在太高了。

　　楚洛也不知道为何会出现这种现象，实则，这便是神域九部正神给他的帮助，现在，九部正神各自凝聚归属于本部的自然灵力，然后汇聚到一起，形成了这些霞光，好处自然是给楚洛的，但是楚洛一个人也用不完，所以，楚洛在吸收的同时，便将这些霞光洒落，使得每一个人都能得到莫大的好处。

　　此次的联合渡劫，楚洛得到的好处非比寻常，可以说，在九部正神的暗中相助下，楚洛的修为，已经从不灭境四重天初期，提升到了中期，甚至正在向着后期迈进。

　　要知道，楚洛分化出来的一些霞光，就足以让这么多不同种族的逆天宗强者受益匪浅，那么，他自己得到的好处，自然就不用多说了。

　　五大高手伤势痊愈不说，而且，不灭境四重天的修为也得到了奠定，甚至，向着不灭境四重天中期迈进了一大步，而其余的逆天宗强者，同样得到了不少好处，单说三无上人、大天影魔王、不灭魔尊、三无上人这些存在，本来他们的修为就不低，只是比黄石老人，天魔教主略低了一点而已，经过这一次的吸收，他们的修为也都达到了不灭境三重天顶峰。

　　还有，小风鬼蝎，竟是将皇者印记融合到了九层，龙皇更是几乎恢复到了巅峰状态，巅峰状态的龙皇，就是面对妖皇和魔尊之流，也只是略逊一筹罢了，现在的龙皇虽然还没有完全恢复到巅峰状态，但是，与妖祖魔王之流交手的话，却是完全没有问题的。

　　小风和鬼蝎、鳌鑫鳌森这些存在，也都具备了与妖祖魔王这些存在对抗的能力，即便还有所不及，却完全有了自保的能力。

　　眼下的逆天宗，才算得上强势崛起。

　　妖族和血族，经由上一次的逆天宗血战，伤亡惨重元气大伤，而逆天宗虽然人数上也有减少，可是实力上却突飞猛进，此消彼长之下，逆天宗已经具备了单挑妖族和血族的能力，就算是这两族再次联手，逆天宗也绝不会像上一次那么被动。

　　但是，针对楚洛的阴谋，却没有就此而停滞，反而更加残酷。

　　楚洛的身份，最终还是引起了神域的注意，九部正神，也根本做不到悄无声息，战斗的火线，逐渐从人间界蔓延到神域，虽然神域之神无法穿越空间壁垒到达人间界，但是，现任的神皇是绝不会容许可以威胁到他地位的人存在。

　　三大异族，安静了一段时间，现在的魔族实力无比的强大，反之，妖族和血族却伤了元气，魔族很重视这一次的机会，魔族的最终目的就是一统人间界，眼下，逆天宗强势崛起，魔族不得不改变一下策略，既然人类现在很难对付，那么，为何不转头先对付妖族和血族，然后将妖族和血族制服，充当对抗人类的先锋，这也未尝不是妙计。

　　于是，魔族高手们商议之后，竟然转变了刀锋，向着妖族发起猛烈进攻，妖族五祖战死了四位，天妖王和妖王也所剩无几，如何能抵挡住魔族的冲击？摇晃无奈之下只好求助于修罗血皇，然而，修罗血皇完全看得出来，如果妖族被灭，接下来就是他们，魔族是绝不会容许任何一个种族跟他们同时存在的，所以，妖族和血族再次结成了联盟，只不过这一次，他们所面对的是魔族的强势攻击。

　　这些消息全部被贺鹏飞收集到，禀报楚洛，楚洛全然不予以理会，下令逆天宗所有人，不要有其他的想法，闭关的闭关，修炼的修炼，绝不要介入三大异族之间的混战，如此一来，逆天宗反而过上了一段安宁的生活。

　　安排好一切之后，楚洛将白氏、厉啸宇、黄石老人、天魔教主、莫问天叫到天城之顶，当着五大高手的面，楚洛问了一句：“诸位，你们的修为已经达到了不灭境四重天境，可有收到奇怪的信息？”


第986章 神秘召唤琅琊界！

　　楚洛的话问的很莫名其妙，奇怪的消息？

　　五位高手的脸色立时变得有几分吃惊，但是，他们的吃惊却并非是因为楚洛问的古怪。

　　黄石老人率先说：“宗主，你这话的意思，难道？”

　　莫问天也紧锁双眉，他看了看别人的脸色，几息之后也说：“难不成，你们都？”

　　白氏比较稳重一些，柔声道：“洛儿，本以为只是我的一种下意识感应，方才听你这话的意思，看来，不只是我一个人有了这种奇怪的感觉。”

　　天魔教主低沉的说：“没错，就在我达到不灭境四重天境之后，也有了一种很奇怪的感觉，而且，一天比一天强烈，就好像有人时刻在我的耳边召唤一样。”

　　对于此事，当时楚洛突破境界之后也很困惑，他也同样以为，这种感觉只是他自己一个人出现的，好在，又有了五位刚刚达到不灭境四重天的高手，所以，他才将众人叫来，简单的询问一下。

　　没想到，竟然不是他一个人特有的感觉。

　　也就是说，但凡修为达到了不灭境四重天的武修者，似乎都会出现这种奇怪的感觉。

　　召唤，这种感觉就是一种召唤，天魔教主说的很准确，每个人的心中，都有一个声音在召唤，而且，在每个人的心里都同时出现了三个字，琅琊界。

　　之所以五位高手谁也没说，是因为，他们跟楚洛的想法一样，认为或者这就是修为达到不灭境四重天之后，自己出现的一种特别反应罢了，别人是不会有的，可是现在，被楚洛当面说了出来，大家你看看我我看看你，结果已经不言而喻，这种古怪的召唤竟然是一种普遍的现象。

　　可是，这种召唤的感觉又代表了什么？

　　“难道，你们也有一种被未知力量召唤的感觉？”黄石老人惊讶的看了看众人问道，随后，大家全都缓缓点了点头，黄石老人这才闪目看向楚洛。

　　“宗主，如此说来，前不久你突破修为的时候，也出现了这种感觉？”

　　楚洛也点了一下头，回道：“正是，我和各位一样，当时突破修为之后，只以为这种感觉是我一个人而已，随着一天天的过去，感觉越来越强烈，而且越来越清晰。”

　　楚洛说完，众人全都沉默不语，每个人的脸上都是一副思索的神色。

　　目光一扫众人，楚洛又道：“此事看起来似乎并没有什么，但是我有种感觉，这件事绝不那么简单，我有件事想问一问诸位。”

　　“洛儿，有话直说，这里没有外人。”

　　“是啊，我们现在已经成为一个整体，宗主有话直说便是。”

　　楚洛点头道：“诸位，神州武道浩瀚无比，底蕴深厚，定然存在无数隐世的强者，古往今来传说也好，真实也罢，飞升者也不在少数，可是我楚洛一路走到今日，却偏偏没有见到一位修为达到不灭境四重天，或者五重天的绝世强者，难道诸位不认为很奇怪么？”

　　其实，楚洛此时所说的话，在场的这些人早就心存疑惑了，现在被楚洛很明确的提出来，众人脸上立时流露出了无比的困惑。

　　“诸位，其实我说的也并不绝对，早些年在逍遥峰的时候，我曾经碰见过逍遥宫前辈逍遥子，他的实力应该是达到了不灭境五重天，但那时候的逍遥子，由于要封印玄冥魔龙，十分的虚弱，而且，又处于一种自我封印的状态中。我的意思是，逍遥子前辈可以活上千年，甚至更长，那么一定还有很多的绝世强者，他们又在何处？”

　　黄石老人听后啧了啧舌道：“宗主，你的怀疑老夫多年前就有了，老夫的师傅紫阳真人，修为必定早已经达到了不灭境四重天，甚至现在已经突破到五重天境界，可是，他却没有交代老夫些什么，离奇的消失了，到现在也不知死活，老夫只以为师尊或许是在某个隐世的角落破空飞升了，所以诸多年来也就没有多想。”

　　黄石老人说完，莫问天也说了类似的话，然后是天魔教主，厉啸宇和白氏，要知道，在场的这五位可以说是神州武道各大势力的顶级强者，那么，他们不可能没有一些师傅师叔师伯之类的存在，按照年纪算，这些存在年岁也不会很大，可是却都和黄石老人口中的紫阳真人一样，莫名其妙的消失了。

　　自从消失之后，时隔多年，他们甚至已经淡忘了。

　　今天，被楚洛提及出来，众人才知道，这个古怪的现象其实并非是他们独自碰到的个别现象，就好像在神州武道，只要武修者的修为达到不灭境四重天之后，就会离奇的消失。

　　楚洛剑眉微微皱起来，一种不祥的预感瞬间升起来，他看向众人严肃的道：“难道，诸位的前辈师尊，消失之前就没有交代一些什么？”

　　“嘶……这个，时间太久了，想不起来了。”

　　厉啸宇抓了抓头说：“记得当时，家父离去之前，现在细想起来，的确有点古怪，可是说了什么，时间太久了，真的有点记不起来了。”厉啸宇又看向了白氏说：“大嫂，记得你和大哥成亲的时候，家父还在，家父和二叔离去之前，有没有什么古怪的地方？”

　　白氏也是一头雾水，沉思良久之后才说：“当时我只是厉家刚入门的媳妇，不可能和公公接触频繁，倒是二叔他，现在回想起来，那段时间二叔总是一副心事重重的样子，总是会仰望苍穹，唉声叹气。”

　　白氏正在回忆，忽听得天魔教主惊呼了一声。

　　“对了，天魔教的上任教主，也就是本座的家师，离去之前曾经跟我说起过，具体的话我想不起来了，大体的意思是说，此去凶险难料，而且应该不会再回来了，当时我以为，师尊应该是感悟了天道，寻找僻静之所渡劫去了，渡劫时自然充满了艰险，不论成败都不会再流连在人世间了，现在来看，难道这里面还有什么玄机？”

　　被天魔教主这样一说，其余的人仔细回忆了一下，似乎也都想起了一些相关的情景，黄石老人顿时接话道：“没错，当时家师紫阳真人也是如此，整日里有些失魂落魄，不知道在想些什么，然后将褐黄旗传给了我，随后不到三天就消失了踪影，到现在也有几十年了，哎，不知道家师是否还活着，还是已经飞升神域成就了不死之身。”

　　“听你们这样一说，的确如此。”莫问天沉声道。

　　这一刻，楚洛的心情也有几分沉闷，他虽然不知道这些前辈高人的身上究竟发生了什么，但是，只怕不会是飞升神域那么美好。

　　“诸位，在我所感应到的召唤之中，隐隐之间似乎出现了琅琊界这三个字，听起来，这里应该是一处所在，晚辈见闻肤浅，不知道诸位可否听说过这是什么地方？”

　　说完，楚洛的双眼看向了黄石老人，因为黄石老人的年岁最大，而且见闻也十分渊博，其实，楚洛的见闻才是最渊博的，毕竟他的脑海之中存留了战神厉战锋的记忆，可是，在他所有的记忆之中根本没有关于所谓的琅琊界的记载，那也就是说，厉战锋存在的时候，这个琅琊界应该还没有出现。

　　“琅琊……界？”

　　“嘶……琅琊界，感觉这个名字有点熟悉，嗯，没错，这几日老夫一直感应到一种召唤，似乎，就是这三个字。”

　　“琅琊界，宗主，老夫从来没听说过这是何方所在，不过，自从突破修为之后，的确会时不时在心中莫名其妙的出现这三个字。”

　　“黄石说的正是，老夫也是这个感觉，而且，老夫可以感应到，这种召唤的感应似乎是来至于东方。”

　　“东方？”天魔教主看了看莫问天，而莫问天很肯定的点头道：“没错，应该就是东方。”

　　楚洛历时说道：“莫老前辈的感应和我一样，本以为，不管是什么妖魔作祟，我们大可以不必理会，眼下最重要的是平复百族之乱的大事，可是，随着时间一天天的流逝，感应越来越强烈，以至于会影响到我的修炼，如果长此下去，后果不堪设想。”

　　楚洛突破修为的时间比在场五人要早，所以，他的感应最是强烈，眼下，五位高手的感应还很轻微，但是他们绝对相信楚洛所说的话。

　　“那岂不是说，这个所谓的召唤会影响到我们未来的修炼？”

　　“哼，要真是那样，看来，我们是必须要走一遭了。”

　　黄石老人沉沉的点了点头道：“哎，如果说家师的离去，并非是他自主的意愿，而是无可奈何，那么，家师现在只怕已经遭了毒手，为人弟子，我有责任查明事情的真相。”

　　其他人听后也都深有同感，莫问天说道：“没错，黄石前辈所言极是，看来我们是避无可避，那只能索性走上一遭了。”

　　天魔教主沉吟道：“那么，我们会不会也和当初的长者们一样，从此以后古怪的消失在这个世界，甚至连死活都没人知道？”

　　“这……”

　　“或许会，但是，我们已经没有选择。”

　　接下来，所有人的目光凝聚在了楚洛的身上，显然是在等候楚洛做出最后的决定。


第987章 准备赶往琅琊界！

　　楚洛也没有选择的余地，这种召唤的感应越来越强烈，与日俱增，如果不解决这件事，以后的修炼都无法进行，武修者修炼的时候最忌讳分神，试想一下正在修炼的时候，忽然这种感觉又冒出来，很容易导致走火入魔，后果不堪设想。

　　另外，谁都有一种好奇心，楚洛自然也不例外，这件事竟然是针对神州武道的绝世强者，更加引起了楚洛的兴趣，当然这些还不是最主要的，楚洛也没有跟别人提及，因为他有一种下意识的感觉，这件事似乎也跟自己有关。

　　只不过这种感觉很恍惚，楚洛也说不出一个所以然来，总而言之，他已经下定了决心去一趟这个所谓的琅琊界。

　　本来，如果这种感觉只是他一个人才有，那也就算了，他会选择一个人去，没想到现在五位刚刚达到不灭境四重天修为的高手全都出现了这种感应，楚洛只能带着他们一起去。

　　好在，现如今的局势对逆天宗比较有利，魔族与妖族血族的混战应该会持续很长一段时间，借此机会，解决了这个问题，才可以安枕无忧的面对异族之乱。

　　“诸位，既然此事关乎到在场每一个人，而且看起来是避无可避，那么，我的想法是勇敢面对，不知诸位意下如何？”

　　黄石老人第一个说：“嗯，没错，看来我们就是想躲也躲不了，既然如此，索性就走上一遭，更何况我们都想知道，家中长者究竟是碰上了什么，他们现在究竟是死是活。”

　　莫问天说：“好，我也同意，另外，如果运气好的话，那些绝世强者们还活着，如果我们破解了琅琊界之谜，或许可以将他们救回来，到时候，就算是天下百族联手，我们也不必再怕。”

　　“对，洛儿，此事全凭你做主便是。”

　　天魔教主皱了皱眉道：“去是一定要去，只不过，我们全部离开逆天宗的话，逆天宗实力必定大为削减，依我看，还是秘密进行好一些。”

　　众人听后对天魔教主的话表示赞同。

　　楚洛也说：“没错，教主所言正是，既然此事就此定下来，三日之后我们便出发，事不宜迟，这段时间还请诸位好好准备一番，另外，我也需要时间安排一下逆天宗的事宜。”

　　“好，那就这么定了，三日之后。”

　　此事就此商定，三天的时间用来给大家做好准备。

　　楚洛则是利用这段时间安排了一下逆天宗的事宜，此去究竟会是一个什么结果，楚洛也难以预料，所以，他也必须要做好最坏的打算。

　　这么多年来，神州武道修为达到不灭境四重天的顶级高手全部消失，想必都是因为这个原因，然而，诸多年来只有人去却不曾见有人回来，可见，这个所谓的琅琊界必定是充满了凶险。

　　楚洛很狂却并不自傲，他自己在这样的世界，自己也不过是沧海一砂罢了，他真的没有多少把握可以活着回来，若非此去迫不得已，他甚至并不会去冒这个风险。

　　所以，楚洛必须要把逆天宗的事安排好。

　　逆天城的大殿之中，楚洛将他可以信任的人召集到这里，其中自然包括陪着他一路走来的生死兄弟，还有亲人等等，算起来也有上百人之多。

　　龙皇和鳌鑫鳌冥等十余位龙族高手也在其列，还有狼王巴赫，猿皇老萨尔，逆天宗的几位元老长老，各大堂口的堂主等等。

　　为了不让大家过于担心，楚洛简述的时候，做了一些删减，他只是说自己要和几位高手离去一段时间，却没有仔细的说明是去哪里，实则，楚洛也的确不知道这一次自己要去的究竟是一个什么所在。

　　在场的人里面，颇有聪颖之辈，他们完全可以从楚洛的言辞之间听出一种无奈和近乎于遗言的感觉，但是，他们都很了解楚洛的脾气，如果楚洛想说不需要别人追问，如果他不说的话，肯定是有苦衷的，问了也没用。

　　众人静静的听着，整个大殿里只有楚洛一个人的声音在回荡。

　　气氛显得有些沉闷，众人的脸上都是一副若有所思的表情。

　　楚洛安排的越是详细，就越是给人一种安排后事的感觉，众人时不时的互相看看，全都显得忧心忡忡。

　　当楚洛的声音停下来，大殿还是一片沉寂，所有人的目光凝聚在他的身上，看的楚洛心情颇有些伤感。

　　最后，小风的话打破了这份沉静。

　　“老大，刚才你说的我是一句没听懂，但是，我就知道一件事，还记得你给我的承诺么？”

　　面对小风的质问，楚洛竟是有些无言。

　　“这……小风……”

　　“老大，你别说了，别的事我都可以听你的，但是这件事，不行。我不知道你碰上了什么困难，也不知道你此去是受苦还是享福，但是，我们说好的，生死与共，不是么？”

　　楚洛还能说什么，只能是无言以对。

　　小风的话音落地，小雅也说道：“洛，小风兄弟的话很对，如果你是去享福，你不应该抛开我，如果你是去承受苦难，就更不应该丢下我了，不管你此去如何，总之，我都会陪在你身边。”

　　龙皇说道：“洛儿，究竟是发生了什么事？哎，本皇也不多问了，但是，洛儿，有些事大家一起来抗，肯定比你一个人承担好很多，这些年来你为逆天宗做的够多了，大家也想帮你分担一些。”

　　“是啊，宗主，有福同享有难同当。”

　　“有福同享有难同当，宗主，你不能抛弃我们。”

　　“宗主，我们跟你一起面对，不论生死。”

　　“宗主，逆天宗没有一个是怕死之辈，还请你带上我们，不论未来怎样我们都共同面对。”

　　这一刻，楚洛的心中升起无限的暖流，一路走到今天，多少苦难，多少生死别离，他甚至有过放弃的念头，但是现在，他知道一切都是值得的，自己所付出的一切都是值得的。

　　下一刻，楚洛压制了一下内心的情感，瞬间，他的王者之气将整个大殿笼罩，所有人在他恢宏的气势下全都感觉到了压力。

　　没办法，楚洛只能用严肃的语气说：“这件事就这么定了。”

　　楚洛准知道小风和小雅是大殿之中最不会听他话的，于是，就在小风和小雅正准备开口的时候，楚洛的目光直接看向了两人，使得两人的话到了嘴边又生生的咽了回去。

　　其他人无可奈何，在楚洛的威压下，他们不敢再多说什么，而且他们也都了解楚洛为人的性格，说一不二，现在要是再说些什么，就显得分不清火候了。

　　“诸位，今日我之所以将此事告知，你们都是我楚洛绝对信得过的兄弟，甚至是我的亲人，所以此事还望诸位保守秘密，虽然现在逆天宗一切太平，但是，异族环视，如果此事传扬出去对每一个人都没有好处。”

　　随后，楚洛将众人遣散，只留下了十几个人。

　　天机图还是由刀圣操持，三无上人去找黄石老人，黄石老人将逆天城外的一些防卫阵法传授给三无上人，一切都在按部就班的进行着，只不过，逆天城诸位高手却都高兴不起来。

　　一股沉闷始终压抑着大家的心情。

　　最后，所有人都离开了，小风和小雅依旧没有离去。

　　大殿之中只剩下了三个人，小风和小雅就那么直直的看着楚洛。

　　没想到，几息之后，楚洛却是笑了。

　　“呵呵呵，你们两个……放心，我给你们的承诺自然会做到，这一生不论如何都不会抛弃你们。”

　　一听楚洛这话，小风历时追问道：“那，老大你的意思是？”

　　小雅斜睨了小风一眼笑道：“你真是个直脑筋，还不明白？”

　　“哈哈哈哈，我就说么，老大是不会抛下我的。”

　　“你什么时候说的？”

　　“我，我在心里说的。”

　　“刚才你的样子可不像是现在这样。”

　　“小雅，哦不，以后就得叫你大嫂了吧，我说大嫂，能不能给我留点面子？”说完，小风看向楚洛道：“老大，还有个问题，您看能不能也把小黑带着，这个么，我和小黑平时虽然总是斗嘴，但是吧，要是看不见她的话，我这心里还真是有点没有着落。”

　　楚洛微微皱眉道：“可以，但是小风我必须要告诉你，此去的凶险我都无法预料，很可能我们就此便会消失，甚至死亡，我看得出来你和鬼蝎有了情谊，你可要想好，这可不是什么好事，是不是一定要带上她。”

　　听楚洛这么一说，小风果然犹豫了起来，正在此时，大殿门外传来了鬼蝎的声音：“多谢宗主替我的安危着想，不过，如果他就此真的回不来了，那独留下我一人也了无生趣。”

　　说话间，一身黑色劲装的鬼蝎，扭动着曼妙的身姿缓缓走来。

　　小风见此顿时面色一喜，迎了上去。

　　“哈哈哈，小黑，你原来一直没走啊？”

　　鬼蝎瞪了小风一眼道：“看不到你，我没有人欺负，哼哼，想一个人跑出去玩，小子，没那么便宜。”

　　“嘿嘿，哪里是去玩，没准……”

　　楚洛看到鬼蝎和小风这个样子，嘴角也浮现出一抹淡淡的笑意，下一刻，他的目光和小雅对视在一起，一切，都在不言之中。


第988章 东方世界洪荒古林！

　　三日之后，楚洛准时在天城之顶等候，黄石老人、莫问天、白氏、厉啸宇和天魔教主准时出现，小风小雅和鬼蝎，也出现在这里。

　　另外，还有十几位楚洛的兄弟亲人。

　　这些人是来给楚洛送行的，自然都是楚洛信得过的，其中包括刀圣、三无上人、怒目金刚、狄战、厉柔等人。

　　大家脸上的表情都很惆怅。

　　楚洛的心情也不好，还是那句话，若不是情非得已，他又何尝想要离开，眼下的一切都是他多年努力得来的，虽然他从来不稀罕所谓的身份地位，可是，他却留恋这些得来不易的情谊。

　　来到刀圣的面前，楚洛柔声道：“师傅，徒儿此去不知祸福，但是逆天宗，绝不能垮掉。”

　　“洛儿，你大可以放心，只要为师还有一口气在，也会与逆天宗共存亡，更何况还有这么多前辈高人，我们一定会等到你归来。”

　　楚洛点了点头，又看向了其他人。

　　随后，楚洛拱手对着众人鞠了个躬：“诸位，拜托了。”

　　“洛儿，保重。”

　　这些人实在不知道再说些什么，只有这简简单单的几个字。

　　接下来，黄石老人等人也和其他人一一道别，三无上人和黄石老人是师兄弟的关系，他们之间自然有一些话要说，还有厉柔和白氏，厉啸宇之间同样会有话要说，一时间，天城平台上完全陷入了道别的伤感之中。

　　最终还是要走，停留的久了，分别就更加困难。

　　百息之后，楚洛只能做这个恶人，他看了看众人，朗声道：“诸位，时间不早了，我们早去早回，出发。”一句早去早回，尽显王者威仪，谁都知道楚洛此去九死一生，但是楚洛却说的好像回家一样轻松，在他的脸上完全没有紧张的神色，但是大家看着楚洛的眼神却更加严肃了。

　　长痛不如短痛，楚洛率先转身，身形一晃腾空而起，直奔东方而去，化作了一道紫色残影，小风和鬼蝎随之跟在身后，而小雅稍稍慢一些，她还是有几分留恋的，龙皇看着楚洛离去的身影，对着小雅说道：“去吧，他需要你。”

　　小雅的双眼从龙皇、鳌鑫和鳌冥等龙族高手的脸上一一扫过。

　　最后，对着龙皇说道：“父皇，此去吉凶难料，你一定要招呼好自己。”

　　“我相信洛儿一定会把你带回来，我们在逆天城等着你。”

　　……

　　小雅最后很深沉的看了一眼龙皇，这才转身追赶楚洛而去，黄石老人等人也都逐一的跟了上去，一道道身影在空中闪烁，好似一道道虹霓一般。

　　穿云破雾，楚洛背负双手，面对东方，片片云朵从他的身边掠过。

　　小风等人跟在他的身后，表情都有些严肃。

　　这种气氛并不是楚洛想要看到的，其实，若不是遭遇比较坎坷，楚洛完全是一个乐天派，他的性格始终是积极向上的，也正是因为这种性格，楚洛才能再一次次的磨难之中坚持到现在，若是心理防线比较脆弱的人，只怕早已经崩溃了。

　　“怎么，你们是不是感觉压力很大？”楚洛笑了笑，问道。

　　众人加快了一点速度，与楚洛靠近了几分。

　　黄石老人接插道：“呵呵，若说没有压力，那是假话，哎，不过既然无法选择，也只能勇于面对了。”

　　“嗯，这样想就对了。”

　　厉啸宇说道：“其实，我倒是很期待，我这个人好奇心很重，如果能解开这个谜团，不失为人生一大快事。”

　　天魔教主爽朗一笑道：“哈哈哈，此言正合我意。”

　　大家交谈起来，气氛就缓和了不少，心头的压力也就得以减轻了。

　　聊着聊着，小风问了句话：“等一会，等等，老大，我有个问题能不能问一下？”

　　楚洛瞥了小风一眼道：“你小子，什么时候学会说话这么懂礼了？别跟我扯这些，你我之间有什么不能说的？”

　　小风伸出手抓了抓头，一脸憨笑的说：“这几天竟想着跟你去了，刚才我想了想，老大，我们这是要去哪？”

　　楚洛微微一愣，随后，众人一同发出大笑。

　　“呵呵，哈哈哈哈。”

　　“哈哈哈哈。”

　　众人的笑声使得小风一头雾水，小风不悦的道：“唉，你们这是笑什么？我问的问题很可笑么？”

　　“不好笑不好笑，洛儿，让狼皇与我们同去，一路上我们倒是会多了很多欢乐啊。”

　　小风看向莫问天说：“我说，莫老前辈，我听你这话怎么感觉高兴不起来呢，你这是夸我还是损我呢？”

　　莫问天捋着胸前长髯笑了笑，没有回答。

　　楚洛呵斥了小风一句说：“小风，不得无礼，你小子……至于我们究竟要去哪，暂时我也无法给你一个准确的答案。”

　　“啊？要去哪都不知道？”

　　“呵呵，详细的事跟你说了也没用，你只管跟着就好了，但是小风，有一点我必须跟你说清楚，这一次我们要去的地方，全部都是未知，而且恐怕不那么美好，你千万不可鲁莽行事。”说完，楚洛看向鬼蝎道：“鬼蝎，小风这家伙很容易惹祸，好在有你可以帮我管着他点，此去千难万险，你一定给我看好这小子。”

　　鬼蝎轻笑着点头道：“放心吧，这小子就交给我了。”

　　“喂喂喂，你们这算是什么意思，就好像我总给你们闯祸一样。”

　　“好了，闭嘴吧你。”

　　小雅身形一晃靠到楚洛的身边，大家都知道小雅和楚洛的关系，见此也就不再跟楚洛说话。

　　“洛，我们这一次究竟要去哪？”

　　面对小雅的问询，楚洛自然知无不言，他将事情的始末简单的说了一遍，小雅听后略显得吃惊，不过，她的好奇心也要大于对未知的恐惧。

　　“琅琊界？这个名字我倒是第一次听说，是什么地方？”小雅很感兴趣的问道。

　　楚洛看向东方，沉沉的说：“不是你第一次听说，我也从来没有过耳闻，哎，只有未知才是最可怕的，因为你根本不知道对手是什么，将要面对什么，自然也就无法准备些什么。”

　　小雅又往楚洛的身边靠了靠道：“嘿嘿，生活么，有的时候也需要一点刺激哦，不然岂不是太无趣了。”

　　楚洛听后剑眉一挑，他看了看正在和鬼蝎如胶似漆的小风，又看了看满脸期待的小雅，最后只能无奈的摇了摇头，小雅的性格倒是和小风有些相似，不过楚洛也挺喜欢这种性格的，不然还能怎么样，不论心情如何，都不会改变结果，倒不如洒脱一些了。

　　本来指望调整一下别人的心情，没想到，楚洛倒是被小雅和小风给上了一课。

　　“呵呵呵，哈哈哈哈哈，好，那我们就把这一次当做是一次旅行？”

　　“好，好啊，旅行也行，探险也差不多。”

　　“好，哈哈哈哈。”

　　众人的心情好了很多，向东的路上说说笑笑，没有人再为即将到来的未知感觉到恐惧，反而将之转化为一种期待和向往，有些事情只要换一个角度，一切就完全不一样了，既然最终的结果无法改变，为什么不开心一些。

　　路线问题，完全是跟着感觉走。

　　楚洛六人的心里都会出现一种召唤的感应，而且，他们都判断出来这种感应的方向就是东方，离开逆天城之后一路向东，这种感应就越是强烈。

　　星痕指路，月光为引，没有昼夜的飞驰在云层之中，也不知道走了多远，一路无话，十天之后，楚洛等人从云头往下看的时候，已经是一片苍茫。

　　由于大家心态转变，十天的路程很美好，甚至很难忘，楚洛也难得的有时间和小雅观看风景，说说笑笑。

　　再远的路也最终会有一个终点。

　　随着楚洛的速度慢了下来，大家也都跟着减缓速度，小风顿时问道：“老大，是不是到了？”

　　楚洛停留在云层之内，俯瞰下方，郁郁葱葱，山势起伏，到处都是叫不出名字的参天古树，深山密林之中时不时的传出阵阵咆哮，更使得这片原始深林充满了神秘。

　　黄石老人等也围拢到了楚洛的身边。

　　过了十几天，黄石老人等五位高手心中对召唤的感应也越来越强烈，他们此时跟楚洛一样，完全可以确定，那种心底里的召唤感，就是从下方密林的某处传出来的。

　　楚洛凝视了下方片刻后，沉沉的道：“嗯，我们到了。”

　　黄石老人观察了一会这片一望无际的远古深林说：“嘶……我可以感应到，那种召唤感就是从这里传出来的，但是，我却看不出这片深林有什么不同之处。”

　　“呵呵，既然来了，下去看看不就知道了？”

　　“嗯，下去看看。”

　　莫问天和厉啸宇说完就要动身，却被楚洛拦住。

　　“二位且慢，此地完全是一片未知的领域，一路走到这里你们也发现了，很少有人类的踪迹踏足，现如今百族重现人间界，而这里似乎也没有异族的踪影，我们还是小心一些为好。”

　　厉啸宇和莫问天听后一同点了点头。

　　“洛儿，你拿主意就是了。”

　　随后，楚洛让众人跟在他的身后，并且，对众人的位置做了一个安排，这才从云层之中缓缓下落，进入到洪荒古林之中。


第989章 洪荒古兽茸雕！

　　跟随潜意识中的感应，楚洛在前，引领众人行走在这一片洪荒古林之中。

　　这些天来，一路向东飞驰，也实在不知道走了多远，只是越往东，人类活动的踪迹越少，一切都变得十分原始，乃至到了这里，简直是回到了远古时期一样。

　　四周均是稀奇古怪的参天古树，时不时的有一些野兽穿过，所有的一切，就连黄石老人这种一百五十多岁的老者也叫不出名字来。

　　“嘶……真想不到，现如今神州大陆遍地狼烟，竟然还有这种所在，这里究竟是什么地方，看看这些古树，还有那些稀奇古怪的动物，连我都叫不出名字来，黄石，你可认得？”厉啸宇和白氏在五大高手之中的年纪最轻，阅历也稍浅一些。

　　黄石老人左顾右盼，听了厉啸宇的问话后道：“这个……呵呵呵，老夫也很汗颜，有一些我可以叫出名字来，但是很大一部分，老夫也闻所未闻啊，不过，与一些古书中记载比较相似。”

　　“你们看，好可爱的小鼠。”

　　正在此时，小雅指着远处惊呼一声，众人立时顺着小雅的指向看去，却见，就在浓密的树丛之中探出一个小头来，乍看去的确与寻常的松鼠很相似，只不过那一双小眼睛更加灵动，而且头上还张着三缕白毛。

　　楚洛皱了皱眉，沉声道：“大家不要忘了我们此来的目的，虽然我尚且没有发现这里有什么古怪，但是，一切小心为上。”

　　女性天生对娇小可爱的动物会产生怜爱之感，所以，小雅喊了一声后，鬼蝎看去，也生出了几分喜欢。

　　“茸雕？嘶……真是难得啊，难道，这就是洪荒鼠兽，茸雕？”黄石老人打量了一下那只鼠形野兽，猛然间眼中精光一闪，惊呼了一声。

　　莫问天看了看黄石老人，又看向那只小鼠说：“黄石前辈，你没认错？老夫也曾听说过此兽，但从未见过，据说早已经绝迹了。”

　　“应该没有错。”

　　这时，楚洛也坚定的补充了一句：“嗯，黄石前辈没有认错，应该就是茸雕，呵呵呵，这个洪荒古林之中很多事物都只是在古书中才有记载，看来，我们是有眼福了。”

　　“洛，能不能想办法把它捉来，不要伤害它。”

　　小雅刚刚说完，还没等楚洛表态，小风直接动手，小风这个脾气怕是永远也改不了了，他并非是不拿楚洛的话当回事，只不过，他这种性格一旦间碰上什么事，就会将一切都抛在脑后，简言之就是个祸水，无奈，楚洛也没什么办法。

　　之前，楚洛尝试过改变小风，不过几次失败之后，索性楚洛倒是改变了想法，既然是兄弟，惹祸就惹祸好了，楚洛会为小风来抗，否则，什么才是兄弟，要自己这个老大做什么？

　　“小雅别急，看我的。”

　　嗖！

　　小风身形一闪，直奔那小鼠而去，风狼皇的速度使得他快如闪电。

　　“喂，狼皇小心，茸雕兽……”黄石老人猝不及防，见小风竟是冲着茸雕兽过去，他顿时体型了一声，哪知，黄石老人的话还没有说完，却听得小风发出一声惨叫：“哎呀，疼死我了。”

　　吱吱，吱吱！

　　速度快到比流星还快，小风作为风狼皇速度本来就是他的优势，一个闪身基本就到了茸雕兽的近前，若是一般的鼠兽，虽然也会很机警灵敏，但是小风的速度绝不会给他们逃走的机会，事实，茸雕兽也的确没逃，而是就在小风伸出手准备抓它的瞬间，以更快的速度一跃而去，直接在小风的手腕处咬了一口，然后化作一道残影消失在草丛之间，临走的时候还发出几声胜利的尖叫。

　　“你这小畜牲，看我不剥了你的皮，你给老子站住。”小风哪是一个吃亏的主，没想到竟然在一只只有巴掌大的小鼠面前吃了亏，小风顿时火了，吼了一声就要去追。

　　“站住。”

　　楚洛断喝一声，小风这才站住，不过，他还是气呼呼的看着茸雕逃走的方向。对于小风来说，面子当然是最重要的，他其实并非是想给小雅去捉茸雕，而是他发现，鬼蝎看茸雕的眼神也有几分喜爱，于是，在一种叫做爱情的东西刺激下，小风才冒冒失失的冲上去，哪知道，偷鸡不成蚀把米。

　　丢了面子的愤怒使得小风甚至没有发现，他被茸雕咬到的位置已经开始发紫。

　　楚洛纹丝不动，整个人却闪烁到了小风的身边，这要是以往，楚洛肯定会说小风几句，这一次楚洛却没有，兄弟们此去凶险难料，小风本是可以不去的，楚洛还能说些什么。

　　啪。

　　楚洛将小风的手抓起来，小风这才发现自己的手竟然变成了紫色，原本金黄色的皮肤消失不见了。

　　这一下可是把小风给吓得够呛。

　　“我的天，老大，老大救命啊。”

　　楚洛查看了一下，笑道；“呵呵呵，你小子，运气往往不错。放心吧，死不了，这只茸雕显然是只幼仔，如果是成年茸雕的话，能保住命，这条胳膊也别要了。”

　　“啊？有这么严重？”

　　众人听了楚洛的话后均是大吃一惊，尤其是小雅和鬼蝎，小雅甚至还有几分愧色，毕竟小风受伤跟她有分不开的关系，小雅看向黄石老人道：“黄石前辈，这，这么严重？”

　　黄石老人压低了声音笑道：“呵呵呵，宗主不这么说，狼皇怎么知道厉害。不过，虽然宗主有些言过其词，但却并非是假话，茸雕乃是蛮荒古兽，你们应该知道，蛮荒之中兽类无比的强悍，茸雕却能生存其中，怎可能没有保命的本事？”

　　小风意识到了自己的冒失，于是，他静静等候楚洛的训斥，楚洛则是将手放在了小风的伤处，一股轻柔的绿光顿时将小风的手臂包裹，清晰可见，小风手臂上的紫气开始逐渐消退。

　　帮助小风疗伤之后，楚洛伸出手在小风的肩头拍了拍，柔声道：“好了，没事了。”

　　小风木讷的看着楚洛，磕磕巴巴的说：“老，老大，你……”

　　“怎么？”

　　“你……你，你怎么不说我？我又冒失了。”

　　“呵呵呵，你小子。你已经受到了教训，我还说什么。”说完，楚洛放大了声音道：“大家也都看到了，只是一只看似毫不起眼的小鼠，就能让堂堂狼皇着了道，这就是洪荒古林的厉害之处，这里实在有太多我们所不知道的事物，所以该怎么做，大家应该都知道。”

　　接下来还有一段路要走，而且，随着深入洪荒古林，四周的景色越来越古老，使得众人甚至忘记了逆天城和人类生活的一切，忘记了一切的烦恼，完全置身在大自然的神奇之中。

　　另外，像是茸雕这种存在的洪荒古兽是越来越多。

　　值得一提的是，楚洛等人还看到了一些有着神兽血脉的兽类。

　　所谓的神兽，在洪荒时期并非只有神龙一族，如果真要说一个数量的话，怕是有着不下十几种，当时比较兴盛的自然是龙族，还有凤凰族、麒麟族、白虎族等等，不过，那都不知道是亿万年前的事了，对于这些神兽族的记载，人们也只能从一些老掉牙的古籍中看得到，所以，都成为了传说，就连真实性都值得怀疑。

　　楚洛在众人之中的修为最强，但是，感应到蛮荒神兽气息的却不是他，而是小雅。

　　深入洪荒古林之后，小雅让众人停下。

　　楚洛有点纳闷，但是，他知道小雅和小风在某一方面比自己要强，于是，楚洛便询问小雅：“小雅，你是不是发现了什么？”

　　小雅警惕的看着四周，说道：“洛，这里，这里竟然存在神兽的气息。”听了小雅的话后，小风也屏气凝神的感应了一下，随后道：“嘶……小雅说的不错，果然有很浓烈的神兽气息，可是奇怪啊，竟然和小雅身上的龙族气息并不相同。”

　　楚洛剑眉微微皱起来，严肃的问道：“小雅，小风，你们是说，洪荒古林之中，还有并非是龙族的神兽存在？”

　　“我无法确定，但是，作为神龙一族的上位龙种，我对兽类的气息都很敏感，我的确感觉到了一种甚至会令我畏惧的兽息。”众人听后全都面露惊色，黄石老人急忙说：“能够令上位火龙感觉到恐惧的兽息，那可定就是神兽了，难道，这里竟然真的存在古书中记载的洪荒神兽？”

　　莫问天警惕的看着四周，沉沉的道：“在这里，似乎一切都有可能。”

　　天魔教主问小雅：“那么，你能否感应道，这种气息有什么特性？”

　　小雅和小风这一次甚至闭上了双眼，显然，他们已经进入了一种物我两忘的状态，众人默不作声，不去打搅他们，就这样足足过了百息的时间，小风先回过神来。

　　“没办法，气息太微弱，我判断不出来。”

　　随后，小雅却说道：“很强，很强的生命力，而且，绝不是木之本源力。”

　　“不是木之本源力的生命之力？”楚洛满脸凝重的嘀咕了一声，他翻阅记忆，单凭这一点，似乎也难以辨别究竟是何种洪荒神兽，忽然间，楚洛的脸色一变：“嘶……大意了，还是大意了，诸位，我不得不说，现在的我们恐怕已经不在人间界了，这里应该就是……”


第990章 何种洪荒神兽！

　　楚洛的话刚说完，出现了片刻的停滞，几息之后，众人竟然异口同声的说：“琅琊界？”

　　目光在众人脸上一一扫过，最后，还是沉沉的点了点头。

　　黄石老人不解的问：“宗主……”

　　“黄石前辈，现在我们已经离开了逆天宗，称呼就是一个代号而已，您是我的长辈，还是叫我洛儿吧，大家以后随意称呼便好。”

　　黄石老人点了点头道：“那好，洛儿，那就奇怪了，我们一路向东，未曾发现有什么结界存在，也不曾走入什么空间门，怎么就稀里糊涂的到了琅琊界？难道说，我们现在已经处于另一个空间之里，离开了人间界？”

　　很多事情，楚洛也根本解释不了。

　　叹了口气，楚洛在众人面前来回踱步，说道：“哎，没错，我们一路向东从未接触过奇怪的事物，也不曾碰到类似结界之类的东西，所以我们还以为处于人间界之中，其实，早在我们进入洪荒古林的时候，就应该离开了人间界，而且，这里应该就是召唤传来的地方，琅琊界。”

　　天魔教主说道：“可是，可是这，没道理啊。”

　　“呵呵，很多事情都没有道理可言，当然，我无法确定，我也是从一些表象上去判断的。诸位，你们有没有发现，自从进入了这片洪荒古林之中，我们意识中的感应就完全消失了。”

　　听了楚洛的话后，众人急忙感应了一下，果然如此，莫问天皱着银眉道：“果然如此，我们一直被洪荒古林吸引了注意，竟然忘记了这件事。”

　　“既然召唤的感觉消失了，从此便不难判断，我们已经到了目的地。”

　　众人纷纷点头，对楚洛的话表示赞同。

　　几息之后，厉啸宇问道：“洛儿，那也不能说我们已经到了另一个空间，这有点太匪夷所思了吧，当初厉战锋封印百族，在两个空间之间必须要形成相当强大的结界，想要穿越结界，那可不是一般人办得到的，否则，百族岂不是早就来到人间界？何来人间界万年的安宁？”

　　黄石老人也点了点头说：“没错，洛儿，对于琅琊界的判断，我很赞同你的说法，只是你说我们已经离开了人间界，这未免有点臆想啊。”

　　楚洛也没有在意，回道：“其实我也并不是很肯定，其实我很早就在留意这件事。你们想，现如今的人间界百族林立，处处都是厮杀，不论是哪一个种族都想寻找到一块属于自己的领地，你们看此地，灵力极其充裕，很适合修炼，我们一路飞驰可以到达此处，没有理由异族找不到这里，除非，我们已经进入了另一个空间。”

　　“这……话是有点道理，可是，总感觉还是不足以说明什么。”

　　小风听这个说两句，又听那个说两句，最后有点不耐烦的道：“哎呀，管他是不是人间界，反正我们现在是来了，想那么多也没用，现在我们该想的是下面怎么办，总不能就在这里傻傻的站着啊。”

　　小风说完，众人的目光直接聚焦在了他的身上，看的小风一愣。

　　“呃，我是不是又说错话了？”

　　楚洛笑道：“呵呵呵，没有，这一次你说的很好，没错，小风兄弟所言极是，既来之则安之，我们已经没有退路了，那索性就看看到底是什么将我们召唤到了这里，我想，答案应该就在前方。”

　　“对，开弓没有回头箭，我们只能勇往直前。”

　　“洛儿，接下来该怎么做？”

　　楚洛看向前路，坚定的道：“是福是祸还不知道，不过，大家还是要保持谨慎，按照事先的队形，我们继续走走看，我相信，前面一定还会有很多是我们想不到的，走吧。”

　　“不过，现在我们已经没有了召唤感觉指引方向，我们这样走下去，会不会方向错误？”

　　楚洛笑道：“呵呵，该来的最终会来，我们之所以要走，是为了尽可能先了解一下这里的情况，做到事半功倍，至于该来的，我想，就是我们一直坐在这里等候，也一定会来。”

　　众人听后齐齐点头，跟随楚洛继续往东边走。

　　小雅和小风所感应到了神兽气息，一直存在，但是，却不会因为他们移动位置有丝毫的增强或者减弱。

　　一行九人，就这样漫无目的的走着，洪荒古林之中，依旧有日升日落，依旧有鸟语花香，而且空气中的自然灵力分布也与人间界差不多，或许，这里真的还是在人间界的某一个角落，楚洛的猜测是错误的，又或者怎样……

　　这一次并不像是之前在万魔山时候的魔林，一片死寂，连只鸟都看不见，甚至连只虫子都没有，这里却处处充满了生机，虫鸣鸟啼，草木繁盛，还会出现一些体型比较大的兽类，甚至有很多具有很强的攻击性，不过楚洛等人也不必担心，更不用出手，这里有狼皇和小雅在，他们只需要将自己的兽威释放出去，便足以让百兽退避了。

　　三个日升日落之后，一切似乎还没有什么变化，而且这一片洪荒古林也好像没有终点一样，楚洛等人不免会产生一种烦躁感，尤其是小风絮絮叨叨的嘟囔着，没完没了，不过，他也记住了之前的教训，不敢离开楚洛等人身边，就连一只看似柔弱的小鼠都会让他堂堂狼皇受伤，在这里，谁也不知道会潜藏着什么。

　　平静，预示着暴风雨的来临，每个人心里都是这样想的，有的时候，面对暴风雨并不怎么可怕，可怕的却是之前的这一段宁静，无比的压抑，无比的沉闷。

　　由于并没有什么实质性的目的，所以，楚洛众人也是走走停停，夜晚总是会给人一种不安全的感觉，楚洛也会让众人稍事休息，尽管都是修为高深的人，即便一个月不合眼也不会感觉到困乏，就在第四天清晨的时候，盘膝闭目养神的楚洛，猛然间睁开了眼。

　　几乎同一时间，睡在楚洛身边的小雅也睁开了眼。

　　小雅此刻的神情无比的紧张，几乎可以说是进入了一种戒备的状态，她刚想开口，被楚洛抓住了手，小雅止住了声音，顿时看向楚洛，楚洛回以一个安静的眼神。

　　小雅这才平复了一下心神，随后，楚洛利用神魂之力触动正在休养的其余人，紧接着，黄石老人和莫问天等人也相继苏醒过来，众人从楚洛的感召之中已经发现，那是一种危险迫近的信号。

　　于是，大家全都醒过来之后，每个人都是一副全神戒备的状态。

　　小雅压低了声音对楚洛说：“洛，我们的附近徘徊着兽族强者，而且看起来，数目还不少，这种气息绝对不弱于我。”小雅所说的强弱，是一种本源级别的高低，也就是说，气息不一定很强，否则，众人也都会感应到，但是，小雅却发现这些气息的来源级别很高，竟然是不弱于小雅的兽族。

　　龙族自然属于神兽，但是，却不是仅有的神兽，在神兽之中，龙族的级别最高，不过，龙族数目繁多，可以称得上兽皇的，也只有紫金神龙和当初战死的五爪金龙，换言之，像是小雅鳌鑫这种所谓的龙族九大上位龙种，也无法与其他神兽族的皇者媲美。

　　小雅此刻所说，对方的兽息竟然不比她弱，这只能代表，来者必定是神兽，而且，还是神兽之中级别比较高的存在。

　　楚洛只是微微挑了一下眉角，随后道：“大家向我靠拢，稍安勿躁，一切见机行事，没有我的指令不可擅自行动。”后面这句话自然是说给小风听的，这一次小风很听话，最快闪到楚洛的身边，几乎就是肩并着肩。

　　小风的表情很激动，很兴奋，这么多天无所事事观风望景，可算是有了点情况，小风不怕死，怕的是没意思，现在机会来了，小风竟然满脸的喜悦，一双金眼滴溜溜的乱转。

　　莫问天等人从楚洛此刻的神态就知道问题的严重性，快速向着楚洛靠拢，没过多久，几乎所有人都感应到了危险的迫近，那是一种十分强悍的威压，而且，他们也完全可以判断出这是一种兽类的威胁。

　　黄石老人轻声嘀咕道：“呵呵呵，看来我们有福气了。”

　　莫问天看了一眼黄石老人说：“黄石前辈，我们猜猜看，这究竟是洪荒神兽中的哪一种？”

　　厉啸宇接插道：“这种气息不乏皇者之威，会不会是洪荒时期，与龙族走散的龙族？”

　　小雅顿时摇头道：“不可能，龙族的气息我绝对分辨得出来。”

　　“听闻，麒麟族的皇者之威不弱于龙族，会不会……？”

　　“不像，依我看，或许是白虎一族，我从这股气息里可以感应到浓烈的战意，据传，上古白虎一族是神兽之中最好战的。”

　　黄石老人摇了摇头道：“不对，没错，白虎一族好战，但是，这股气息中的生命力极强，与之前小雅感应到的一致，我看，我们自从进入这片洪荒古林就已经被盯上了。”

　　楚洛也没有制止众人这些看似荒唐的猜测，几息之后，楚洛沉沉的说：“好了，不用为此浪费精神了，他们来了。”


第991章 洪荒神兽凤凰一族！

　　就在楚洛话音刚落，古林之中掀起了一阵狂风，风中的兽息已经十分浓厚，狂风刚好是从东方吹来。

　　“咯咯，咯咯咯。”

　　“三长老，这一次看来我们收获不小啊。”

　　“嗯，难得难得，竟然还有龙族，看样子还是上位龙种，龙族的滋味我可是很久没有品尝到了，如果能服下上位龙种的龙珠，实在是美事一桩啊。”

　　“三长老，龙珠归你，剩下的可要归我。”

　　“二哥，还得给我留一些吧？”

　　“呵呵呵，好。”

　　“不过我们的动作务必要快，免得被那个老不死的破坏。”

　　“好。”

　　声音顺着风向传来，听起来是几个人在对话，一个声音比较苍老，另外两个略显稚嫩，而且是一男一女。

　　任谁都听得出来，这些声音话里话外的意思，就好像楚洛他们已经成为了囊中之物，这一刻，楚洛心里所想的却是，自己现在的遭遇，应该和那些无端消失的顶级强者一样，那么，这么多年来，都不见那些顶级强者回到人间界，他们会不会就是这样断送了生命？

　　想到这里，楚洛的心中不免燃起了一阵怒火。

　　嗖，嗖嗖！

　　几息之后，耳边阵阵风响传来，数道人影在众人附近的林中穿梭，楚洛大体上判断，人影起码有数十之多，不仅如此，空中竟然出现了数十只大鸟，当那些身影出现的时候，众人还没有感觉到怎样，可是，看到空中这些大鸟，黄石老人等一些阅历比较深的却不由得色变。

　　“这，这些是，传说中的洪荒凤凰一族？”

　　“虽然我没亲眼所见，可是，和古籍中所描述的一样。”

　　楚洛没有言语，微微仰头，看着那些大鸟落在高大的树冠上，这些大鸟身上的毛羽色彩斑斓，尽是祥瑞之气，又不乏王者威仪，让人看了便有一种顶礼膜拜的冲动感。

　　当然，即便是神鸟凤凰也不足以让楚洛如何恐惧，楚洛现在只是吃了一惊而已。

　　随之，六七道人影闪烁，出现在了楚洛等人的正对面，大约五丈远的位置，为首者身穿一袭青衣，看面相是个英俊男子，他的身边是一位老者，另一边则是一个穿的跟小雅差不多的女子。

　　楚洛知道，这些都是凤凰一族的高手，既然是神兽，懂得幻化人身并不为奇，或许他们以人身出现，口吐人言，是想与楚洛他们沟通更方便一些吧。

　　楚洛依旧盘膝而坐，双眼微微睁开，神色丝毫不显得慌张。

　　楚洛没动，其他人也没有动，只是他们的神色不如楚洛那么淡定自如。

　　这一刻，楚洛正在脑海中翻阅关于凤凰一族的记忆，正所谓知己知彼百战百胜，楚洛早已经养成了临危不乱的心态。

　　凤凰一族在洪荒时期，与龙族是齐名的神兽，在人们的心中是一种象征着和平与祥瑞的神兽，凤凰一族中，雄的为凤，雌的为凰，也可以说凤凰是一个统称，其中分为凤和凰，就好像人的里面分为男人和女人一样。

　　凤凰一族的族群和龙族是差不多的，都很庞大，而且其中也分成不同的系别，就好像龙皇九子里面，各自都不相同一样，而且龙族本身也分别很大，苍龙、炫龙、乌龙等等……凤凰一族也差不多是这样，然而，在凤凰一族之中最强大的，是一种名为火凤凰的神兽。

　　楚洛的记忆中有着相关记载，据说火凤凰乃是不死之身，这种不死之身并非是防御力多么强，而是拥有涅槃重生的能力，现在，楚洛也能解释为什么小雅和小风感应到的气息里，充斥着一种并非是木之力的生命气息了。

　　楚洛等人的镇定，却是让对面的凤凰族高手很感兴趣。

　　为首的那个青衣男子，打量了一番楚洛，从位置上和气息上，他完全可以判定楚洛才是这伙人的首领，不过，从生命气息上，他也可以断定楚洛是个人类，而且年纪竟然这么小。

　　“呵呵呵，三长老，看来我们是逮到了一网大鱼，你们看这小子，有点意思。”

　　被称之为三长老的老者，拄着一根弯弯曲曲的拐杖，打量了一眼对面，笑道：“咯咯咯，不错，这小子是个人物，看这年纪应该只有二十几岁，按照人类的修炼速度而言，二十几岁就能得到我们的感召来到此地，的确是人类之中的天才了。”

　　“哼哼，什么天才鬼才，到了这里就是终点。”

　　“二公子，还是小心一些为上。”

　　红衣女子翻了个白眼道：“我要和对面那个龙族比划比划，真是难得，今天竟然来了一条上位龙种，我要看看我的玄烨之火厉害，还是他们龙族的龙火厉害，正好，这条神龙就是火龙。”

　　“五妹，你还是在一边看着吧，你可是我们族群里难得的火凤，要是你出了事，回去之后我和三长老都无法交代。”

　　红衣女子皱了皱眉头，倔强的说：“切，不用这么小看人吧，以前每隔一段时间都会有这种情况，若不是那个老东西，凡是来到此地的人类，哪一个能活着离开？”

　　提及到那个所谓的老东西，二公子和那位老者面色不由得微变。

　　“好了，别再浪费时间了，免得煮熟的鸭子飞了，动手。”

　　吱吱，吱吱！

　　刹那间，百凤齐鸣，树冠上的那些凤凰竟然齐齐鸣叫起来，那种声音婉转动听，直接摄入每个人的耳中，就是不想听也不可以，楚洛等人顿时听的如痴如醉，这些声音仿如天籁一般的美妙。

　　在这种情况下，哪怕一丁点的大意都可能随时送命，楚洛在听到凤鸣之声时就感觉到不妙，随之，立即将神识关闭，默念清心咒，可是其他人却不同程度的着了道，尤其是小风竟然在楚洛的身边晃悠了起来，那种表情简直甜的没法形容，似乎还在跟着凤鸣的节奏晃悠。

　　附近的密林之中，早已经布置好的凤凰族人冲了出来，妄图借着百凤同鸣乱人心神之际，突袭楚洛等人。

　　就在这一刻，一声尖锐的剑啸声响彻云天，甚至将百凤齐鸣的声音刺破，再看楚洛的身前，一道紫光冲天而起，随之直线下落，正是楚洛的斗天灵王神剑。

　　砰的一声。

　　斗天灵王神剑直接插在了楚洛身前五尺远处的地面上，三分之二的剑身露在外面，剑体上紫气萦绕，厚重的杀气顿时向着四面八方弥漫开来，同时，楚洛的身上同样释放出很强的王者气息，将所有人笼罩在内，借此，其他人才算是逐渐醒转过来。

　　杀气外显，霸气外露，神剑之威尽显无疑，一瞬间，百凤齐鸣戛然而止，林中冲出来的那些凤凰族高手，也被斗天灵王神剑上无匹的杀气吓的退了回去。

　　青衣男子和那位老者不由得变了脸色，不过，他们却并非是因为楚洛，可以想象，之前所有消失的武道顶级高手，修为都不会比楚洛弱，此时，他们的震惊自然是因为楚洛身前的神剑。

　　神剑本应神域才有，在这里出现，就是凤凰族也必定会吃惊。

　　“呵呵，哈哈哈哈，三长老，我们这一次可是捡到宝了，你快看，这，这竟然是一把神剑啊。”

　　被称之为三长老的老者嘴角也流露出贪婪的笑意，他看了看斗天灵王神剑之后，沉沉的道：“嗯，果然是一把神剑，呵呵，真是想不到，除了我们凤凰族得到神皇传承神器之外，人间界竟然也有神器，二公子，今天我们的确是大功一件啊。”

　　嗖，嗖嗖！

　　楚洛没心思听他们在那里废话，剑指一动，身前的斗天灵王神剑竟然开始分化，最后化作了上百把一模一样的神剑，构成了一个剑圈，将所有人围在了其中。

　　“大家躲在我的无极剑圈之内，不可轻举妄动。”

　　楚洛的语气十分严肃，众人全神戒备，小风却说：“老大，这群鸟人算什么东西，竟然用这种诡计，险些让我着了道，你说个话，看我不撕碎这些鸟人。”

　　“废话少说，一会有你出气的机会。”

　　“好嘞。”

　　随后，楚洛缓缓起身，直面青衣公子。

　　“我没看错的话，你们应该就是消失在人间界已久的凤凰族吧？”

　　面对楚洛的质问，青衣公子扬起了头道：“呵呵，人类小子，你知道就好，我劝你还是不要做无谓的挣扎了，诸多年来，我们凤凰族承受神恩，受了神的旨意，就是为了等你们这些不知天高地厚，妄图飞升神域的人类，算了，放弃吧，什么永生，什么成神，那不是你们可以企及的。”

　　青衣公子的话，使得楚洛发现了很多疑点。

　　承受神恩？

　　受了神的旨意？难道说，凤凰一族在这所谓的琅琊界，截杀即将渡劫的人类修士，是受了神的旨意？

　　阴谋，楚洛的心里直接冒出了这两个字，而且，如果这个青衣公子不是信口胡说，那么这里面就一定还有别的隐情。

　　阴谋，楚洛见的多了，纵使是神的旨意，楚洛也要逆天屠神。

　　刹那间，楚洛的身上涌动起了一股浓烈的杀气，他的眼神之中也仅是愤怒，青衣公子和那位老者，诸多年来，的确杀了不少人类强者，论修为来说，每一个都不比楚洛弱，但是这一刻，他们也不知道为什么，从楚洛的眼神之中，他们竟是感觉到了一丝恐惧。


第992章 千羽大阵神凰领域！

　　青衣公子收了脸上傲慢的表情，双眼在楚洛的身上打量了一番，几息之后，笑道：“呵呵呵，之前每一次来到此地的人，也都和你一样狂傲不羁，不过结果都是一样的，我劝你还是放弃抵抗，这样还会少一些苦痛。”

　　“二哥，你让开，我直接了结了他们也就是了。”

　　楚洛等人身处剑圈之内，全部进入防御状态，而楚洛则是背负着双手，一双眼凝视着对面这个大放厥词的青衣公子，听了这样一番话后，楚洛不怒反笑道：“呵呵呵，出手吧。”

　　青衣公子显然一愣，简简单单的几个字，听在他的耳中简直就是赤裸裸的挑衅，此刻，青衣公子身边的老者皱着眉轻声道：“公子，此人的身上有一种难以言明的气息，与之前来到琅琊界的人类高手似乎不大一样，我看，还是小心一些为上，不如老夫召集一些族内高手过来，免得出了岔子。”

　　青衣公子抿了抿嘴角道：“哼哼，三长老多虑了，这里是琅琊界，不是人间界，在这里，我们凤凰一族就是绝对的神，莫说这么几个三脚猫，就是神域之神来了，也得对咱们顾忌三分。”

　　被青衣公子这么一说，老者只是脸色略显阴沉，也没有多言。

　　随后，青衣公子再次看向楚洛，冷声道：“好，算你有点胆色，不过，通常情况下，有胆色的人一般都死的比较难看，既然你还不认命，那就只能吃点苦头了，哼哼，结果是不会改变的，动手，千羽大阵，神凰领域。”

　　随着青衣公子话音落地，方才被震退的凤凰族再次动作起来，这一次，神皇族高手没有去靠近楚洛等人，林中的人影和空中的凤凰族，将楚洛九人完全围困在中央，一阵阵凤鸣声响起，虽然清新悦耳，却同样会乱人心神。

　　楚洛不知道什么是千羽大阵，也不知道什么叫做神凰领域，但是他很清楚，刚才凤凰族由于轻视自己，小小的吃了亏，这一次，施展出来的手段恐怕不那么简单。

　　坐怀不乱，以静制动，楚洛抱着这样的念头，索性盘膝坐在无极剑圈之内，双手化作莲花藏指，身后的太极阴阳鱼缓缓转动。

　　啾啾！

　　嗡，嗡，嗡……！

　　“大家六神归一，静观其变。”楚洛低喝一声后，莲花藏指轻轻挥手，瞬间，无极剑圈的上百把剑同时轻轻颤动，发出一阵阵悦耳的剑鸣声。

　　伴随着剑鸣声响起，凤凰族凤鸣之声的乱神效果减弱了很多。

　　这种音攻之法，方才凤凰族已经用过，化解起来倒是不难，不过，却也不是杀招，树冠之中的那些凤凰族，全部张开了巨大的羽翼，对着楚洛等人猛烈扇动，色彩斑的光线从他们的羽翼上骤然射出，奔着楚洛九人袭去。

　　虽然微闭双目，楚洛也完全可以捕捉到，那一道道彩色的光线竟然是那些凤凰族高手的羽翼所化，凤凰族既然是洪荒神兽一族，身上可以说全是宝贝，这凤凰羽翼乃是宝中之宝，不说是无坚不摧也差不多少。

　　霎时间，楚洛九人完全被五光十色的凤凰羽翼笼罩，冷眼看去，和夜空中的流星雨一样，只是密度更大，速度更快。

　　不仅如此，青衣公子一跃而起，人身后也显出了一双巨大的青色羽翼，楚洛发现那青衣公子手里似乎是拿着什么东西，闪烁着阵阵青光，短时间内，楚洛竟然无法观察到那究竟是个什么东西，可见，此物应该不是寻常之物。

　　呼呼呼！

　　青衣公子身后的巨大羽翼扇动起来，楚洛的一双剑眉也在这一刻紧紧皱起。

　　空间竟然在压缩……

　　千羽大阵，神凰领域？

　　疾如流星一般的凤凰族羽翼所构成的，一定就是那青衣公子口中所说的千羽大阵，那么，神凰领域，难道就是？

　　难道，这是凤凰族的空间法门？

　　楚洛现在已经可以熟练的施展瞬间挪移，空间禁制也有了一定的火候，当然，这两种法门没有绝对的程度，距离越近就越容易施展，所以，这两种空间法门没有练成一说，永无止境，除了这两种空间法门之外，空间压缩也同样是其中一种。

　　空间挪移，不具备直接攻击性，效果往往是攻其不备。

　　空间禁制，同样不具备直接攻击的能力，效果是一定程度上，一定时间上禁制对手的自由。

　　然而，空间压缩就不一样了，空间压缩是空间法门之中一种高级的杀招，换言之，空间挪移和空间禁制都不能直接杀人，但是空间压缩却可以。

　　所谓的空间压缩，不难理解，级别比较低的，就是一种重力增强，高级一些的，中招者身处的空间完全压缩起来，乃至到碎裂，空间碎裂的力量是足以令神魔恐惧的，空间之力，足以将神域的神魔绞成碎片。

　　百凤齐鸣加上千羽大阵，再加上神凰领域，楚洛一行九人的处境顿时陷入了困境，四周的空气甚至都开始浓缩，所有人体外的护体战气明显在收缩，就连无极剑圈的百把长剑上，紫光竟然都内敛了很多。

　　凤凰族的千羽大阵与神凰领域是同一时间施展出来的。

　　不过，千羽大阵起作用的快，神凰领域是逐渐增强的，所以，当漫天的凤羽落下时，楚洛等人就必须采取防御，谁也不敢保证被凤羽击中，自己的防御力是不是足够可靠。

　　此时此刻，楚洛等人的阵型是，楚洛位于最前面，莫问天等五大高手呈现出环形，每个人面对一个方向，小风小雅和鬼蝎则是在这个圈的里面。

　　千羽大阵运转，还没等楚洛出手，只听得莫问天高喝了一声：“洛儿，我们几个替你分担了这个鸟阵，你想办法反击，灭了这帮鸟人。”说完，莫问天周身青光闪耀，随后，他单掌对着头顶挥去。

　　“诸位，联合防御，一手遮天。”

　　嗡！

　　莫问天的手掌上，出现了一个巨大的青色手印，巨大的手印停留在众人头顶一丈处，青光构成了一个半圆形的光罩，将所有人给护在了其中。

　　千羽大阵的无数凤羽击打在光罩上发出一阵阵闷响。


第993章 只手遮天破苍穹！

　　五大高手联手构成防御圈，抵挡凤凰族的千羽大阵，说是千羽，何止千万，周围树冠上几乎每一刻都会下落数百上千的凤凰之羽，当真是霞光万丈，瑞彩千条。

　　空间正在压缩，这种感觉，对于一个凡人来说，就好像周身的肌肉正在被挤压一样，就连呼吸都会十分困难，然而，对于楚洛这些高手而言，目前还不至于有这种感觉，可是，他们体外的战气却因此运转缓慢。

　　楚洛的神色略显凝重，他从来都是蔑视对手，却不轻视，更何况现在所面对的是消失了很久的洪荒神兽。

　　但凡神兽都有传承秘法，只怕现在凤凰一族所用的神凰领域就是其中之一。

　　空间压缩，无形无相，却真实存在，从外表上似乎看不出什么，但是楚洛众人的感觉十分明显，灵力运转缓慢，就等于是在减弱楚洛众人的实力。

　　小风心急的道：“老大，咱们不能再等了，你点一下头，我冲出直接灭了那鸟人，你不是一直说擒贼先擒王么。”

　　楚洛催动莲花藏指，冷声道：“出去？你看看外面的漫天凤羽，只怕你没到人家近前就已经送命了。”

　　“老大，你也太小看我了吧，好说歹说我也是风狼族皇者，难不成，连这些花里胡哨的鸟毛也对付不了？”

　　“废话少说，小风，你还是信不过我啊。”

　　“呃……没有没有，我哪里会信不过老大，老大，看来你已经胸有成竹了。”

　　“哼哼，一切顺其自然就好，你就老老实实给我呆着，一会有你动手的机会。”

　　说完，小风笑嘻嘻的点了点头，退回到原位不再做声。

　　随着神凰领域力度的增强，莫问天的只手遮天逐渐势弱，漫天的凤羽依旧如狂风暴雨一样的往下砸，莫问天等人的脸色明显逐渐发白，显然支撑的并不容易。

　　青衣公子扇动背后硕大羽翼，手中青光闪烁，不停的加持着神凰领域，见到千羽大阵已经逐渐占据上风，青衣公子的嘴角现出一抹得意之色。

　　“呵呵，哈哈哈哈，小子，我早就说过了，不论怎样都是一个结果，是你想遭的这份罪，可就莫怪别人了，哈哈哈哈。”青衣公子无比的狂妄，一边催动神凰领域一边还在仰天大笑。

　　但是，青衣公子身边的那位凤凰族长老却眉头深锁，他时时刻刻在打量楚洛，眼下，听到青衣公子笑声之后，老者提醒道：“二公子，此人颇为古怪，我看，还是召集族内高手过来为上。”

　　“三长老，今日你为何如此胆小？以往每次有人间界武修者闯入此地，都不见你有丝毫迟疑，你来看，他们已经是强弩之末，不消片刻便会在我的神凰领域下成为肉饼，到时候，那柄神剑……还有龙珠，哼哼……”

　　被称之为三长老的凤凰族老者无奈的叹了口气。

　　青衣公子所看到的，的确是楚洛等人显得有些力亏，但是，三长老看到的却是另一番景象，五大高手支撑防御抵挡千羽大阵的确显得有些力不从心，但是他很清楚，楚洛才是这伙人的首领，然而眼下，楚洛掐动指诀，神色自若，淡定的让人感觉就好像什么事都没发生一样。

　　方才，千羽大阵和神凰领域刚刚运转的时候，楚洛的神色还显出几分凝重，但是现在，他的脸上非但没有了丝毫凝重，反而嘴角边还露出了几许笑意。

　　三长老很清晰的捕捉到了这一幕，凭着他的阅历，完全可以判断得出，这一抹笑意绝不是故作镇定而装出来的，那是一种自信，一种成竹在胸。

　　“剑归无极，龙啸九天！”

　　三长老还没来得及做出下一步的反应，只听得楚洛大吼一声，无极剑圈的上百把长剑一同发出一声清脆悦耳的长鸣，百把长剑应声而起，到了空中凝聚在一起，一直纹丝不动的楚洛也在这一刻终于动了。

　　楚洛一跃而起，化作一道紫光，留下一排残影，如苍龙出水一般腾空而起，身后所留下的残影，隐隐之中构成了一条紫龙，龙吟声随之响起，龙啸九天。

　　刹那间，楚洛一把抓住斗天灵王神剑，脚下的龙形紫气也随着跟了上来，缠绕在斗天灵王神剑的剑身上。

　　这一刻，青衣公子狂妄的脸色也凝滞了几分。

　　“啊……这……”

　　青衣公子面色一变，双眼凝视着楚洛，心中大为吃惊。

　　在青衣公子的意识中，就算这个人类小子有什么能耐，也不至于可以轻松的冲破神凰领域，要知道，现在神凰领域之中的压力已经很强，几乎等同于十倍重力的威压，若不是有五大高手联合抵抗，这种程度的威压可以使得一个不灭境高手在瞬间成为肉饼。

　　楚洛向来是不动手则矣，动手干脆利落，他不会给对手留下丝毫机会。

　　还不等青衣公子做出应对，楚洛飞龙出水，高度已经与周围的树冠相等，此刻神剑在手，楚洛直接施展出云天无极剑诀之中的八面旋击。

　　刷！

　　一道紫光闪耀，在漫天的光雨之中格外清晰，快似闪电，八面旋击的剑芒一瞬间向着四面八方席卷过去，除了所向披靡之外，没有什么可以形容楚洛的这一剑。

　　四周树冠中隐藏的那些凤凰族高手，正在施展千羽大阵，忽然间感觉到被浓烈的杀气锁定，待得他们回醒过来的时候，紫色的神剑的剑光已经到了近前。

　　这一刻，以楚洛为中心，同一个平面上，所有的一切都荡然无存，数十只色彩斑斓的凤凰族人，发出凄惨的叫声，被楚洛这一剑斩尽杀绝，方才的凤鸣声仿佛天籁一般，可是这一次，简直难听到了极点。

　　楚洛横向施展八面旋击之后，剑势不停，他将斗天灵王神剑交由双手，看准对面的青衣公子狠狠的劈出一剑。

　　“小风，诸位前辈，给我杀……”

　　“好嘞，嗷嗷嗷……”

　　楚洛灭了树冠之中的凤凰族人，千羽大阵自然消失，而此时的青衣公子震惊之下，神凰领域也减弱了不少，其余几位高手将修为传输到莫问天的身上，莫问天也怒吼一声。

　　“只手遮天，破苍穹，给我破……”

　　雄浑的劲气直接将神凰领域震溃，小风身形一晃显出了狼皇本尊，鬼蝎和小雅也都显出了真身，一时间，狼啸龙吟声震动九霄。


第七卷 神魔俱灭！


第994章 一举反击百凤凋零！

　　凤凰族的确是洪荒神兽，但是在神兽里面，最多不过与龙族平级罢了，甚至还略有不及，就是龙皇现在见了楚洛也得礼让三分，楚洛怎可能被所谓的凤凰族吓到。

　　不过，楚洛现在对很多事都不了解，什么是琅琊界，琅琊界为何会存在，凤凰族为什么会出现在这里，琅琊界和凤凰族与人间界顶级高手的消失有什么关系，等等……

　　刚才，青衣公子胡乱发飙的时候，楚洛心中想的却是这些。

　　如果那些消失的人间界顶级高手，真的都是被凤凰族所害，那么，凤凰族一定不那么简单，这里面肯定还隐藏着什么，尤其是方才从青衣公子那楚洛听到一些信息，就好像是有什么人在指使凤凰族在此地拦阻即将渡劫的人类高手，如果这也是真的，那么，这只背后的黑手又是谁呢？

　　这只背后的黑手目的又是什么呢？

　　楚洛根本没理会青衣公子，可是思来想去，很多问题单靠想只怕无法弄出个所以然来，这个时候，青衣公子大发淫威，弄出个什么千羽大阵，还加上一个神凰领域，直接勾起了楚洛的无明业火。

　　楚洛先是观察了一下局势，感受了一下千羽大阵的威力，千羽大阵的确不错，不过，楚洛还不放在眼中，至于这神凰领域，楚洛倒是很感兴趣，他现在对空间法门都很感兴趣，修为到了这个程度提升起来不太容易，要想最快的提升实力，领悟并且掌控空间法门是至关重要的。

　　所以，楚洛刚才是感受了一下神凰领域，也算是借此机会继续加深自己对空间法门的领悟。

　　待得没什么好处可循了，楚洛才气息内敛，神剑归一，苍龙出水，准备给凤凰族来个下马威，一招八面旋击灭了不少凤凰族人，出手似乎重了一些，不过，楚洛向来是以彼之道还施彼身，凤凰族这些族人显然动了杀机，既然你要杀我，我又为何手下留情。

　　眼下，局势一瞬间反转过来，楚洛破了千羽大阵，使得神凰领域势弱，莫问天又借助其余四位高手的修为，一举震溃了神凰领域，楚洛身后带着的这些人，没一个是好惹的，现在可算得到了楚洛反击的指令，要知道，小风这些人暂不说实力，单说战斗经验，每一个都是身经百战的，像是小风和鬼蝎，论起凶残程度也令人恐惧。

　　就是龙族的元老，这些存在也敢拼，而且未必逊色，凤凰族现在失去了阵法和秘法相助，单体而论，根本不是对手，小风冲到一个凤凰族近前，利爪仅仅一扫就将那凤凰族人拦腰斩断，鬼蝎更是强横，硕长的黑色蝎尾奇毒无比，蝎尾上的毒雾都足以让那些凤凰族人负伤。

　　单说楚洛，八面旋击施展过后，又是一招绝杀一剑。

　　现在楚洛的云天无极剑诀，虽然还是当初的招式，但是威力却已经出现了质的变化，早已经熟练到了极致的云天无极剑诀在他的手中施展起来如鱼得水，他可以很随意的将一种乃至几种自然灵力融入其中，也同样可以将战气和龙息灌注其内。

　　一剑发出，龙吟声大作，半月形紫色剑芒直奔青衣公子而去。

　　这位青衣公子，在凤凰族的地位，等同于鳌鑫，就是鳌鑫显出神龙真身也无法力敌，即便是鳌冥只怕也一样。

　　“二公子小心。”

　　刀芒伴随着紫色劲龙奔着青衣公子而去，青衣公子显然完全没有料到此刻的局面，脸色急转直下，一眨眼的功夫，数十位族人被一剑斩杀，现在对方强势反击，而且，他已经感觉到了莫大的威胁。

　　正在此时，身边一道白光闪烁，早于楚洛的剑芒一步，将青衣公子给震开，正是那位被称之为三长老的凤凰族老者。

　　青衣公子借势躲过这一剑，可是那位老者却没那么好运了。

　　如此威猛的一剑，就是龙族元老又有几位能挡得住？更何况，这位凤凰族的三长老，一心救援青衣公子，根本不可能全身心防御楚洛的这一剑。

　　三长老震开青衣公子之后，剑芒已经到了身前不足三尺之处，剑芒的后面便是一条紫色劲气龙，三长老也的确有点本事，忽然间周身银光闪烁，竟是化作了一只只有麻雀大小的银色小鸟，而楚洛的紫色剑芒几乎是擦着银色小鸟而过。

　　剑气无匹的犀利，将银色小鸟扫中，使得银色小鸟发出一声清脆的鸣叫。

　　看似轻松，实则，三长老是拼了老命了，这位三长老在凤凰族之中也算是上位的凤种，他的本尊乃是一只银凤，为了躲过这一剑，三长老不得不显出本尊，因为，不论是龙族还是凤凰族，亦或是其他的一些族类，都是在本体的形态下实力才会达到最强。

　　三长老之所以显出本尊，自然是因为他根本没有把握来应付楚洛的这一剑。

　　剑芒虽然是躲过去了，被剑气余威扫中，三长老顿时负伤。

　　可是，这还不算完，剑芒虽然已经过去了，随后，龙吟声已经到了近前，紫色的劲气龙张开龙口对着银色小鸟就咬，银色小鸟乃是三长老的真身，若是被咬中，真身一灭，三长老就算是形神俱灭。

　　三长老拼了，一双银翅急忙扇动，化作一道银光，惊险无比的躲过了紫龙巨口。

　　“三长老小心。”

　　青衣公子这才回过神来，脸色紧张的惊呼道。

　　三长老被紫龙穷追不舍，狼狈不已，青衣公子焦急不已，眼睁睁看着三长老危在旦夕却不敢出手，最后，他对着空中发出一声尖锐的凤鸣，声破九霄，震人心弦。

　　楚洛没有追杀三长老，如果他再发一剑，三长老则必死无疑。

　　此刻，楚洛听到青衣公子的这一声清鸣，嘴角露出一抹得意的笑。

　　青衣公子肯定是搬请凤凰族高手传出的信号，楚洛要的就是这个结果，否则，就算灭了眼前这些凤凰族也解决不了问题，最好是能见到凤凰族的皇者当面问个清楚。

　　忽然，一道红光奔着追击三长老的紫龙而去，看似平淡无奇的火光，击中紫龙之后，竟然将紫龙硬生生的驱散，楚洛当即剑眉一挑，瞥了一眼火光传来的方向，正是称呼青衣公子为二哥的那个红衣女子。

　　“嘶……玄烨之火？”


第995章 龙凤相斗火力全开！

　　楚洛历时看向火光传来的方向，正是刚才青衣公子身边的那个红衣少女。

　　玄烨之火，普天下只有一种存在可以施展，火凤凰。

　　然而，火凤凰还有另外一个称谓，不死鸟。

　　武修者辛苦修炼为的无非就是二字，永生，永生和不死也没什么分别，火凤凰既然称之为不死鸟，靠的是强大的重生之力，即为武修界人人津津乐道的传奇之力，涅槃重生。

　　根据楚洛所了解到的，凤凰一族族人不少，但是火凤凰却极少，通常情况下万中有一，火凤凰也是凤凰族的皇者象征，几乎每一任的凤凰族首领都必须是火凤凰之身。

　　而且，凤凰族其实是两族，雄性为凤，雌性为凰，即为凤族和凰族，对于火凤凰的产生是不分雄雌的。

　　楚洛可以判定，眼前这个红衣女子，在凤凰族之中按照年岁判断，绝不是长者，换言之，她在凰族之中应该就是一个类似于小雅这样的身份。

　　一道火线，竟然直接破了楚洛的紫色劲气龙，这可不是一般的能耐，借此，三长老才得以喘了口气。

　　劲气龙破碎，三长老闪到远处，周身银光一现，再次幻化人身。

　　此刻的三长老和青衣公子脸色都十分难看，反倒是那个红衣女子满面骄横。

　　三长老急忙说：“二公子，五小姐，此人不好对付，我们还是暂避一时为上，此地乃是琅琊界，他绝逃不出去，等族内高手赶到，再来对付他也不迟。”

　　青衣公子已经知道了楚洛的厉害，听了三长老的话后急忙点头。

　　“好，我们先撤。”说完，青衣公子恶狠狠的看向楚洛，怒道：“臭小子，在这里还敢得罪我们，你死定了，你等着，我绝不会放过你。”

　　“我们走。”

　　“二哥，不用怕，没什么大不了的，我倒要看看他有什么本事。”

　　说话间，红衣少女娇喝一声，双手一挥，顿时满身燃起了炽烈的火焰，直接就要对楚洛动手，急的三长老和青衣公子几乎同时大喊道：“五妹，不可鲁莽。”

　　“五小姐，不得鲁莽。”

　　红衣少女哪里肯听，那一张脸上满是不屑的神色，她完全将三长老和青衣公子的话抛之脑后，晃动娇躯到了空中，一双手缓缓挥动，每一个动作都无比的美妙，不多时，便在她的双手之间出现了一只乌鸦大小满身火焰的凤凰鸟。

　　“咯咯咯，之前来到这里的那些人，一大把岁数都要老掉牙了，却全都是窝囊废，今天倒是不错，终于见到了一个像样的，小子，来试试我的凤凰烈。”

　　嗖！

　　啾啾！

　　红衣女子悬浮在空，说了一番之后，双手直指楚洛，那只火凤凰竟然绕着红衣女子盘旋了三周，随后对着空中发出三声鸣叫，由高处俯冲下来直奔楚洛。

　　一股灼灼热浪扑面而来，仿佛连空气都要被焚烧了一样，空气中不时传来阵阵滋滋声。

　　楚洛不敢大意，这红衣少女看起来阅历浅薄，但是，火凤凰的身份就是她最大的资本，火凤凰的玄烨之火可以使得火凤凰涅槃重生，也同样可以使其他事物形神俱灭，在某种程度上来说，就是天劫的三灾业火也略有不及。

　　正在此时，忽然间身后传来一声龙吟。

　　“哼，大言不惭，我来看看你的什么凤凰之火有多厉害。”

　　楚洛此来身边所带的龙族只有一位，小雅，小雅的身份乃是龙族的上位火龙之身，换言之，在龙族里面，单论火来说，小雅是最强的，就是紫金神龙和五爪金龙无法比拟。

　　小雅此刻以本尊出现，不过，不是千丈的火龙之身，小雅的龙躯眼下只有五丈长短，通体泛着蓝紫色火焰的小雅，从楚洛的头顶直接掠过，看准迎面对着楚洛飞来的火凤凰直接就是一口本命龙炎。

　　呼呼呼！

　　啾啾！

　　炽烈的本命龙火，与红衣少女的玄烨火凤凰在楚洛身前对轰在一起，这两种火焰的威力，堪称绝世，起码在人间界来说，单论火灵的级别而言，几乎都是顶级的存在，只不过，玄烨之火使得火凤凰具有重生的能力，要是从这一点来说，玄烨之火要强于龙火，但是，重生是一种能力，不是一种威力。

　　轰！

　　火浪滔天，爆裂之力使得楚洛被生生震退了数步，另一边的青衣公子和三长老早已经躲的远远的，爆裂的震力倒是其次，主要是此刻灼烈的温度，由于太快，楚洛的眼眉和头发都被灼烧受损，好在他急忙施展出不灭剑体，再次后退一段距离，将神剑挡在身前，这才勉勉强强抵挡住两种强大火灵的高温。

　　四周的古树全部化为灰烬，就连地面上的几块磐石，在灼浪涌过之后，一阵清风吹来，顿时化作一股飞灰消失的无影无踪。

　　小雅的本命龙火与红衣少女的火凤凰斗了个旗鼓相当，小雅的龙躯一扭，身上火焰旋即黯淡了几分，显然是受了一些轻伤，而那红衣少女也不好过，蓝紫色的余火窜到她的身上，与她体外的玄烨之火相斗，烧的红衣少女尖叫起来。

　　“啊，哎呀……”

　　红衣少女身上被本命龙火击中的位置一片焦黑，而且还冒起一阵阵的浓烟。

　　楚洛现在不知，这红衣少女在凤凰族内凰族之中，是仅有的火凤凰，同样也是下一任的凰族之皇的最佳候选人，如此说来便不难想象，作为火凤凰最拿手的就是火。

　　火，是红衣少女的骄傲，也是她得以在凤凰两族成为天之骄女的依仗，可是今天，红衣少女竟然被火烧的满身焦黑，这简直丢人丢到了家。

　　红衣少女火冒三丈。

　　“你，你，你找死……”

　　红衣少女的声音都变了腔调，话音落地之时，红衣少女粉拳紧紧攥住，她的一双杏目死死的盯着小雅的火龙之身，周身的火焰无比的炽烈，甚至已经从艳红变成了金黄色，玄烨之火与龙火呈现出的色彩也略有不同。

　　玄烨之火程度越强，火焰会变得发黄，但是，黄色的火焰却并非是玄烨之火的最强状态，当火焰从黄色重新变回艳红的时候，才是凤凰玄烨之火的最强状态。


第996章 旷世一战千古罕见！

　　显然，红衣女子的玄烨之火，火候还不到时候。

　　小雅已经完全激怒了红衣女子，却见那红衣女子周身火光冲天，随后发出一声长鸣，显出本尊，幻化成一只满身火焰的火凤凰直冲天际。

　　此刻的场面完全就是针尖对麦芒，小雅的火龙之焰，刺激了红衣少女，而红衣少女身上的火凤气息也刺激了小雅，于是乎，旷世难见的一幕竟是在这一刻上演。

　　红衣少女幻化出的火凤凰简直俊美到了极点，凤凰乃是鸟中之王，鸾中之皇，而小雅作为兽中之皇也同样是兽中皇者，再加之他们都是火属性的神兽，火在人世间代表着毁灭，这两位神兽对在一起，必定会成为千古一战。

　　嗷嗷嗷……！

　　小雅的战意也被完全激发了出来，一声声龙吟大作，龙威浩荡。

　　啾啾……！

　　另一边，火凤凰毫不示弱，气势上竟然丝毫不弱于小雅，小雅现在的龙躯有五丈长短，火凤凰虽然只有两丈长，可是一双凤凰翅完全舒展开来神威凛然。

　　嗷嗷嗷……啾啾！

　　楚洛也看的有些呆了，小风鬼蝎和五大高手现在也回到了楚洛的身后，林子里的那些凤凰族高手在失去了统一部署之后，单体而论战斗力并不强。

　　小风向来是个喜欢看热闹的主，骤见这一幕场面，已经幻化人身的他干脆惊讶的张开了嘴巴，一双金眼一眨不眨的盯着前方，他的周身金光闪烁，若非不是金光护体，小风根本无法抵抗此刻灼烈的高温。

　　鬼蝎则是需要用魔气护体，还有身边的五大高手，全都必须要用一身修为布置防护罩，否则，不需要动手也会被此刻的高温灼伤。

　　但是，现在没有人会管这些，他们都在看着眼前的惊世一幕，这些人在人间界，在神州武道的时候，都是响当当的前辈高手，除了有一身高绝的修为之外，还有数十年乃至上百年的阅历，可谓是见惯了大场面。

　　可是眼前的这一幕，绝对是难得一见的，甚至是千百年来绝无仅有的。

　　“漂亮，太漂亮了……火龙对上火凤凰，这简直太……太……”小风惊呼不断，鬼蝎转头瞥了一眼小风后急忙说：“你，你傻了啊，小心一点，龙凤齐鸣，灼烈之火足以让你烧伤。”

　　原来，小风由于太过兴奋，忘记了自己还处在灼浪之中，而小雅和火凤凰的气势是不断攀升的，以至于小风目前的防御已经不足以抵抗灼浪，身上金色的毛发竟是被灼浪烧焦，听了鬼蝎提醒小风这才回过神来，狼狈不堪的激发狼皇神力，他周身的金光变得强了几分，这才抵挡住此刻灼烈的热浪。

　　另一边，就连凤凰族三长老和青衣公子也完全震惊当场，他们身后还有几个凤凰族的高手，这几位，也是他们带来的凤凰族人之中仅剩下的。

　　火凤凰，是凤凰族的皇者象征，三长老和青衣公子看着火凤凰真身，眼神之中除了震惊之外，多多少少还有几分羡慕，他们的本源在凤凰族之中也算是高级，但是，谁不想成为族内的最强者？只不过，本源这种事情，通常都是可望而不可即的，那是一种天赐，龙就是龙，凤就是凤，乌鸦飞上枝头变凤凰的事也偶有发生，但是，想要成为火凤凰，对所有凤凰族人来说，几乎是没有可能的。

　　大约百息的时间之后，火凤凰与小雅终于动手，到了眼下，火凤凰与火龙小雅完全放弃了所谓的法门，彼此采用肉身相撞这种最原始的方式互相攻击，蓝紫色的火焰与火凤凰身上呈现出金色的火焰交织在一起，发出一阵阵滋滋声，无匹的热浪四下蔓延，以至于方圆百丈之内除了楚洛等人在利用修为抵抗之外，一切事物完全化作灰烬。

　　地上出现了一个逐渐加深的坑，只因热浪竟是将泥土逐渐焚化成灰烬，每一次撞击都是发出一阵阵龙吟与凤鸣交织的声音。

　　嗷嗷嗷……！

　　啾啾！

　　杀敌一千，自损八百，小雅和火凤凰旗鼓相当，用这种方式互相搏击，最后的结果很可能是两败俱伤，眼下，小雅的身上已经有大片大片的火红色龙鳞坠落，甚至还有一些龙血流出来，而那火凤凰也不好受，凤羽纷飞，飘飘然向着四下飞落。

　　小风看着看着紧锁双眉，低声道：“老大，这，这样打下去，大嫂恐怕会吃不消啊。”

　　鬼蝎这一次没有说小风，而是一同看向楚洛道：“小风说的是，那火凤凰果然厉害，显然，这只火凤凰还没有成年，竟然就有了这样的本事，再这么打下去，就算小雅能胜，恐怕也会付出惨痛的代价。”

　　楚洛双眼一眨不眨的盯着正在激战的小雅和火凤凰。

　　“老大，你还等什么，再这么打下去，那……”

　　“老大……”

　　小风见楚洛默不作声，在一旁不停的提醒楚洛，但是楚洛依旧沉默不语，鬼蝎也很着急，可是她更加冷静一些，不是小风不了解楚洛的性格，只是有的时候小风不会想那么多，于是，鬼蝎拉了一把小风的胳膊，待得小风看过来的时候，鬼蝎缓缓的摇了摇头。

　　无奈之下，领会了鬼蝎意思的小风只好无奈的摇了摇头。

　　楚洛自然担心小雅的安危，但是楚洛更知道，大家都需要成长，尤其是小风小雅和鬼蝎这种存在，成长的潜力巨大，楚洛不能永远做他们的保护伞，那并非是帮助他们，反而是害了他们，所以，他们也都需要成长的机会。

　　战斗，永远是提升实力的最佳途径，而眼下的这一场战斗，对小雅来说简直是再好不过，对方同样是高级神兽，更难的是凤凰族之中的火凤凰，也是以火为尊的神兽。

　　当然，如果小雅真的有性命之忧的话，楚洛也不会袖手旁观，所以，小风的话楚洛根本没听，因为他的注意力时刻在小雅的身上。

　　如果小风等人仔细观察的话，会发现，楚洛攥着斗天灵王神剑的手都更紧了几分，体外的紫色战气十分活跃，只要他愿意，随时可以发出雷霆一击。


第997章 凤凰族大长老！

　　惊心动魄的战斗进行了大约一盏茶的时间，小雅和火凤凰双方互有损伤，算不上是致命的重伤，但也都不算轻，小雅和火凤凰都拼了全力，尽其所能的施展。

　　楚洛也感觉差不多了，再打下去，小雅的伤势太重的话，在这一切未知的琅琊界里，将会是一个很大的麻烦。

　　于是，楚洛剑眉一皱，手腕一抖就要出手。

　　正在此时，忽然间一股颇强的威压袭来，使得楚洛不由得一愣，要知道，对于目前的楚洛而言，能够称之为强大的威压，自然不是寻常之辈。

　　方才那青衣公子就发出了一声求救的讯号，到现在已经过了不少时间，凤凰族的高手得到讯号必定会赶到，楚洛之所以一直没动手也是这个原因，想要从根本上解决问题，就要找对方说话算的谈谈，至于这个三长老和青衣公子，或者这只火凤凰还不放在楚洛的眼中。

　　威压传来，楚洛先是一愣，随后轻轻点了一下头，嘴角露出一抹笑意，随后，楚洛单手向前一探，手臂上的紫色劲气化作一道苍龙向着正在与小雅激战的火凤凰抓去。

　　这是楚洛闲暇无事的时候修炼的一招武技，擒龙手，名称是擒龙手，倒并非是专门为了擒龙所用，现在用来擒凰也算有趣。

　　毫无疑问，火凤凰在凤凰一族之中身份至关重要，楚洛要的是解决问题，方才杀了那些凤凰族人是情非得已，也算是给凤凰族一个下马威，但是，暂时还不能做的太过火，起码得先搞清楚整件事的真相才可以。

　　所以，这一道擒龙手只是想逼退那火凤凰，让小雅得以抽身。

　　“小雅，不要恋战，速速退回来。”发出擒龙手的时候，楚洛大喊一声。

　　小雅还以为楚洛出手是想帮她对付火凤凰，但却听到楚洛叫她，自然有几分不悦，而火凤凰迫于楚洛擒龙手的威逼，向后一退，小雅战意浓郁，随之就是一口龙炎喷吐出去。

　　“小雅……”

　　楚洛有点意外，没想到小雅竟然穷追不舍。

　　“哼哼，老三，是不是又是那老不死的从中捣乱？”

　　远处，一声沉吼传来，声音浑厚有力，楚洛有意的打量了一下那个三长老，却见，三长老在听到这一生沉吼之后，脸上顿时显出了几分惊喜之色，还有那个青衣少年，也同样满脸喜悦。

　　忽然，小雅竟是一动不动，楚洛暗道一声不好，看这个样子，一定是有人暗中做了手脚，而且楚洛也已经感应到了，小雅所在的位置空间之力出现了变化，没想到，这凤凰族的高手倒是厉害，除了会施展空间压缩的高级法门之外，竟然同样可以运用空间禁制。

　　火凤凰躲开楚洛的擒龙手，本来有些怯意，忽然间听到那苍老的声音，心中也是一喜，此刻忽然发现了小雅的异常，她便知道肯定是族内高手暗中相助，这等机会简直难得，于是，火凤凰看准机会，一双火翅猛然一扇，直奔小雅冲去。

　　火凤凰早已经起了杀心，这一次，她的一双利爪直奔小雅的命门之处，小雅的脖颈之处长有逆鳞，龙之逆鳞触之者亡，说明逆鳞是龙的身上至关重要的位置，触之者亡，同样，如果可以将之重创，那被击的龙族不死也得脱一层皮。

　　楚洛剑眉立起，沉哼一声：“哼，给我破！”

　　一声破字喊出，小雅顿时恢复了行动能力，楚洛现在对空间之力的掌控也有了相当火候，破去空间禁制，小雅也很危险，楚洛单手化作剑指，对着火凤凰一指，凝气化剑，他的指尖处激出一柄光剑，再次逼退了火凤凰。

　　“小雅，还不回来？”

　　这一次，小雅可不敢再停留，借此机会龙躯蜿蜒，一转身回到楚洛的身边，而后龙躯上光芒闪烁，幻化回了人身。

　　此刻的小雅杏目圆睁，狠狠的盯着远处的火凤凰，还很不服气。

　　楚洛打量了一下小雅，脸色苍白，而且身上还有一些血痕，看上去的确有几分狼狈，楚洛的心中也有几分不忍，但这也是无可奈何的事，楚洛能有今天的成就，像是这种伤可没少受，楚洛坚信，此战对小雅而言好处绝对是巨大的。

　　单手一晃，幻出一枚灵丹给小雅服下。

　　小雅还气鼓鼓的盯着火凤凰，怒道：“哼，我就不信收拾不了她。”

　　楚洛无奈的摇了摇头道：“哎，你也不用太争强好胜，那火凤凰乃是凤凰族的至高存在，你已经不错了。”

　　“你……你的意思是，我打不过她？”

　　“呵呵呵，我没有这个意思，好了，人家的正主来了，你还是好好休息一下，弄不好一会还得有一场恶战要打，到时候，你还有机会。”

　　小雅听了这话才算是稍稍压了压心头火气。

　　说话间风声大作，对面的威压也越来越强，楚洛迎着扑面强风丝毫不乱，单手持剑背负在身后，另一只手很自然的放在身前，双眼之中目光炯炯，光华闪耀却不带有丝毫惊惧，那一双眸子里如古井之水，无波无澜，他的一身紫袍随风而动，出落凡尘一般的洒脱。

　　小风小雅伴随在楚洛的身旁，鬼蝎在小风的另一边，莫问天、黄石老人、天魔教主、厉啸宇和白氏五大高手手持各自的宝器，一字立在楚洛的身后。

　　对面，凤凰族三长老和青衣公子也没有了之前的惶恐，反而脸上再次显出得意之色，火凤凰也幻化回了人身，她的情况不比小雅强哪去，也很狼狈，而且，小雅的目光盯着她，她的目光也一直盯着小雅，就好像这两位天生就是冤家一样。

　　忽然间，数道青光从远处空中飞速闪现，最后，在三长老和青衣公子身前出现了六个身影，三男三女，穿着怪异，三凤三凰，随后又有不少身影出现，只不过这些身影都是站在青衣公子和三长老的身后，从位置上楚洛便可以判断这些人的身份。

　　楚洛也不做声，静观其变。

　　三长老见了来人之后，急忙上前对着那位黄袍老者，十分恭敬的道：“大长老。”

　　黄袍老者点了点头，而后目光四下一扫，面色似有轻微变化，随后，目光落在三长老的脸上，狠厉的目光使得三长老脸色一变。

　　“三长老，伤亡不小啊。”


第998章 龙争虎斗凤翅天翔！

　　大长老？

　　楚洛从对方的称呼中可以判断来人的身份，而且，这一次来的凤凰族高手气势上也更强一些。

　　一族之中，大长老这个身份不算低了，通常情况下在族内说话权应该是仅次于首领的。

　　“嗯，这个人物应该可以了。”楚洛的目光在那位大长老的身上扫了扫，心中暗暗盘算。

　　对面，大长老质问三长老，再看那三长老的脸色无比的尴尬，大长老的话中自然多是埋怨，凤凰族虽然也是大族，可是今天，就这么折损了上百族人，损失可不算小了。

　　三长老脸色尴尬，头低着，不敢直视大长老。

　　“哎，这，这……”

　　青衣公子插话说：“大长老，这不怪三长老，你来看这小子十分古怪，身后的尽是高手。”

　　“哼，高手？过往的数年来，哪一个来到这里的不是所谓的高手？”

　　“这……”青衣公子被大长老质问的脸色骤变，楚洛可以发现，青衣公子自从出现之后，表情一直很倨傲，在三长老的面前他还很随意，可是现在，面对这位大长老，他的神色十分严肃，由此不难判断，这位大长老在凤凰族来说的确是一个人物。

　　青衣公子被问的没了话说，大长老似乎也不想刨根问底，于是，大长老转首看向楚洛，他口中说的话，听起来是没把楚洛这些人当回事，但是他心里也有几分纳闷。

　　没错，在凤凰族的召唤下，神州武道的武道高手时不时会来到琅琊界，可是这一次，同时出现了这么多已经有些古怪，没想到竟然还有狼皇虫皇，甚至还有神龙族的上位神龙，这就更加奇怪了。

　　要知道，凤凰族的召唤只是针对人类武修者的，也就是说，其他种族就算实力达到了一定程度也不可能来到琅琊界。

　　大长老单手捋着胸前的长髯，几息之后，点了点头道：“呵呵，哈哈哈哈，不错，果然是个俊才，小子，你叫什么？”

　　楚洛冷笑道：“我们之前似乎没什么好说的，动手吧。”

　　“放肆，你小子找死，竟敢对三长老如此无礼？”

　　青衣公子现在算是缓了过来，又有了脾气，楚洛说完，他脸色一变直指楚洛狠狠的道。

　　楚洛冷眼瞥了瞥青衣公子，笑道：“呵呵，怎么，你又有脾气了？是你一个人来，还是你们一起上？”

　　“你……”

　　若是平时，只怕那青衣公子早就动手，可是现在，他脑子里还留存着方才楚洛的实力，他气得脸色铁青，最终还是不敢动手，只能求助的看向大长老。

　　楚洛也不想再给他留什么面子，补了一句道：“哼，凤凰一族，洪荒神兽，我看也不过如此，还不是软的欺硬的怕，我没什么时间和你们玩，有什么本事快点使出来，一会，我还有话要问你们，不过我也看出来了，不把你们打服了，你们也不会老老实实的交代。”

　　“大胆，好哇，好狂妄的小子，老夫对你礼让三分，你却如此狂妄无忌，当真是当我们凤凰族无能不成？”

　　楚洛无奈的叹了口气，心中暗道，看来这神兽一族也不比人类强哪去，岁数大了都会磨磨唧唧的没完没了。

　　小风在楚洛的身后大笑道：“哈哈哈，老不死的，如果靠说可以解决问题的话，我们还修炼干什么？要不您老人家先在那白话，我们休息一会，等你什么时候说完了，再告诉我们一声，如何？”

　　“哇哇哇，找死。”

　　大长老就算脾气再好，此时也无法容忍了，其实大长老到此说了这些话，并非是怕什么，楚洛想的不错，往往有的时候，一些身份高实力强的存在，似乎都很喜欢在比斗之前多说那么几句，往好听了说，是想先在心理上占据上风，但是楚洛认为，不过就是想体现一下自己的身份罢了。

　　楚洛表情显得很轻松，但是心中清除，这一次得格外小心了，而且，不打也就算了，要打就要打出气势来，如果可以的话，最好一招收拾了这老家伙，如果不行，那也要尽快了结。

　　于是，凤凰族大长老攀升气势的同时，楚洛轻喝一声：“你们退后。”随后，楚洛手持神剑悬浮而起，周身紫气环绕，隐隐之中显化成龙形，他现在已经是毫无保留，虽然他目前的修为是不灭境四重天的中期，可是综合战斗力却已经远远超过了这个境界。

　　嗷嗷嗷！

　　数声龙吟响起，楚洛的身边自然灵力开始凝聚，几乎就是一念之间，足足九天不同颜色，代表着不同自然灵力的劲气龙一并形成，劲气龙绕着楚洛飞旋，每一条大约都是两丈长短，体态虽然并不宏大，可是气势却无比的强悍。

　　不仅如此，楚洛将不灭剑体一并施展出来，整个人裹在紫色巨剑之中，他的身后，还有一个硕大的阴阳太极图，阴阳太极图徐徐转动，黑白两色的阴阳之力从太极图的两个鱼眼之中涌出，将楚洛周身缠绕，仿佛两条灵动的长蛇一般。

　　凤凰族大长老此时也悬浮在空中，被楚洛和小风激怒，他的气势完全攀升起来，而且他很清楚，楚洛一定不好对付，所以，凤凰族大长老也准备出手必杀，所以他的气势攀升的很快。

　　刹那间，狂风怒吼，大长老周身金光闪耀，在他的身后隐隐形成了一只巨大的金色凤凰，金色凤凰影像扇动双翅，无比的俊美，金黄色的凤羽飘飘然下落，使得大长老周围好似下了一场金雨。

　　三长老，青衣公子等人骤然见此，满脸的惊讶和憧憬，甚至是膜拜，就连身为火凤凰的红衣女子也流露出无比的惊骇。同时，随同那大长老一起来的另外五位凤凰族强者，也随着大长老一同升空，他们五个人将大长老围在中央，每个人的身后也都出现了一只巨大的凤凰影像，只不过颜色略有差异。

　　可是，三长老和青衣公子，红衣少女刚刚因为大长老的气势感觉到振奋，忽然间，对面一股无比浩瀚的威压扑面而来，几人忽然一惊，骤然转头看去，刚好看到此刻的楚洛，群龙盘旋，硕大的阴阳太极图，整个人裹在巨大紫剑之中，还有那阴阳双蛇，绕体不去的紫龙。所有人，完全陷入了呆滞的状态，到此刻他们才算明白，对面这小子刚才，只不过是随便玩玩而已。


第999章 蓄势一剑刺金鸾！

　　以一对六，楚洛的气势竟然直线飙升，很快就可以与凤凰族大长老分庭抗礼，而且，气势上竟然还有反超的趋势。

　　大长老在凤凰族罕有出手机会，以前人类高手来到琅琊界，都是由三长老包办就可以了，今天，是青衣公子和红衣少女苦苦哀求下，这才被三长老带来见见世面，没想到出了岔子。

　　所以，大长老难能可贵的有了一次出手的机会，怎可能不施展一番，出手之前攀升一下气势，是展现实力的机会，没想到，对方的气势如浩瀚苍穹，又如沧海宏澜一般的强悍。

　　三长老和青衣公子最是震惊，眼下的这个人，跟方才的那个，简直变成了两个人，方才的楚洛也足以让他们望而生畏，眼下的这个，竟然比之更强了数倍。

　　“这，这，这……”

　　“三长老，这小子，这小子的实力怎么会怎么强？”

　　三长老也满脸惊慌的说：“这怎么可能，这小子的体内竟然融合了神龙之力，而且，而且他竟然可以操控自然之力，还是……九种自然之力，太不可思议了。”

　　“三长老，难道他一直都是在装？”

　　“怎么可能，人间界怎会有这种存在？”

　　忽然间，三长老苍眉一挑，双眼之中精光闪烁，他的表情顿显惊色：“难道，难道他就是……”

　　“三长老，你是不是想到了什么？”

　　三长老此刻的表情变得无比严肃，一双眼珠子在眼眶内滴溜溜的乱转，口中一直不停的叨咕着：“不会吧……就算真的是他，怎可能如此年轻？”

　　“三长老，你在那嘀咕什么，你说的他究竟是谁？”

　　三长老没有理会青衣公子，而是再次看向了楚洛。

　　红衣少女也来到近前说：“二哥，三爷爷，你们在说什么，难道你们认识此人？”

　　“好了，别说了，等大长老将他拿下，一切就有结果了，没准，我们凤凰族从此以后再也不用留在这琅琊界之中了。”

　　一句话使得青衣公子和红衣女子同时大惊。

　　“什么？我们可以离开琅琊界了？”

　　“三爷爷，母亲说过，我们之所以留在琅琊界也是无可奈何，是受了天神的指示不得不留下来，你刚才说，只要拿下了这小子，我们就可以离开琅琊界了？”

　　“三长老，听你这话的意思，难道，他就是我们这些年来一直在等候的那个，那个……”

　　……

　　空中，大长老也很震惊，但是，他的脸色很快流露出一抹惊喜，似乎，他也看出了一些端倪。

　　楚洛没心思管这些，他要的自然是真相，但是他更清楚，想要跟这些家伙坐下来谈谈，好说好商量只怕是不可能的，这种事楚洛不是见到一次两次了，现在只有一条路可走，打，打到他们疼为止，打到他们肯坐下来谈为止，实在不行那就杀，杀到他们服为止。

　　傲气冲天，狂霸天下，神剑在手，何惧神魔？

　　楚洛的心中早已经升起冲霄战意，身体里的每一个细胞都凝聚着杀气。

　　对面，大长老身后的金色凤凰俊美无比，足有十几丈高，周身的金光刺得人两眼生痛，就好像一轮金色的太阳般耀眼，他身边的五大高手身后同样有巨大的凤凰影像，不过比之大长老背后的却要小一些，光芒也暗淡不少。

　　“凤鸣九天，凤翅天翔，小子，叫你见识一下我凤凰族的秘法。”

　　六只巨大的凤凰盘旋而起，顿时凤鸣声阵阵，清脆悦耳，震人心神，楚洛冷眼看着巨大的凤凰影像扑面而来，骨子里的战神烙印完全沸腾起来。

　　“哈哈哈，好，我就见识见识你凤凰族的秘法。”

　　“龙啸九天，飞龙逐凤。”

　　楚洛单手化作剑指，打出一个指诀，下一刻，身周的九条劲气龙应声而起，竟然与六条凤凰影像纠缠在了一起，刹那间天威震动，龙凤齐鸣，天空中五光十色，龙吟声和凤鸣声此起彼伏不绝于耳。

　　九龙六凤斗了个旗鼓相当，正在此时，又是一声巨大的龙吟响起，一条紫龙加入其中，紫龙之间确实一柄紫色光剑，光剑之中正是狂魔楚洛。

　　施展出不灭剑体的楚洛，人剑合一，紫龙护体，剑息与龙息已经达到了完美的融合，斗天灵王神剑此刻被他隐含在胸口，还没有展露出来，而他所化作的人剑合一，直奔其中一条巨大的凤凰影像而去。

　　那只凤凰影像并非是大长老的金凤，而是其他五位凤凰族高手之中的一个所凝，此刻，正被两条劲气龙纠缠，楚洛仿佛白驹过隙一般的迅捷转眼到了近前，凤凰影像似乎也感应到了威胁，发出一声凄厉的长鸣。

　　嗖！

　　紫色光剑从凤凰影像的胸口穿过，紫色劲气龙随后赶到，直接将凤凰影像轰碎。

　　噗！

　　凤凰影像虽然不是凤凰族高手的本尊，但却是他们真元凝结而成，凤凰影像被震碎，大长老身边的一位凤凰族高手顿时喷出一口精血，神魂涣散，重伤坠落向地面而去。

　　随后，楚洛化作的紫色光剑绕了一个圆弧，又向着另一只凤凰影像冲去，九龙同啸，声振寰宇，已经被楚洛锁定的凤凰影像似乎也意识到了紫色光剑的厉害，长鸣一声后竟然猛挥双翅，妄图躲避，怎奈何剑光奇快无比，虽然没有将凤凰影像直接刺死，却将之的一只羽翼斩断。

　　啾啾！

　　凤凰影像哀鸣之声穿云破雾，凄厉无比。

　　随之，又一位凤凰族高手从大长老的身边陨落。

　　刚刚出手，楚洛便连斩两只凤凰影像，大长老的脸色变得十分难看，他也掐动了一个指诀，金色凤凰鸟的口中骤然射出一道金光，速度竟然不比楚洛慢。

　　碰！

　　金光直接击中了楚洛所在的紫色剑光发出一声闷响，大长老在凤凰族内绝对是前几的强者，他的真元之力对楚洛也有相当威胁，一击之下竟是直接击碎了楚洛的不灭剑体，余威将楚洛震的飞出去十几丈远。

　　可是，就在大长老正要得意却还没完全笑出来的时候，被震飞出去的楚洛，胸口一道紫光骤然射出，反向奔着金色凤凰而去，大长老见此大吃一惊，暗道一声不好。


第1000章 你是青帝转世之身！

　　蓄势待发，斗天灵王神剑应声而出，化作一道紫色流光直奔金色凤凰而去，大长老本以为得逞，还未来得及高兴便被一股凛冽的杀气锁定。

　　事发突然，大长老实在想不到，在他如此的攻势下，楚洛竟然还有还手之力，而且看起来，绝不是困兽之斗，显然是早有预谋，此时此刻情势危急，大长老也来不及想这么多，掐动指诀，使得金色凤凰影像躲开了一个角度。

　　避开了要害，斗天灵王神剑从金色凤凰的肩头贯穿而过，在凤凰影像的身上似乎看不出什么，却听得大长老惨叫一声。

　　“啊……”

　　同时，大长老肩头一沉，脸色发白，另一只手直接捂住了肩头的位置，凤凰影像乃是与本体同气连枝，影像受损，就等于是大长老的本尊受损，楚洛这一剑虽然没能击毙大长老，却也受到了预想之中的效果。

　　更何况楚洛本来就没有灭了大长老的意思，很多事情还需要从这位长老的口中得知。

　　“大长老……”

　　“大长老，您受伤了？”

　　三长老和青衣公子顿时大惊，他们自然看得出来大长老已经受伤。

　　然而，被震飞出去的楚洛也受了一些伤，金色凤凰的雷霆一击显然不那么好受，楚洛的嘴角也溢出了一丝精血，但是，将斗天灵王神剑激出之后，楚洛稳住身形，一晃身，施展出龙形醉逍遥的身法化作一道紫龙又冲了上去。

　　凝气化剑，一指破乾坤！

　　嗖！

　　一道凝实的剑气从楚洛的剑指上射出，对着另一只凤凰影像激射过去，现在大长老都受了伤，其他的几位凤凰族高手早已经心神大乱，他们自然不敢和楚洛硬拼，只能驱动凤凰影像左躲右闪，只有招架之功并无还手之力。

　　楚洛则是越战越勇，双手连点，一道道紫色剑气化作紫色光剑，不断的对凤凰影像构成致命的威胁，到最后，楚洛也不想再玩了，顿时爆吼一声：“好了，没时间和你们玩，该结束了，群龙啸日斩妖邪，给我……爆！”

　　霎时间，九天劲气龙放弃了对凤凰影像的围杀，而是向着中央的位置冲去，最后互相撞击在了一点，继而爆发出了一声震天的巨响。

　　轰！

　　混乱的龙吟声被巨响完全湮灭，九龙爆裂，九种自然之力相互抵触所产生的力量摧枯拉朽，好似决堤的洪水一样向着四面八方蔓延，剩下的几只凤凰影像哪里能抵挡得住九龙爆裂之力，一声声凤凰的哀鸣传来，剩余的几只凤凰影像尽管逃出了一段距离，还是不免被九龙爆裂之力震的凤羽纷飞，哀鸣阵阵。

　　噗噗噗！

　　同一时间，大长老身边剩下的几位凤凰族高手全都口喷鲜血，身子摇摇晃晃，似乎随时都可能坠落向地面。

　　九龙爆裂的力量是楚洛释放出来的，对他自己自然没有什么损伤，这一刻，斗天灵王神剑也在空中划过了一个优美的弧线最终回到了他的手里。

　　手持神剑的楚洛，好似天神下凡，一身代表着无上狂气的紫光，使得他整个人出尘洒脱。

　　对面，方才还气势汹汹的凤凰族高手们，现在却显得无比的窘迫。

　　龙族和凤凰族的实力旗鼓相当，楚洛面对龙族的时候尚且不怕，就是玄冥魔龙现在也无法奈何楚洛，区区凤凰族长老级别的人物，怎会放在楚洛的眼中，如果是凤凰族的皇者亲来，或许楚洛还会有所顾及，毕竟，论及实力，目前的楚洛还不是龙皇的对手。

　　如果有朝一日，楚洛的修为再次做出突破，或者，他对空间之力的掌控更进一步，再或者，他可以将九龙殡天之力修炼到化境，那么，就是面对整个龙族，面对整个凤凰族又有何惧？

　　本想着展现一下自己，本想着活动一下筋骨，本想着在这些晚辈面前表现一下的大长老，脸色发白，手捂着肩头，一双眼睛里已经充满了惊恐。

　　其余的凤凰族高手围在大长老身边，脸色更加的难看，他们此时受的伤绝不比大长老轻。

　　动手之前，大长老从楚洛的气势上已经隐约判断出了他的身份，所以，大长老不免有几分窃喜，凤凰族之所以停留在琅琊界之中，就是在等一个人，而他发现，或许面前的这个人类男子就是凤凰族等候的那个人。

　　现在，大长老基本上已经可以确定了。

　　凤凰族是受了神域天神的指令，停留在神域和人间界中间一个空间夹层之内的，为的，就是阻拦人间界武道高手飞升神域，但是最主要的目的，却是为了等着那个人。

　　“你，你，你……”

　　大长老指着楚洛，接连说了几个你字，也没有说出下文，三长老和青衣公子现在完全呆住了，本以为大长老来了会给他们撑腰，没想到现在连堂堂凤凰族的大长老都不是对手，那么，想要收拾这小子扳回面子，只有凤凰族的两位皇者出手了。

　　楚洛剑指大长老，这一次，他的表情已经不再那么和善，取而代之的是满脸的杀气。

　　“哼，说说吧，我如何？”

　　大长老此刻指着楚洛的手都在微微颤抖，几息之后终于说道：“你，你难道就是，青帝转世之身？”

　　一几句话使得诸位凤凰族高手全都面露惊恐之色，同样，楚洛的一双剑眉也紧紧皱了起来，还有楚洛带来的那些人，只不过，五大高手和小风他们却是显得有些茫然，楚洛是青帝转世这件事，没有跟别人说，倒并非是有什么顾虑，只是这种事说了也没什么意义，更何况他自己一直没有完全肯定。

　　没想到，这位凤凰族大长老竟然能说出这几个字来，他竟然能说出青帝这两个字，而且，他竟然还能说出青帝转世，那就是说，这位大长老知道神域的事，他知道青帝已经在神域陨落并且转世投胎，区区凤凰族，就算是洪荒神兽，又怎么可能知道神域的事？

　　楚洛的心中顿时生出诸多困惑，看来，这里面真的隐藏着秘密，只怕，又是一个惊天之秘，而且还很可能是跟自己有关，跟神域有关，牵扯甚大，十分严重。


第1001章 心中只有善恶！

　　楚洛将神剑回旋，横在身边，面色严肃的道：“大长老，莫不是你老糊涂了吧，你说的话，呵呵呵，倒是很有趣啊。”

　　“小子，你叫什么？”

　　“哼哼，到了现在才想起来问我姓名？一个称呼罢了，没什么意义，我倒是想问问你们，古有传言，凤凰族乃是祥瑞神兽，乃是人们心中善的象征，可你们为何躲在这琅琊界之中，屠杀我人类武道高手？”

　　大长老镇定了一下，脸色稍稍恢复。

　　“呵呵，这是我们凤凰族的使命。”

　　剑眉一挑，楚洛怒火升腾，沉沉的道：“哼，使命？人类将你们看做祥瑞，甚至顶礼膜拜，你们却做出如此卑鄙之事，使命，那我倒是很想知道，究竟是谁赋予了你们这种卑鄙的使命？”

　　“呵呵，哈哈哈哈哈哈。”

　　哪知，楚洛说完，大长老竟然仰天大笑起来，使得楚洛心中疑惑。

　　“你为何发笑？”

　　“我笑你蝼蚁之命，不知天高地厚。没错，老夫看的出来，在人间界你定然是天之娇子，小小年纪就能有如此一身傲世修为，不错，的确不错，但是你别忘记了，一叶一沉浮，一砂一世界，人间界只是一个微小的世界，一切，都逃不出神的主宰。”

　　楚洛涵养还是不错的，但此刻却大骂道：“放屁，神的主宰？什么才是神？鱼肉众生，草菅人命，将万灵当做掌心的玩偶？我楚洛若是信命，若是相信所谓的神灵，只怕早已经魂飞魄散，在我楚洛的心中只有善恶，并无神魔。”

　　“老大，说的好，还跟他费什么话，灭了他就是了。”

　　莫问天和黄石老人听了楚洛的话后，两人的脸上均显出了赞许之色，二人互相看了看，同时点了点头。

　　“只有善恶，并无神魔……”

　　“只有善恶，并无神魔……”

　　……

　　楚洛的话说的大长老哑口无言，这一刻，诸位凤凰族高手心中也都掀起了一阵阵波澜，所谓的使命，真的是对的么？

　　其实，这个声音并非是由于楚洛今天一番话，才在凤凰族高手的心中产生的，多年前凤凰族接受这个使命的时候，他们也曾经想过这个问题，为何要截杀人间界武道高手。

　　凤凰族和人类高手之间并无仇恨，甚至就像是楚洛说的那样，人们将凤凰当做了一种祥瑞的象征，很多古庙之中还有供奉，他们成为了人们心中的神，可是现在，他们却要在这个琅琊界之中，截杀那些费劲了千辛万苦有所成就的武道高手，这，究竟是对是错？

　　大长老有些语塞，微微低下了头，显然是感觉到了理亏，其他的凤凰族高手也都神色沮丧，哑口无言，三长老，青衣公子和红衣少女虽然都很狂妄，但他们是知道是非的，此时此刻也显得很愧疚。

　　楚洛又道：“如果我所料不错，这件事的背后一定有人主使，而你们凤凰族，说到底不过是被人摆布罢了，但这绝不是你们可以荼毒人类高手的理由，难道，堂堂的神兽凤凰一族，分不出善恶美丑么？难道说，堂堂的神兽一族，甘愿成为别人手中的杀人利器？”

　　“哼哼，像是你们这等是非不分的存在，与妖邪何异，今日我楚洛剑指苍天，怒问神魔，天道何在，正邪何分？我要用血来涤荡这世间早已经浑浊的一切。”

　　良久，大长老叹了口气道：“哎，呵呵呵，没错，你的话不无道理，老夫承认你的话中，很多是对的。须知，天命难违，人外有人天外有天，我们凤凰一族也是身不由己，我们也不得不为族群的生存考虑，没办法，小子，虽然你实力不错，但我还是那句话，你的结果最终不会改变，与天斗，结局已经注定。”

　　“那还说这些废话何用，结局怎样我楚洛并不知道，也不想知道，但是，你们是看不到了，出手吧。”

　　刷！

　　神剑一挥，剑锋所向，直指大长老。

　　刹那间，狂魔的霸气完全外露，逼迫的凤凰族高手全都情不自禁的打了个寒颤，大长老脸色一变，其余的凤凰族高手缓缓开始后退。

　　三长老凑到大长老的耳边道：“大长老，好汉不吃眼前亏，这小子疯了，我们要是再战肯定会栽在这里，犯不上啊，反正他也无法逃出琅琊界，我们不如回去之后禀明皇主。”

　　大长老眼珠转了转道：“嘶……本座基本已经断定，此人就是那神域青帝的转世之身，可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是，他刚才说的话……哎，回想起来，我们凤凰族的确是一直在被利用。”

　　“哎，大长老，这一点你我知道，皇主也知道，怎奈神域之命，我们小小的族类怎敢违背，要是惹怒了神域之神，到时候凤凰族必定会惨遭灭族之祸。”

　　此时，附近的红衣女子说道：“大爷爷，三爷爷，你们在说什么呢？我们不是被人类陷害才到的琅琊界么，我们在琅琊界截杀人类高手不是为了报仇么？怎么……”

　　青衣公子也说：“是啊，大长老，刚才听你这话的意思，我们一直在琅琊界截杀人类武修着，怎么成了授命而为？授谁的命？难道，我们与人类之间并无所谓的迫害之仇？我虽然也听说过，神域之神与我凤凰族有些往来，但是他们不是为了帮我们报仇么，怎么，怎么成了利用我们，这究竟是怎么回事？”

　　“这……”

　　大长老被问的脸色一变，青衣公子和红衣女子的话，楚洛也听的真切的，楚洛心中不由一动，暗道：“看来，凤凰族的族人根本不知道他们为何要再次截杀人类武道高手，看来，凤凰族绝大多数人是被蒙蔽的，哼，如此一来倒是不好办了，我楚洛若是灭了凤凰族，倒也过分，此事只怕与凤凰族的皇主逃不开干系。”

　　三长老怒斥道：“放肆，怎可对大长老如此无礼，这些事眼下不便细说。”说完，三长老看向大长老道：“大长老，我们必须暂避锋芒，而且，我们要尽快将此事禀报皇主，通报神域。”

　　大长老点了点头，沉沉的道：“哎，也只好如此了。”

　　大长老的脸上挂着很浓重的无奈，甚至还有一些无力，他不是分不清善恶，也不是不知道眼下所做是错的，但是，凤凰一族的命运都掌握在别人的手中，就算明知道是错的，他也必须要做，他绝不敢拿族人的性命做赌注。

　　这段时间楚洛一直没有动手，否则的话，根本不会给他们说这些废话的机会，楚洛现在也有点茫然，所以他想借着这个机会听到一些事情，从而做出判断这究竟是怎么一回事。

　　以楚洛目前的实力而言，只要一声令下，想要灭了面前这些凤凰族高手，应该不是什么难事，毕竟这些凤凰族高手基本上都负了伤，但是，楚洛现在却不能那么做了。

　　看的出来，凤凰族之中绝大多数是不知情的，甚至，他们是被欺骗了的，在凤凰族的心中竟然将人类当做了仇人，所以他们栖身在琅琊界截杀人类武道高手，在他们看来是理所应当的是，是在报仇。

　　知道真相的不多，但是这个大长老和三长老显然知道。

　　楚洛现在基本上可以肯定，凤凰族不过就是被人利用的一枚棋子罢了，在后面还有一只黑手，而且这一只黑手绝不简单，从那大长老的言谈之中隐约可以判断，此事，或许跟神域有关，难不成是神域的神，对凤凰族下了如此的指令？

　　为什么呢？自己似乎也没有得罪到哪位真神吧？

　　想到这里，青帝这两个字自然而然的冒了出来。

　　楚洛连神域都去不了，自然得罪不到谁，可是他的身份就难说了，一个身份是厉战锋的后人，而厉战锋当初到了神域之后显然也树敌很多，或许，是其中的对头想要让厉战锋绝后。

　　有这个可能。

　　但是，方才大长老的口中竟然说出了青帝这两个字。

　　凤凰族如何能知道青帝这个存在？说到底，凤凰族当初也是在人间界生活的，凤凰族的高手飞升之后才会跻身神域，而他们同样无法从神域回到人间界，再说了，青帝转世这件事已经很久了，这一切都是为了什么？

　　厉战锋这条线想不通，只剩下了青帝这条线。

　　对方既然知道青帝转世，却命令凤凰族在这个琅琊界截杀人类武道高手，那么，真的是针对人类武道高手？还是针对青帝的转世之身？

　　难道说，神域之神，不想看到青帝转世之身再次飞升神域？

　　青帝是谁呢，神域之主，青帝的陨落，神域必定会有新主出现，如果青帝转世之身再次进入神域的话，谁的利益将会受到严重的打击？

　　楚洛按照这条线想下去，越来越觉得可怕。

　　如果这一切都是真的，如果自己的猜测是对的，那么，自己岂不是已经和神域现任神皇结下了深仇？那么，诸多年来，死在琅琊界的人类武道高手，岂不是成为了自己的替死之人，神域的打法很明显，宁可错杀一万也不放过一个。


第1002章 洪荒神兽白虎！

　　吼……

　　正在此时，一声巨吼响起，震天动地。

　　同时，狂暴的劲风从远处袭来，就连楚洛也变了脸色。

　　“好浓重的杀气。”楚洛将神剑紧握，凝视怒吼传来的方向。

　　这一声吼无比的霸气，不似龙吟那么高亢，也不像凤鸣那么悦耳嘹亮，吼声之中充满了雄浑，仿佛可以震慑人的心神一般。

　　小风惊讶的倒退一步，平时小风很少有这种表情，显然，吼声竟然让他产生了恐惧，要知道，就是面对龙族强者的龙吟声，小风也不至于有这种恐惧感，可是现在……

　　鬼蝎和小雅也都显出不同的惊色，还有五大高手，全都神色凝重。

　　可以确定，这绝不是凤鸣，也就是说，吼声绝不是从凤凰族口中发出。

　　吼声之中除了霸气之外，还有极为浓重的杀气，连楚洛都会格外重视的杀气。

　　吼吼吼……

　　吼声越来越近，楚洛格外留意了一下凤凰族高手的神色，发现，凤凰族诸位高手在听到吼声的时候，竟然比他更加的惊骇，甚至是一种恐惧。

　　大长老脸色顿时变了，还有身边的凤凰族高手，青衣公子、三长老和红衣女子全都显得格外惊慌。

　　楚洛倒不是怕，死都不怕，还不至于因为一声吼怕什么，只不过，吼声之中杀气浓郁，而且此刻又是一股铺天盖地的兽威传来，这才使得他不免有些惊讶而已，现在，他倒是更加感兴趣了，尤其是，很显然发出吼声的这位，显然和凤凰族不是一个立场的，那么，在这琅琊界之中，竟然还有凤凰族之外的神兽存在？

　　更加让楚洛好奇的是，他可以断定，这位神兽必定也是洪荒神兽。

　　此刻，楚洛回想了一下，方才三长老和青衣公子说话的时候，似乎提到了一个什么存在，他们好像很担心这个存在出现一样，好像在这琅琊界里一直有什么在跟他们凤凰族作对。

　　难道说……？

　　心中好奇，楚洛戒备之下，仔细倾听。

　　对面，吼声传来之后，三长老顿时惊道：“大长老，快走，那老家伙来了。”

　　“哼，如果我们不是受了伤，定然让那老家伙好看。”

　　“别说了，再不走就来不及了。”

　　凤凰族高手要走，楚洛自然不会让他们走，于是，楚洛一声号令：“想走，没那么容易，话还没有交代清楚之前，你们谁也走不成，给我上，莫伤性命，我有话要问。”

　　楚洛终于下了指令，小风众人早就等得不耐烦了。

　　于是，小风鬼蝎小雅和五大高手一同冲上去，准备将凤凰族大长老等人留下。

　　“哈哈哈，鸟人，哪里走。”

　　吼吼吼！

　　局势完全混乱，凤凰族要逃，小风等人显出本尊往上冲，想要将凤凰族高手留下，楚洛也决心最起码得留下这个大长老，很显然他是一个知情人，可是，对面一道银光快速狂奔过来，吼声逐渐接近。

　　凤凰族高手大惊之下全部显出凤凰族真身，大长老乃是一只金凤，青衣公子的真身是一只青色的凤凰，还有那火凤凰，外加几个色彩斑斓的凤凰，完全做出了战斗准备。

　　单说小风，化作金狼，双翅挥动，直奔大长老而去。

　　可是那道金光的目的性很强，竟然也是奔着此刻空中的金色凤凰而去，而且气势汹汹。

　　大长老现在受了伤，根本无法力敌，只好挥动双翅上升了一定的高度，妄图躲开这两个要命的家伙。

　　小风到了近前对准金色凤凰就是一爪，而对面的那道银光现在也到了近前，金凤凰忽然间提升高度，消失了踪迹，小风的这一爪就挥空了，正在此时，小风感觉到对面浓烈的杀气，而且，还有一股无比强悍的兽威。

　　要知道，小风现在是狼皇，身居皇者印记，虽然小风不具备神兽的本源，却也是皇者，一般的兽类是不可能让他感觉到畏惧的，而且，小风现在已经将皇者印记吸收了九成，实力上也达到了九阶灵兽的初期，自然不是一般角色。

　　但是，这一刻，小风的灵魂深处，萌生出了一种畏惧。

　　对面，方才银光来的太快，也看不出银光的本来面貌，但是现在小风近距离的和那道白光面对面，他已经看的真切，那竟然是一只银白色的猛虎，一身雪白的毛发好似银针一般，虎口大张开露出森森的獠牙。

　　这一刻，楚洛的目光也锁定了这头银虎。

　　这是……洪荒神兽，白虎神兽？楚洛见多识广，并且有了心理准备，可是在看清那道银光真实面目时也不免倒吸了一口凉气，白虎神兽在神兽之中号称战意最浓，杀气最强，而且战斗力也极强，极具攻击性，但从战意而论，就是龙族和凤凰族也略有不及。

　　白虎神兽的出现，完全搅乱了局面，小风的体型本来就不小，一头金狼威风凛凛，可是现在，对面的白虎神兽体型更加威猛，那一身银针般的毛发闪耀出阵阵银光，耀人双眼。

　　小风一爪挥出去，没有抓到金凤凰，刚好对面的白虎神兽也是向着他的方向扑上来，于是，白虎神兽也挥出了利爪和小风对击在了一处。

　　吼吼！

　　嗷嗷嗷……！

　　虎吼声和狼啸声顿时响起，事发突然，楚洛大喊：“小风小心，那是洪荒神兽白虎。”

　　鬼蝎也发现了小风的情况，扇动七彩羽翼冲上去。

　　小风的这一爪与白虎神兽的利爪击在一处，双方兽威浩瀚，杀气浓郁，对击之后，小风顿时显出了弱势，虽然小风是狼皇，怎奈何对面这位本源太高，而且显然是一只成年白虎神兽，小风直接被震退，那只爪上明显还受了些伤。

　　鬼蝎见小风吃了亏怎能善罢甘休，竟是冲着白虎神兽而去。

　　小雅也不会看着小风吃亏，显出神龙本尊和鬼蝎去战那白虎神兽，还好，方才白虎神兽是误伤小风，他本是冲着金凤凰去的，小风平时很少吃亏，没想到今天出现了这么个情况，顿时转身又回来去战那白虎神兽，小风也分辨不出来，这头白虎是不是凤凰族的帮凶。

　　于是，局势陷入了混乱，反而给了凤凰族机会。


第1003章 白虎神兽以一敌三！

　　小风的脾气向来如此，不吃亏。

　　而那白虎神兽似乎也被小风、鬼蝎和小雅激怒，竟然混战起来，如此一来，凤凰族高手便有了喘息的机会。

　　凤凰族大长老见此急忙发出一声长鸣，随之，随同其余的凤凰族高手快速逃离。

　　楚洛自然不想让凤凰族大长老就这么逃了，可是眼下，小风鬼蝎和小雅三战白虎神兽却丝毫不占上风，白虎神兽号称战斗力超强，今日一见果不其然，虽不见白虎神兽有什么厉害的法门，单单是靠着利爪和獠牙，横冲直撞，就让小风他们防不胜防。

　　速度上小风还是占据优势的，但是力量上显然照比白虎神兽差的太多了，防御力也略有不及，白虎神兽周身布满银光，说来玄奇，白虎神兽的银光竟然可以挡得住鬼蝎的毒雾，也可以挡得住小雅的本命龙火。

　　楚洛担心小雅小风和鬼蝎的安危，那白虎神兽疯狂不已，很有可能伤了他们，没办法，楚洛只好暂时放弃追击凤凰族高手，将注意力放在白虎神兽的身上。

　　机会难得，如果抓住凤凰族大长老，所有的事便可以得知真相。

　　没想到，凭空冒出来这么个家伙，楚洛现在怒火升腾，也懒得去分辨白虎神兽为什么出现。

　　神剑一晃，楚洛断喝一声：“小风，小雅鬼蝎，速速让开，我来会一会这传说中的洪荒白虎神兽。”

　　“老大，等一会，我得给他点颜色看看。”

　　小风显然是动了真怒，方才吃了小亏，只想着扳回局面。

　　“哼，小娃娃，就凭你……”白虎神兽一边打，一边口吐人言，声音苍老无比，还略有几分沙哑。

　　小风脾气火爆，被白虎神兽这么一激，顿时周身金光爆闪，而且隐隐之中小风开始激发狼皇印记，一层似虚似幻狼形影像逐渐形成。

　　“呵呵呵，小娃娃，我看你的皇者印记还没有完全炼化，莫说是你，就是巅峰状态的狼皇到此，在我的面前也无济于事。”

　　呼！

　　正在此时，一道火光迎头而落，正是小雅的本命龙火。

　　不料那白虎神兽竟然不躲不闪，巨大的虎头转过，瞥了一眼空中袭来的蓝紫色火球。

　　嗷！

　　虎口大张，爆吼一声，白虎神兽的口中发出一层光波，单靠音波之力，竟然直接将蓝紫色火球挡住，火球瞬间爆裂化作无数蓝紫色火线四下飞射。

　　还不算完，光波震破了火球之后，向着小雅席卷而去。

　　小雅心中为之一愣，她也深知白虎神兽的虎吼厉害，旋即龙躯旋转向后飞退，鬼蝎趁此机会想要偷袭白虎神兽，怎奈白虎神兽周身皮肉仿佛精钢一般的强韧，鬼蝎的攻击根本无法破开白虎神兽身上的那层银光。

　　“哈哈哈，有趣有趣，老人家我已经很久没有这么痛快了，痛快，痛快啊，嘶……糟了，让那群鸟人给逃了。”

　　“小娃娃，你和那凤凰族的鸟人是什么关系，为何协助那群鸟人逃走？”

　　小风早就憋了一肚子闷气，顿时怒道：“放你的屁，我还要问你，为何阻拦我，协助那群鸟人逃走，说，你和那群鸟人是不是一起的？”

　　“小兔崽子，你找死。”

　　“老不死的，今天我跟你没完。”

　　砰，砰砰砰！

　　小风再次冲上去，与白虎神兽硬碰硬的对轰，怎奈何实力实在有些差距，要不是有鬼蝎和小雅在左右制约白虎神兽，只怕小风就不是轻伤那么简单了。

　　五大高手现在也围了上来，短时间内却插不上手。

　　楚洛现在多多少少也有点迷茫，他感觉这个白虎神兽应该不是和凤凰族一起的，另外，听这白虎神兽的话，感觉有点不大正常，实力上看，应该是成年白虎神兽，声音上判断，这只白虎神兽在兽族之中身份辈分极高，可是言语之间有点颠三倒四，要是在人类之中颇有些老顽童的意思。

　　“小风，停手。”

　　楚洛再次断喝一声，小风稍稍迟疑，还是心有不甘，鬼蝎和小雅来到了小风的身边，被楚洛这么一喊，他们也不敢再轻举妄动。

　　喊住了小风三人，白虎神兽却没有停下来的意思。

　　白虎神兽虎吼连连，竟是对着小风虎扑过去。

　　楚洛见此断不会再坐视不理，但是，在没有搞清楚事情真相之前，他也会太过火，于是，楚洛顿时掐动指诀，运转空间之力，想要施展出空间禁制，虽然他知道，空间禁制很难对付得了白虎神兽这种存在，不过他的目的也只是想让白虎神兽停下来罢了。

　　剑指轻点，居然无效，楚洛竟然无法感应白虎神兽所在的那片空间。

　　耽搁之下，白虎神兽已经到了小风的近前。

　　“住手。”

　　楚洛再次高喝一声，运转毕生修为，身形一晃，化作一道紫色龙影直奔白虎神兽冲去。

　　刹那间，楚洛忽然间发现，那白虎神兽挥出去的利爪上，银光竟然暗淡了三分，楚洛心中暗道：“罢了，看来这白虎神兽并非恶类。”

　　白虎神兽这一击，如果打了个结实，小风就算不死，只怕也的重伤在身，在这个距离上，白虎神兽已经将小风完全锁定，方才楚洛那么一喊使得小风心中迟疑，在这种级别的对抗中，哪怕短短一瞬间的迟疑都可能导致胜负颠倒，白虎神兽显然是认为胜局已定，这才杀心减弱，收了三分战力也是不想误伤性命，可见，白虎神兽应该不是嗜血好杀之辈。

　　即便如此，楚洛也不可能眼睁睁看着小风被人伤了。

　　龙吟响起，身后龙影连连，楚洛在白虎神兽的利爪即将击中小风之前赶到，他的神剑持在左手，背负在身后，楚洛的人没有到，但威势却早已经笼罩过去，浩瀚的神威使得白虎神兽也是一愣，同时也激发了白虎神兽的浓烈战意。

　　白虎神兽的注意力顿时转移到了小风的身后，这一刻，白虎神兽心中暗道：“霍，好强的气势，好浓的杀气，好好好，我已经很久没碰上这种人物，我就试一试你有几分本事。”

　　思索间，楚洛已经闪到，凝聚八成战力，刹那间骨脉齐鸣，穴窍同震，竟是打出了多年未用的低阶武技惊雷拳。

　　咔！


第1004章 这才是洪荒神兽！

　　咔！

　　骨脉齐鸣，穴窍同震，直接发出了七重惊雷响力。

　　楚洛也是很久没用这套拳了，拳法自然是低级的拳法，这个时候，拿出来对付堂堂白虎神兽，未免显得有些儿戏，但是，拳虽然还是那套拳，人却已经不再是当初的那个小儿郎。

　　惊雷炸响，楚洛的拳头上裹着浓烈的紫色战气，迎着白虎神兽的利爪轰了上去，白虎神兽已经本能的感应到了楚洛的实力，这一爪本是准备对付小风的，方才减弱了三分爪力，现在，蒲扇般的利爪上银光再盛几分。

　　吼吼……

　　虎吼之声使得楚洛心神也有几分不宁，要知道，到目前为止，还是很少有什么可以让楚洛乱了心神的，可见这虎吼之声极具狂霸之气。

　　龙形的紫色拳力，从楚洛的拳头上发出，与白虎神兽的利爪对轰在了一起，顿时爆发出一声巨响，同时，虎啸龙吟之声交相起伏，紫色的劲气与银光相互缠绕。之前先是一番龙凤齐鸣，现在又是一场龙争虎斗。

　　随着一声巨响过后，楚洛身形略有不稳，竟是被震的后退了一丈远，而楚洛身后的小风三人根本抵挡不住楚洛和白虎神兽对抗的力量，也后退了一段距离。

　　另一方，白虎神兽巨大的身躯同样退后了一段距离。

　　“呵呵，哈哈哈哈，吼吼……好，好强的战意，我可是很久没有碰上如此对手了，小子，来来来，我们大战三百回合。”白虎神兽口吐人言，言辞之间似乎还很狂妄。

　　楚洛剑眉微微皱起，心中暗道：“果然不愧是号称战力最强，战意最浓的洪荒白虎神兽，而且看起来，这只白虎神兽已经达到了白虎族的巅峰实力，只怕面对紫金龙皇也差不多少，嘶……只不过，他究竟是站在什么立场？”

　　不仅如此，楚洛隐约间有种感觉，白虎神兽的身上似乎存在着某种禁制，也就是说，眼前的这只白虎神兽的实力，好像受到了某种限制。

　　不能搞清楚这些状况，楚洛就很难全身心的应对，于是，楚洛身形一晃再次后退了一段距离，朗声道：“且慢，这位前辈请容晚辈说几句话。”

　　“哈哈哈，小子，有什么好说的，先陪我大战一场再说也不迟。”

　　哪知，白虎神兽疯疯癫癫且蛮横无理，也不容楚洛问清缘由，竟是直奔楚洛扑杀上来，虎视眈眈，兽威浩瀚，方才白虎神兽银光护体，别人很难看清他的真身，只是隐约间判断得出是一头巨大的银虎，现在楚洛得以仔细打量，却见这头白虎长的果然凶悍，他给人的感觉不像龙凤，除了令人望而生畏的王者兽威之外，还有一种难以言明的凶猛，尤其是那一双虎眼之中透露着浓烈的战意，白森森的惨光流转在巨大的獠牙上。

　　不过，白虎神兽虎须颀长，可见年岁必定极为久长。

　　眼下也没时间多想，楚洛也没有说话的机会，白虎神兽说战就战，双肋上一对比小风还大的银色羽翼扇动一下，眨眼间就到了楚洛的面前，虎口之中吼声阵阵，一层层水纹般的音浪带有强烈的乱神作用，那白虎神兽根本不用什么花里胡哨的招式，或许在他看来，一切法诀秘法都没什么意思，都不如他的这一双利爪来的管用。

　　于是，白虎神兽挥爪猛击楚洛。

　　“老大小心……”

　　小风和鬼蝎、小雅虽然不会服了白虎神兽，但是他们心里很明白，单一而论，他们三个任何一个都不是这头白虎神兽的对手，就是三打一也基本没什么胜算，而且，由于本源的限制，就算他们再修炼，就算是小风可以完全吸收狼皇印记，小雅可以修炼成龙族至强火龙，只怕也难以和他抗衡。

　　这是一种本源的限制，就好像群狼之王，永远不会是山中猛虎的对手，除非狼王已经长成，而猛虎却是幼仔，否则，由于本源的限制，不论是在力量上体型上都决定了他们的最终实力，同等成长进度比较而言，胜负早已注定。

　　楚洛有些顾虑这才稍有控制，但是，他也不至于怕了白虎神兽，万没想到这白虎神兽竟然如此好战，既然如此，楚洛暗道：“罢了，看来想让这位安静下来谈谈，必须得先让他过足了战瘾。”

　　一战在所难免，楚洛索性虎躯一震，双臂耸了一下，一股劲气向后扩散，将小风小雅和鬼蝎推到远处，而他猛然晃动神剑，顿时是一片紫光缭绕。

　　白虎神兽的利爪已经到了近前，楚洛不退不避，右手抓住剑柄，左手抵住剑身，双手向前一送，斗天灵王神剑的剑体直接挡在了那白虎神兽的利爪上。

　　轰！

　　一声巨响，楚洛被这一爪拍的落向地面，白虎神兽也是一愣。

　　“好，好啊，好一把神剑，小子，你的手中怎么会有神剑？”

　　“前辈，我已经对你礼让再三，没想到你咄咄逼人，哼哼，当真是以为我楚洛好欺负不成，剑破苍穹，凌动天下，剑、龙、斩！”

　　白虎神兽好战，楚洛骨子里的战意如何按捺？

　　卸去力道，楚洛已经落在地面，双脚重踏之下，硬生生在地面上留下了两个半尺深的脚印。

　　借力而上，楚洛再次凌空跃起，神剑在手所向披靡，霸气外显神威无比，冰火双龙已经在他的身边凝结而成，随着他一声断喝，剑指白虎神兽，剑锋所向紫气缭绕，冰火双龙顿时附着在斗天灵王神剑之上，冰火双龙好像麻花一样将神剑死死缠绕。

　　随之，凝实无比的紫色剑体骤然射出一道剑光，冰火双龙也一并而出。

　　面对楚洛如此的剑诀，寻常角色只怕已经会惧怕三分了，可是那白虎神兽竟是仰天长啸。

　　嗷……！

　　“哈哈哈，好，果然够强，小子，有什么本事尽管使出来，可千万不要有所保留。”

　　“哼，前辈可以放心。”

　　“剑、龙、斩……”

　　嗖，嗷嗷嗷！

　　转瞬即到，速度奇快无比，白虎神兽依旧不躲不闪，还是那个很普通的动作，他再次挥动蒲扇般的巨大银爪，竟然想凭借一只肉爪力抗楚洛的剑龙破。


第1005章 真诀再现镇白虎！

　　这一次，白虎神兽没有那么轻松了，神剑之威加上冰火双龙的力量，如果还不足以伤到白虎神兽皮毛的话，楚洛目前的实力，只怕无法对付这头白虎神兽。

　　剑龙破冰火爆裂，白虎神兽去挡的利爪银光暗敛，同时，白虎神兽也发出了一声哀嚎，显然是吃痛所致。

　　剑龙斩这一招，最强状态，楚洛可以将九龙之力灌注在神剑之中一并发出，这一次他只是将冰火双龙之力灌注，这一剑楚洛的用意很明确，他没指望一招两招就能击败白虎神兽，所以，这一剑发出去多半也是想试探一下白虎神兽的实力究竟有多强。

　　如果这样一剑，尚且无法伤到白虎神兽分毫的话，楚洛也没必要再打了。

　　剑诀发出，的确有了效果，可是这个效果……

　　不容楚洛多想，让人有点无奈的白虎神兽，竟是不畏疼痛俯冲而下，楚洛索性将一切烦恼抛之脑后，挥动斗天灵王神剑与之战在了一处。

　　白虎神兽战意高涨，毫无保留，楚洛也不敢大意，将毕生修为施展出来，配以九龙相护，不灭剑体加身，一柄神剑在手，楚洛与白虎神兽斗了个旗鼓相当。

　　一边打，白虎神兽还不停的说：“好，打得好，爽快，爽快，哈哈哈哈，我已经很久没有打的这么爽快了，凤凰族那两个老家伙，不敢单一与我交手，总是联手欺我，小人所谓，小子，你倒是颇有几分傲骨。”

　　楚洛心里有点憋气，自己哪有时间跟你在这瞎耗，凤凰族高手已经逃离多时，他们回去之后肯定将此事禀报给凤凰族皇者，凤凰族又怎会善罢甘休？

　　怎奈何，白虎神兽的护体银光实在太强，楚洛的神剑紫光甚至都无法奈何，若不是神剑直接劈砍在白虎神兽的身上，绝难对他造成有效的伤害，可是单论实力而言，自己目前与这白虎神兽是不相上下，这要打到什么时候？

　　“前辈，事态严重，你我一战可否过后再续？”

　　“哈哈哈，不必，机会难得，今日斗个酣畅淋漓岂不快哉？”

　　“你，你这前辈怎么如此固执？”

　　“哦？是么，我白虎族就是为战而生，哈哈哈哈，敌手难寻，今日终于让我碰上了一个可以痛快一战的对手，我就是想停，白虎族的战意也绝不会停。”

　　绝不能再这么耽搁下去，楚洛万般无奈之下，只好用上最后的杀手锏。要知道，楚洛现在不仅仅只懂得运用云天无极剑诀，而且，九龙殡天之力也同样不是他的最强杀招，现在已经到了万不得已的情况，楚洛只好再次用上金刚伏魔法咒。

　　金刚伏魔法咒原本是由千万符文所构成，乃是青帝对大千世界，万般变化的感悟所化，楚洛一直苦心专研，现在已经可以稍有运作，虽然无法幻化出金刚伏魔法咒的全部符文，却也可以施展一二。

　　一记对轰过后，楚洛有意后退，使之与白虎神兽之间出现了七八丈远的距离，白虎神兽咄咄逼人战意不休，而且竟然越战越勇，其实打了这么久，强度一直没有减弱，白虎神兽也有些虚弱的感觉，可是白虎神兽向来好战，今天难得碰上楚洛这么个旗鼓相当的对手，只怕就算是受了重伤也不会放弃。

　　楚洛避无可避，也无需再避，浑然见剑指苍天，怒吼一声：“前辈，咄咄逼人，虽因你本性好战，晚辈却不得不得罪了。”

　　神剑轻鸣，紫气内敛，护体九龙一同飞旋到了楚洛的脚下。

　　瞬息之间，斗天灵王神剑的剑体上浮现出了一些诡异符文，正是当初金刚伏魔钉上的，由青帝亲手炼化而成的金刚伏魔法咒。

　　符文交相连接，形成了一条纽带，呈螺旋状飞旋在斗天灵王神剑之外。

　　诡异的是，金刚伏魔法咒的出现，没有引得电闪雷鸣，也没有狂风四起这种恐怖的景象，反之，这一刻楚洛的杀气竟然开始逐渐的消退，一切都逐渐恢复了自然。

　　清风邀明月，醉柳莹莹浮。

　　金刚伏魔法咒乃是无上真诀，却没有丝毫的杀气，反而充斥着无比清纯的自然气息，在金刚伏魔法咒的面前，就连斗天灵王神剑上的浓烈杀气也不得不内敛到剑体之中，楚洛虽然掌控此真诀，但是，他的战意也同样被压迫的回旋体内，还有那九天劲气龙，九龙伏在楚洛脚下，狂妄之气完全消散。

　　白虎神兽已经冲到了楚洛近前两丈的位置，忽然间，真诀显露，白虎神兽浑然一惊，前冲的巨大虎躯竟然硬生生的停了下来，那一双虎目睁的溜圆，死死盯着楚洛手中的神剑，准确的说，是神剑外盘旋的符文链带。

　　四周自然气息浓郁，白虎神兽身上的杀气也被真诀压制，白虎神兽在无上真诀之下安分了不少，满身耀眼的银光也随之暗淡，最终完全消失，此刻的白虎神兽没了银光的庇护，呈现在众人眼前的，赫然就是一只通体长满银色皮毛，依旧威风凛凛的巨大白虎。

　　但是，白虎神兽一双虎眼之中的神色，却并非是恐惧，反而是一种震惊，转瞬之后，竟然转变成了一种惊喜，如果有人细细观察此刻的白虎神兽，会发现，他的周身都在颤抖，却并非是因为恐惧而颤抖。

　　楚洛仔细的观察了一下白虎神兽，顿时剑眉一挑。

　　怪哉……

　　白虎神兽乃是神兽之中的强者，尤其是白虎神兽，单论战意而言，神兽之中堪称首位，龙凤亦有不及，即便金刚伏魔法咒厉害，也不至于让白虎神兽如此畏惧才是，为何那白虎神兽的周身都在抖动？

　　还有那种眼神，越看越不像是惧怕，反而倒有些惊喜……

　　为何惊喜的眼神会和周身颤抖同时出现在白虎神兽的身上？

　　楚洛本想发剑，可是现在的白虎神兽战意竟然完全消融，虎威内敛，杀气瞬灭，虽然看起来还是一副凶相，却是白虎神兽的原始形态所致。

　　真是怪了，这头白虎神兽是不是老糊涂了？行事古怪，让人难以捉摸……

　　正在楚洛狐疑踌躇之际，白虎神兽的口中却传来一声惊问：“你，你，你究竟是谁，你怎么会，怎么会用金刚伏魔真诀？”


第1006章 峰回路转银装素裹！

　　楚洛也是被逼的实在没招了，否则绝不会动用真诀。

　　要是可以确定，白虎神兽是敌人，反而好做，楚洛面对什么存在也不会畏惧，大不了拼命就是了，来这琅琊界之前楚洛就已经做好了一切准备。

　　可问题是，白虎神兽思维混乱，胡言乱语，到现在楚洛也没整明白他究竟是一个什么立场，唯一可以确定的是，白虎神兽和凤凰族并非是一个战线的。

　　如此一来，楚洛未免畏首畏尾，可是真说打的话，楚洛就算发挥全部实力，也只能和白虎神兽斗个旗鼓相当，压还压不住他，打起来没完没了，话根本无从说起，万般无奈之下楚洛这才不得不动用金刚伏魔真诀。

　　真诀闪现，白虎神兽惊喜交加。

　　楚洛一看事情有变，本来用上真诀就是想镇住白虎神兽，现在白虎神兽终于老实下来，楚洛意念转动，停止继续施展金刚伏魔真诀。

　　“你，你是谁，你怎么会用金刚伏魔真诀？”

　　白虎神兽凝视那些符文很久，这才看向楚洛那张刚毅的脸。

　　楚洛再次挥剑，缓缓收了金刚伏魔真诀的符文，他将神剑徐徐放下，现在他和白虎神兽之间的杀气已经完全被真诀压制，四周尽是一片祥和宁静的气息，在真诀的滋润下，不久前的激战使得四周一片死相，逐渐有了生机，就连那焦黑的土地上也冒出了新生的嫩芽，不仅如此，四周生命之力浓郁，使得小风等人苦战所受的伤势也在逐渐好转。

　　这一刻，小风小雅鬼蝎乃至五大高手也有点困惑，突然出现的白虎神兽究竟是什么路子，楚洛没搞清楚，他们更是一头雾水。

　　面对白虎神兽的质问，楚洛沉沉的道：“晚辈姓厉名洛，其中多有周折，现在多被人称呼为楚洛，呵呵，一个称呼而已，前辈就不必深究了。”

　　话音落地，白虎神兽硕大的虎头竟然缓缓摇晃，几息之后，白虎神兽已经幻化成了一个老者。

　　老者一身的白袍，身高八尺，身材匀称，满面红光，鹤发童颜，但看这幅外表而言，倒也并非多么苍老，他的一双银眉足有一尺多长，下颚的须髯不见半点杂色，飘飘然在胸前垂挂，堪称美髯。

　　此时此刻，老者的双眼之中充满了渴望和惊喜。

　　楚洛颇有些好奇，本来就谈不上死敌，现在既然休手，楚洛也自然要礼让三分。

　　意念一动，神剑消失在楚洛的手中，他身后的阴阳太极图也逐渐的消失。

　　“前辈，晚辈也有一问，你如何知道晚辈方才所用真诀的名讳？”

　　白虎神兽猛然回神，几息之后，伸出手来来回回的捋了捋胸前的数缕长髯，那一双眼盯着楚洛，眼珠一错不错，眼皮一眨不眨。

　　几息之后，银袍老者竟然仰天长笑。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　楚洛剑眉微皱，顿时问道：“前辈为何如此狂笑？”从银袍老者的笑声之中，楚洛竟然听出了无尽的伤感，还有一些说不清道不明的哀伤。

　　古怪的白虎神兽，古怪的老头，浓郁的战意，乖张的性格，在某一个角度而言，楚洛甚至很欣赏白虎神兽这种直来直去，敢打敢笑的性格，这还不打紧，最主要的，楚洛不知道为什么，那白虎神兽的笑声竟然会勾起他心中的一丝酸楚。

　　这一丝酸楚，楚洛也不知道自己为何会感应到，那么的真切，那么的清晰，楚洛甚至有意的去压制，可是这种感觉完全是从心底里萌生出来，好像生了根一样的挥之不去，斩之不断。

　　楚洛不禁扪心自问：“我楚洛这是怎么了，想我楚洛十余年来杀戮无限，双手已经染满了鲜血，曾几何时，多次苦战，不论面对如何凶险的局面，可有一丝怯弱？今日，这老者的笑声之中充满了凄凉，为何会让我心中酸楚？”

　　“前辈，你，你为何如此狂笑？”

　　“哈哈，哈哈哈。”

　　“我终于等到了这一天，我终于等到了……”

　　楚洛脸上的困惑更加浓重，他凝视着白虎神兽，这一刻，除了淡淡的哀伤之外，竟然……

　　说不尽道不明，无限的疑虑全都浓缩在那银袍老者的狂笑之中。

　　这样下去最终不是办法，楚洛提高了几分语气，将老者的笑声打断：“前辈，听你笑声之中多有哀苦，晚辈乃是直性之人，还请前辈道明其中缘由，另外，凤凰族今日遭到重创，此地乃是琅琊界，晚辈对这里丝毫不了解，前辈，我看，我们还是找一个妥当之处细细说来的好，不知前辈意下如何？”

　　说完，这一次银袍老者倒是没有表现的很无稽。

　　银袍老者在听到凤凰族三个字的时候，轻蔑的冷哼了一声，现在，略加思索后点了点头道：“也好，那就请随我来吧。”说完，银袍老者闪身离去，楚洛顿时摆手，示意诸位一并前往，而他也紧随其后而去。

　　路中无话，穿林过岳，飞山走滩，最后，白衣老者将楚洛等人带到了一处山腹之中，山腹中的景色已经与楚洛刚进入琅琊界的时候所见大不相同，漫山遍野竟然全是银装素裹，此地的气候并非极寒，但是每棵树上却都长满了银花，放眼看去，整片山峦区域一片雪白，而且香飘四溢，沁人心脾。

　　小雅和鬼蝎虽然是神龙虫皇，却也不乏女儿心性，一路上王道这些银装素裹赞叹连连，楚洛却不得不提高警惕，这白虎神兽十分古怪，是敌是友目前还尚未可知，他的身上可是担负着大家的生命，断然不敢大意。

　　转过山脚，峰回路转，楚洛等人跟随银袍老者，进入了山坳的深处。

　　忽然间，身后的莫问天惊呼一声。

　　“啊，洛儿，诸位，你们快看。”

　　楚洛一惊，顿时回首，顺着莫问天的指向看去，却见在右手边的山岩上有着一些凹进去的部分，然而，就在那些凹进去的部分，竟然盘坐着一些人。

　　乍一看，并不光滑的山岩上有着十余处凹进去的位置，每一个凹进去的位置里都有一位老者，这些人盘膝打坐，面色庄严沉稳，面色红润，只是，楚洛这一刻却感应不到这些人的气息，在山岩的表面似乎有某种禁制，将这些人的气息掩盖。

　　怪哉，怪哉……


第1007章 老辈顶级强者！

　　众人颇为惊骇的看了一会，又听得黄石老人惊呼道：“不可能，不，不可能。”

　　楚洛看向黄石老人，问道：“黄石前辈，你发现了什么？”

　　黄石老人的双眼盯着山岩上凹陷内的一个人影，连着说了几个不可能，楚洛又追问了一句之后，黄石老人这才说：“洛儿你看，那个山岩之中的黄袍老者，竟然，竟然和家师长的一模一样，不，他就是家师。”

　　“什么？”

　　闻听此言，楚洛也不免大惊出口。

　　其余人同时一惊，下一刻，众人仔仔细细的看向山岩，刚过不久，天魔教主也惊呼了一声：“这，这怎么可能，那是，那是老教主。”

　　随后，莫问天也认出了一个人，同样是莫家的一个祖辈高手。

　　还有白氏和厉啸宇，只管那山岩之中的一个身穿劲装的武者叫二叔，楚洛心中的惊讶好似狂涛巨浪一波未平一波又起，滔滔不绝承前启后。

　　楚洛的目光在山岩和众人身上来回移动，这种事虽然有点匪夷所思，但却不容楚洛不信，这些老者都是身份高绝之辈，怎可能在这个时候跟自己开这种玩笑。

　　“莫老前辈，黄石前辈，二叔，娘，你们都看真切了？”

　　“没错，世间之人也颇有长相相似的，但是，绝不可能相似到这个程度。”

　　“没错，我也绝不会看错，肯定就是。”

　　顿时，楚洛转头看向银袍老者，语气阴沉的道：“前辈，这究竟是怎么回事？他们可还活着？是谁将他们封印在此？”

　　一连串多个问题，问的银袍老者面色微变。

　　银袍老者闪目看了看山岩上的那些人，随后很随意的笑道：“呵呵呵，他们啊？哎，都是一群酒囊饭袋。”

　　“放肆，家师怎容得你诋毁？”

　　黄石老人第一个不愿意，直接反唇相讥，还未等楚洛插言，银袍老者笑道：“哈哈哈，诋毁？若不是我，这些小娃娃只怕早已经在凤凰族神火下灰飞烟灭了。”

　　“你……”

　　黄石老人还想斥问，楚洛单手一挥，黄石老人见此只能暂时闭口。

　　楚洛看向银袍老者，此事事关重大，楚洛必须严肃对待，此来的目的就是要查证为何，人间界的顶级高手全部消失，今日一见，显然，这些顶级高手果然是到了所谓的琅琊界之内，可是，究竟是死是活未尝可知，而且，如果这些高手真的已经死了，究竟是死在谁的手中也难以判断。

　　到目前为止，一切都是表象，楚洛不敢断定，就是那凤凰族将所有人类高手斩杀，即便现在局势逐渐明朗，可兹事体大，楚洛必须要弄个明白。

　　如果，眼前的白虎神兽也有参与，楚洛也必须要为这些前辈长者讨回一个公道。

　　“前辈，这些人都是人类武道高手，为何会出现在此地？他们气息全无，可还活着？晚辈想让前辈给个明确的交代。”

　　银袍老者看了看楚洛，发现楚洛的确是动了真怒，银袍老者也收敛了放荡不羁的表情，几息之后沉沉的道：“哼哼，小子，你可不要善恶不分。”

　　“前辈此言何意？”

　　银袍老者看向山岩道：“这些小娃娃，都是被那凤凰族召唤至此，数年来，若不是我暗中相助，一直与那些鸟人作对，只怕他们早已经飞灰湮灭了。”

　　楚洛剑眉一挑，旋即说道：“哦？听前辈这话的意思，他们都还活着？可我却为何感应不到他们有生命气息？”

　　“哼哼，当然活着。只不过，琅琊界掌控在凤凰族的手中，如果他们气息外露，必定会招致杀身之祸，而且这些小娃娃的实力实在太弱了，我将他们封印在山岩之内，一来可以躲避凤凰族的追杀，二来也可以让他们苦心修炼。”

　　黄石老人实在忍不住，接插道：“这些话都是你一面之词，他们是死是活我们如何得知？”

　　银袍老者瞥了黄石老人一眼，随后看向楚洛，他发现楚洛的眼神十分坚定，几息之后，银袍老者猛然间挥手，打出一道银光，那银光直接击中山岩，与此同时，楚洛等人渐渐的感应到了山岩内那些人的生命气息。

　　果然活着。

　　黄石老人等人顿时惊喜交加，楚洛却有几分愧疚，看来，白虎神兽所言不错，自己方才的语气倒是重了一些。

　　“师傅……”

　　“二叔……”

　　“老教主，师傅，您快快醒来。”

　　黄石老人、莫问天等人对着山岩上的那些老者一同喊叫。

　　“都给老子小声一些，这里到处都是那些鸟人的眼线，若是暴露了行踪，哼哼，害死这些娃娃的，可是你们自己。”银袍老者一口一个娃娃的叫，要知道，山岩上的那些老者，每一个只怕都上百岁了，甚至达到了二百多岁，在银袍老者的眼中却都是娃娃。

　　楚洛却不以为意，这也自然，神兽族寿命极长，眼前这个白虎神兽有了这般实力，论及年龄而言，只怕没有几千年也差不多了，人类武修者在他眼里，自然都是娃娃了，要真是论起辈分来，楚洛都不知道自己要排在什么位置了。

　　银袍老者的话顿时止住了众人的呼声。

　　“你们放心，他们都活的很好，现在禁制已经消除，相信很快就会醒来。”

　　果然，众人再次看向山岩的时候，已经有几位老者有了轻微的动作，其中两人还缓缓睁开了双眼。

　　来到琅琊界之前，每个人都是有了心理准备的，所有人潜意识里都认为，之前来到琅琊界的那些前辈高手早已经糟了不测，现在，竟然看到了这样一幅景象，莫说黄石老人他们，就是楚洛也颇为欣喜，毕竟，山岩中的这些强者才是神州武道的顶梁柱，这些存在每一个都有着不下于不灭境四重天的修为，甚至有的已经达到了五重天，大有飞升神域的可能，他们还尚在人间，实在是人族之幸。

　　又过了百息的时间，山岩之中的那些老者有数位缓缓飞出，楚洛定睛看去，却见那些老者竟然是向着白虎神兽飞了过去，倒是没有注意到他们。

　　数位老者到了白虎神兽的近前，十分恭敬的施礼道：“前辈，将晚辈唤醒，可是有所差遣？”语气十分谦卑，而且楚洛也看的出来，那诸位老者并非是迫于威胁才如此招呼白虎神兽的。


第1008章 青帝座驾白虎神尊！

　　莫问天，黄石老人等看到这一幕也有点茫然，不过，他们现在已经完全陷入了狂喜之中，不管怎么说，家中长者还活着，这是一个不争的事实。

　　黄石老人和莫问天，天魔教主等人看了看楚洛，楚洛则是缓缓点头，此来众人自然是以楚洛为尊，所以，没人敢擅自行动，即便是黄石老人这种存在也必须要征求一下楚洛的意见。

　　见楚洛点了头，黄石老人率先上去，招呼道：“师傅，师傅，您老人家竟然建在人间，师傅，您老人家可还记得徒儿？”

　　看面相，黄石老人面对的老者，甚至比黄石老人还年轻，这样一幕未免显得有些滑稽，不过，却无人偷笑。

　　那老者回过身看了看黄石老人。

　　“你是……”

　　黄石老人立时抬头，情绪颇有些激动的道：“师尊，是徒儿黄石啊，师尊，您不记得了？”

　　老者微微皱眉，定睛打量一番后，眼神似乎有精光闪烁。

　　“嘶……你是，邱儿？”

　　黄石老人只是一个称呼，是神州武者给予他的一个美誉，并非是他的本名，黄石老人本名很少有人知道，但是，这很少人之中绝对不包括他的师尊紫阳真人。

　　现在，老者竟然说出了黄石老人的名字，老者的身份才算是可以肯定下来，不然，单靠面貌也不足以证实。

　　终于完全确定了老者就是家师紫阳真人，黄石老人也不顾及自己的身份了，涕泪横流，用膝盖靠到近前，抱住紫阳真人双腿哭喊起来：“师傅，果然是您老人家，您老还活着，徒儿还以为……”

　　“邱儿，你这是为何，起来说话。”

　　黄石老人和紫阳真人相认，场面感人，另一边，莫问天等人也都到了近前，与家中长者相认，单说白氏和厉啸宇，在一位劲装武者打扮的老者的面前招呼其为二叔。

　　楚洛暗想，连娘都管这个老头叫二叔，算一算，这老头岂不是自己的二叔公？

　　楚洛只好走上去也打了个招呼。

　　众人此刻完全沉浸在喜悦之中，实在有太多太多的话要说了，楚洛微皱双眉，看向白虎神兽道：“前辈，此地说话可否安全？”

　　白虎神兽明白楚洛的意思，于是，他低沉的道：“诸位，有什么话不在于一时，随我再往前走走，待到安全之地再说。”

　　说完，白虎神兽带领众人又向着山坳内部走了一段，最后，停留在一处极为隐秘的所在，之所以说隐秘，不仅仅是山势险峻，林丰草密，楚洛没想到这里竟然有这一座古阵。

　　古阵具有防御的效果，更具有隐藏气息的能力，众人在银袍老者的带领下走入阵中，安全和隐秘性完全可以保证。

　　银袍老者在一块磐石上坐下，楚洛则是站立在他的面前一丈远处，小风小雅和鬼蝎和那些老者没什么话说，此刻站在楚洛的身后，凝视着磐石上的银袍老者。

　　楚洛的身后，一众高手早已经攀谈了起来，楚洛也懒得理会，他实在有太多的困惑，太多的迷茫需要从白虎神兽的身上找到答案。

　　楚洛拱手道：“前辈，看来晚辈是错怪前辈了。之前多有冒犯，晚辈在此给前辈赔礼了。”

　　银袍老者很夸张的挥了挥手道：“别别别，你可不要如此谦恭，我承受不起。”

　　“前辈，你可是还在生晚辈的气？”

　　白虎神兽急忙站了起来，虽然鹤发童颜，但是银袍老者的动作却很随意，倒是有些跟顽童相似。

　　“不不不，我可没有生你的气，而且，我也不敢啊。”

　　“小子，哦不，老主人，也不对，哎，我到底该怎么称呼你呢？”银袍老者在楚洛的面前来回踱步，一边走一边嘀嘀咕咕，满脸都是为难的神色。

　　闻言，楚洛略显吃惊的说：“老前辈，你在说什么？”

　　“哎，怎么跟你说呢，这是一个很长很长的故事。”

　　楚洛知道，这个故事必定与自己有千丝万缕的关系，而且，只怕牵涉甚广。于是，楚洛静下心来，轻声道：“前辈，时间有的是，晚辈很想听听前辈的故事。”

　　“哎。”

　　银袍老者看了楚洛一眼，随后长叹一声，神色之间颇有几分沧桑的感觉，一瞬间，银袍老者仰望长空，二目无神，神魂远游，仿佛回到了不知多少年前的某个时期。

　　“想当初，我乃是青帝座驾。”

　　第一句就让楚洛震惊不已，青帝座驾？面前的这位白虎神兽，竟然是神域神皇青帝，也就是自己前世的座驾？这不可能啊，此地乃是琅琊界，绝非神域，青帝座驾如何能来到此地？另外，如果白虎神兽真的是青帝座驾，其实力想必也差不到哪去，可是眼下的白虎神兽，实力虽然也不错，又如何与神域的神兽相比较？

　　楚洛心中千般困惑，但是他只能忍在心中，没有打断银袍老者的讲述。

　　“哎，究竟是多少年前，我也记不清了。老主人感应到人间界煞气凝聚，颇有气候，但是，即便是神域神皇也无法轻松打开神域和人间界的空间壁垒，老主人只能不顾折损修为，勉强分身赶到人间界镇压凶煞。”

　　“怎奈何，老主人刚刚离去不久，那玄都神王趁老主人分身虚弱之际，竟然偷袭与我，我虽然奉命为老主人的真身护法，怎奈何，玄都神王乃是神域万千神王之中实力最强的，我死命抵抗也不是他的对手，无奈之下，老主人……”

　　听到这里，楚洛忽然间有了某种感觉，就好像骨脉之中，生出了一股浩然的恨意。楚洛不难想象，虽然自己不是青帝，却是那青帝的转世之身，会有这种感觉也不足为奇了。

　　随着白虎神兽的讲述，楚洛心中很多的困惑，逐一得到了解释。

　　神域之乱，暂时来看，与楚洛还没有什么关系，古往今来，争权夺势的事不足为奇，楚洛只是心中颇有感触，看来，神和人也没什么分别，依旧会被权势所侵染了心智。

　　接下来，银袍老者讲述，玄都神王险些让青帝神魂俱灭，如果青帝当时收回分身的话，凶煞势必无法镇封，人间界将会生灵涂炭，青帝在面临艰难选择的时候，最终还是选择了继续封印凶煞，可是，他也不会任由那玄都神王逞凶。

　　大势已去，青帝只好暂避锋芒，服下轮回神丹，进入轮回道，这是青帝唯一的机会。


第1009章 水落石出事端始末！

　　玄都神王派人进入轮回道追杀青帝神魂，也不知多少年，青帝的神魂躲躲闪闪，找不到转世投胎的好机会，这一等就是数万年之久，乃至于人间界的历史文明都更换了好几次。

　　这也是为什么，青帝转世轮回，数万年之后才出现在人间界的原因。

　　然而，转首无数个岁月已过，玄都神王依旧无法忘记这个隐患，他派出去的天神，数万年来就是无法捕捉到青帝的神魂，青帝在神域多年，神威浩荡，手下自然有一批忠贞的神王，虽然没人敢正面与玄都神王抗衡，但是暗地里自然会有人相助青帝，否则的话，青帝的神魂只怕不会有转世轮回的机会了。

　　银袍老者目视苍穹，声音略带沙哑，厚重之中还带有几分哀怨。

　　楚洛也在白虎神兽的话语中神游天外，这一刻，而且在他的脑海之中竟然隐约的出现了一幅幅的画面，往日种种好像亲身经历，历历在目，楚洛难以解释，在脑海中的那些画面里，那些面孔究竟是谁，但是他告诉自己，这一切，都是真的。

　　没想到，人有的时候身不由己，身也会浪迹天涯，青帝能有这一难，全是为了天下苍生，当真是虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏，不过转念一想，经由此次神域之变，倒也算是对神域的一种洗礼，跟随那玄都神王的自然都是神域之中邪恶之神，就算青帝没有此难，这些人暗中存在，只怕早晚也是一个结果。

　　肩头的压力越发沉重，因为楚洛知道，自己既然担负了这个身份，就要担负起青帝的过往，甚至是仇敌，就算楚洛想要不计前嫌，那么，神域诸神能够放过他么？

　　不能。

　　答案很明确，楚洛不禁摇头苦笑，暗想，一个人间界自己尚且无法应对，现在，整个神域的仇怨也都扣在了我楚洛的头上，真是让人情何以堪，就凭我现在这么点能耐，面对三大异族，面对人间界的白族混战还不知道什么结果，甚至，我根本不知道还能不能活着走出这琅琊界，神域？哎，我楚洛实在有些力不从心，神皇都会遭到陷害，我楚洛连个神都不是，如何去管这么多？

　　楚洛心中愁苦，更多的，却是一种无力。

　　银袍老者没有注意到楚洛的心神变化，继续说：“玄都神王还派数百位神王级别的高手追杀我，神域的凤凰一族，也归顺了玄都神王，一并追杀我，不知道多少年，我一直在神域躲躲藏藏，多次险遭诛杀，好在多有贵人和一些老主人朋友相助，这才得以脱险。”

　　“后来，轮回道追杀没有成功，玄都神王担心老主人已经转世轮回，思来想去之后，玄都神王这才召集神域数千位神王级别的高手，借助开天斩、封天印和阴阳轮回镜等多件顶级神器的威能，勉强破开了人间界和神域之间的空间壁垒。可是如此，并不能长久，他们也无法确定老主人是否已经转世轮回，或者何时转世轮回，这才最终想了个办法，集合诸多神王的实力，开辟了琅琊一界。”

　　“这琅琊界处于神域和人间界之间的空间缝隙之中，虽然也属于另一个异域空间，但是，在琅琊界之中与人间界却可以比较轻松的自由往来，如此一来，琅琊界便成为了人间界和神域的一个出入口，虽然进出依旧很艰难，却比之当初要轻松了一些。”

　　听到这里，楚洛似乎已经联想到了些什么。

　　顺着这个思路往下想，一切便清晰了起来，楚洛是万万没有想到，琅琊界的存在，果然和自己有关。不，不是有关，琅琊界的出现完全是为了自己，神域在空间夹缝之中建立了琅琊界，目的，并非是为了截杀人类武道高手，而是为了截杀青帝的转世之身，这完全就是宁可错杀一万也不放过一个的手段。

　　往下，白虎神兽继续说了很多，包括他是怎么来到琅琊界，凤凰族是怎么来到这里，等等，等等……

　　惊讶实在太多了，以至于不论白虎神兽再说些什么，他都不会感觉到意外了，白虎神兽忠于青帝，他得知了琅琊界的事后，肯定也会费尽心机的赶来，之所以和凤凰族作对，之所以救下了这么多武道高手，也就可想而知了。

　　白虎神兽的话，楚洛已经是七分信，他又回想了一下，之前在凤凰族大长老口中说的一些话，凤凰族似乎是听从了神域某位尊神的旨意，才在这里截杀人类武道高手，将这些和白虎神兽的话对照起来，楚洛只能完全相信。

　　世事无常，天意难料，没想到所有的罪孽，所有的杀戮，竟然都是因我楚洛而起，我才是一切的源头，哎。

　　楚洛想着想着不免心中愤然，多有歉疚的感觉。

　　可是转念一想，这一切，又都不是自己能够左右的，难道，这就是所谓的天意么？都说天意弄人，一字不错，天意，天意，天意将我楚洛陷于何种境地？

　　也不知说了多久，白虎神兽这才转回身看向楚洛，猛然间，白虎神兽的脸色一变，他发现此刻楚洛的神色无比冷峻，那一张棱角分明的脸上洋溢着肃杀之气，尤其是那一双星目，闪耀着阵阵杀气。

　　“老主人，现在好了，我终于等到你了。”

　　白虎神兽的语气之中略带哭腔，情之所致，楚洛也不免动容。白虎神兽乃是青帝座驾，数万年来竟然不忘旧主，可以想象，整个神域已经易主，白虎神兽是如何存活下来的，现在，他还不忘苟存在琅琊界之内，为的还是旧主，此时此刻，楚洛面对白虎神兽，还有什么话好说。

　　白虎神兽佝偻着腰，啜泣连连，哪里还是那个威风八面的白虎神尊，他就好像一个人类的老叟，这一刻，楚洛在心中告诉自己，不为别的，就为白虎神尊这份忠贞，自己也避无可避，只能将一切担起，纵使粉身碎骨也绝无退避。

　　楚洛伸出手将白虎神尊的双臂托住。

　　“前辈，这些年来，苦了你了。”

　　“老主人，不，主人……我。”

　　楚洛急忙回道：“老前辈，过往的一切，我楚洛必定会承担，只是，这主人的称呼还是免了，以后，你直接称呼我为洛儿便可。”

　　“这……”


第1010章 终有一日杀入神霄！

　　“前辈，前世今生我楚洛并不在乎，不过现在来看，此事即便我想躲也不可能，呵呵呵呵，既然如此，索性我一人担下也就是了，不过关于神域很多事我尚不了解，还请前辈随身辅助。”

　　“主，哦不，洛儿，这是哪里话，多少年来我若是有一丝放弃也不会出现在此，你就是我苦苦等候的人，我纵使粉身碎骨，焉有不助你之理？”

　　楚洛点了点头表示了一下谢意。

　　“不过前辈，还有很多事颇有疑点，前辈既然乃是神域青帝座驾，白虎神尊，为何现在的实力？”

　　白虎神尊叹了口气回道：“哎，神域之中也有诸多法文，各大神族之间早有协定，不论何族之神均不可下凡人间界，否则，将会成为神域诸神的公敌。”

　　楚洛点了点头，这一点他还是了解的，另外，神域之神即便想要下界，也不是一件容易的事，否则的话，人间界岂不早已经毁了。

　　白虎神尊接着说：“这琅琊界位于神域和人间界的空间夹层之内，不属于人间界，也不属于神域，玄都神王本想派遣神域之神来此守候老主人你，不，守候洛儿你，可又担心惹得其他神族震怒，最后只好寻得隐世在人间界的洪荒神兽凤凰一族，借神之名，下神之令，截杀所有即将飞升的人类武道修炼者。”

　　“原来如此，可是……”

　　“洛儿，且听我把话说完，琅琊界乃是玄都神王命人所创，他们便将琅琊界交给了凤凰族，所以，在这琅琊界之中，凤凰一族可以随意走动，也可以随意进出，本尊得知此事之后担心老主人转世之身遭受凤凰族截杀，苦心想要来到此地。”

　　“怎奈何，我若是身居神力离开神域，绝不可能躲过神域众神的察觉，到时候反而不妙，我只好将神力强行封印在体内。”

　　听到这里楚洛点了点头，原来如此，在听白虎神尊讲述的时候，楚洛也是在判断，他这个人一向冷静，不可能别人说什么就是什么，所以，白虎神尊说一些，他再和自己的感知联系在一起，以求确认。

　　怪不得，方才楚洛感觉到这白虎神兽的身上似乎有某种禁制，而且，禁制的级别很高，就连楚洛也说不出端倪，原来竟是神域之禁，那自己无法辨识就很正常了。

　　楚洛实在无法想象，这些年来，面前这位老者为了自己所谓的前世，究竟做了多少事，数万年被追杀，终日生活在生死边缘。

　　楚洛只能用双手抓住白虎神尊的双臂，稍稍用力。

　　“前辈，都过去了，相信我。”

　　白虎神尊用力的点了点头，脸上露出艰难的笑，可是在几息之后，白虎神尊的脸色又变得愁苦起来，并且不住的摇头。

　　“哎，老仆可以等到你已经是万幸，可是，可是你现在的实力，我们如何能对付那玄都神王，虽然在神域很多神王心中还在挂牵青帝，可是，这些年来在玄都神王的统治下，他已经有了很强的势力，莫说是玄都神王，只怕就是随便的哪位天神，你也……”

　　白虎神尊的话也是楚洛比较烦心的事，不管怎么样，不管自己要如何走这条路，最后最终还是要以实力来说话，没有实力，黑也会变成白。

　　但是这一刻，楚洛却没有丝毫的犹豫，因为他知道，他避无可避。

　　这条路一直都是这么走的，眼下来看，无非就是路的尽头更长一些罢了。

　　楚洛抓着白虎神尊的手稍有用力，他面对白虎神尊一字一句的道：“前辈，相信我，没错，虽然我楚洛现在实力不济，无法与所谓的神域诸神抗衡，但是，就算那神域之神也并非生来如此，终有一日，我会让前辈看到的。”

　　白虎神尊凝视了楚洛片刻，几息之后，他竟然大笑起来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。”

　　“前辈，你为何又要如此狂笑？”

　　“没事，我这是高兴，这么多年来我的苦难没有白受，哈哈哈哈，老仆有罪啊，我不该怀疑你，老主人的转世之人岂会畏惧强权？”

　　“呵呵，前辈不要多想了，一切都过去了，相信我。”

　　“恩，洛儿，终有一日，老仆会陪同你一起杀上九霄众神殿。”

　　“好。”

　　楚洛对事情的始末基本了解，所有一切，抛之脑后。

　　白氏等众位高手还在侃侃而谈，只怕再给他们十天半日，话也说不完。

　　楚洛是个比较现实的人，别的事似乎太遥远，目前只能先管眼下。

　　于是，楚洛问白虎神尊道：“前辈，凤凰族的情况如何？”

　　随后，白虎神尊向楚洛详细讲述了一下琅琊界内凤凰族的情况。

　　楚洛了解到，凤凰族并非是神域的凤凰神族，而是人间界隐世的洪荒神族，万年前的白族混战凤凰族并没有参与进来，自然没有像龙族那样被封印在龙域，他们是受了神域之神的指令才这样做的。

　　说到底，凤凰族也是授命而为。

　　既然凤凰族乃是人间界的神兽一族，并非是神域的凤凰神族，楚洛心里就有了一些底数，现在跟神自然没法对抗，但是，面对洪荒凤凰神族的话，他还是有些把握的。

　　现在楚洛已经了解了凤凰族大长老的实力，虽然不弱，但是楚洛可以应付，可以对他造成威胁的，就只剩下凤凰族的皇者了，只不过，凤凰族的皇者有两位，凤族有一，凰族有一。

　　从白虎神尊口中了解到，白虎神尊的实力，只可以同其中之一力敌，如果对方凤凰两位皇者同时出现的话，白虎神尊便会不敌，现在加上自己的话，就足以同两位凤凰族皇者力敌了，至于那些凤凰族的长老，小风他们也就可以处理。

　　有些犯难的是，凤凰族也是大族，族内族人只怕不下千万，楚洛不想大开杀戒，凤凰族毕竟是祥瑞神兽，想必在琅琊界作恶也必定是有所难处。

　　于是，楚洛和白虎神尊研究了一下，如何解决这件事。

　　思来想去，最终的办法只有一个，想要离开琅琊界并且减少和凤凰族的冲突，只能直面凤凰族皇者，如果凤凰族的皇者死心为神域卖命，楚洛便可以心安理得的大开杀戒了。


第1011章 专攻一念悟真诀！

　　当然，楚洛也可以选择离开琅琊界，人间界那边还有一大堆事要去做，无奈，琅琊界掌控在凤凰族的手中，想要离开琅琊界，还是必须要去找凤凰族皇者。

　　说来说去，此去势在必行。

　　既然要去，就要做好万全的准备。

　　楚洛回头看了看正在闲谈的诸位高手，脸上逐渐浮出了一些笑意。

　　要知道，这十几位高手，放眼神州武道都是顶级的存在了，黄石老人在神州武道是什么身份地位，他的师傅紫阳真人又会怎样？

　　“前辈，这些前辈的情况如何？”

　　白虎神尊看了看众人道：“哎，说起来，这些人的实力也都不弱，单一而论，几乎每一个都可以与凤凰族长老交手而不落下风，只是，凤凰族显然从神域传承了一些秘法，再加之，给凤凰族下达指令的天神，给予凤凰族两位皇者两件神器，这才……”

　　楚洛点了点头，这一点也不出他的预料之外。

　　凤凰族虽然是洪荒神兽，但是，神州武道繁衍至今，顶级强者是完全有能力与之抗衡的，何以凤凰族有信心在此堵截所有即将渡劫的武道高手？

　　“哼，天神，这就是天神。你们担心受到其他神族追查下凡之罪，竟然私自传承神域秘法，将神器传给凤凰族，借此来提升凤凰族的实力，当真是卑鄙无耻。”

　　楚洛心中愤慨不已，几息之后看向白虎神尊道：“前辈，可知是何种神器？有何厉害之处？”

　　白虎神尊再次发出一声长叹：“哎，其实说起来，也算不得什么高级的神器，神域的神器十分稀少，他们怎可能舍得将高级神器传承下来。”

　　楚洛点了点头，随后，白虎神尊又道：“若是本尊有神力在身，哼，又怎会怕了那所谓的神器，当初，就是面对封天印，开天斩这种顶级神器，本尊也不会皱一下眉头。”

　　楚洛急忙接过话茬道：“呃……前辈，究竟是何种神器？”

　　“是一面崆峒神镜，和一条困龙锁。”

　　“崆峒神镜……困龙锁？”

　　白虎神尊点了点头道：“恩，正是，这两件神器论其品级，不过是下品罢了，但是无奈，即便是下品神器，却也不是人间界武修者所能抗衡的，毕竟，神器之中淬有神力。”

　　对于白虎神尊的话楚洛深表赞同，神器毕竟是神器，就算是人间界的顶级圣器自然也无法比拟，也不知道，自己的斗天灵王神剑现在算是什么级别的神器，可否与那两件神器抗衡。

　　怪不得凤凰族有如此底气，竟然敢在这里拦截人类武道顶级高手，原来竟是有此依仗。

　　白虎神尊的脸上也有为难之色，显然，他已经和凤凰族两位皇者多次交手，甚至还受了伤，就像是白虎神尊说的那样，如果他不是迫不得已将神力内敛的话，区区两件神器，怎能奈何得了他，可是现在情况不同，虎落平阳被犬欺，白虎神尊根本无法对付那两件神器。

　　阴霾笼罩在白虎神尊和楚洛的心头，一时间，两人沉默不语。

　　忽然，白虎神尊看了看楚洛道：“洛儿，我倒是忙的昏了头，忘记了问你。”

　　“前辈请问。”

　　“洛儿，我见你已经可以掌控老主人的金刚伏魔真诀了，你现在领悟到了几重？”

　　提到金刚伏魔法咒，楚洛略有为难的道：“这个……哎，晚辈愚钝，这金刚伏魔法咒，我连一层领悟都算不上。”

　　白虎神尊摇头道：“不，这不怪你。遥想当初，老主人游历六界，感悟天道轮回，用时一万七千年才创出这套无上真诀，而你虽然是老主人的转世之身，可以运作真诀，但你毕竟没有老主人的境界，现在又无人指引，全靠自己一点点的揣摩，能有这个程度已经算是不易。”

　　“哎，前辈说的是，可……晚辈的实力……”

　　“不，洛儿你说错了，哈哈哈哈，真是天无绝人之路。洛儿，你已经将老主人的无上真诀记在心中，只是领悟起来不得要领。”

　　闻听此言，楚洛心中顿时开了一扇窗子，同时也燃起了无尽的希望，白虎神尊这话的意思，难道说？

　　于是，楚洛急忙看向白虎神尊，焦急的问道：“前辈，听你这话的意思，难道说？”

　　白虎神尊面带几许笑意，缓缓点头道：“呵呵呵，你先不要急，此事也急不来。老主人的无上真诀，我又如何能够理解，但是，我当初毕竟跟随老主人多年，老主人在游历的时候我也伴在身边，对于真诀多多少少有些了解，洛儿，此真诀包含了天地至理，不论是生死病痛、喜怒哀乐、春夏秋冬、亦或是兴衰荣辱、总之世间百态人情冷暖全都囊括在内，洛儿，真诀不过是一组符文，而你需要领悟的却是真诀的内涵，千万不可拘泥于形式，先有误，才有真诀。”

　　楚洛听了白虎神尊的话后，还是有些混沌，他嘴里念叨着：“先有悟，才有真诀……”

　　话语通玄，领悟起来当真是相当不易，白虎神尊看了看楚洛之后，眼珠在眼眶内转了转，随后又道：“洛儿，真诀囊括太多，我们现在只能专攻一门，宝器之道亦在真诀之中，洛儿，你不如专思一念，这样才会有所突破。”

　　专思一念，专思一念，跟随白虎神尊的指点，楚洛将一切杂念摒弃在脑后，他将所有关于宝器的信息全部整合到一起，同时，金刚伏魔法咒的符文也在心头掠过。

　　顿悟往往就在一瞬之间产生，以至于楚洛此刻，竟然直接进入了物我两忘的暝定状态，他盘膝而坐，呼吸吐纳，神魂内敛，六识合一，一些古怪的符文若隐若现，那些还在交谈的高手由于久别重逢的喜悦，聊得不亦乐乎，本没有注意到楚洛目前的情况，可是，忽然间他们却一同看向了楚洛。

　　准确的说，他们是不得不看向楚洛，因为此刻，所有人乾坤袋中的宝器，竟然都受到了某种牵引，在乾坤袋内躁动不安。

　　“这，这……”

　　“这是怎么回事，我的宝器，竟然……”

　　白虎神尊见此，面色一变，随后笑道：“呵呵呵，好，诸位，将你们所有的宝器幻化出来吧，不必加以抗衡，我想，他一定是有所感悟了。”


第1012章 真的有这么强？

　　此地没有外人，众人也只是觉得蹊跷罢了，此刻听闻白虎神尊这么一说，所有人都放弃了对宝器的控制，顿时，数件宝器从他们的乾坤袋里漂浮出来。

　　褐黄旗、昊天镜、凌云剑、甚至楚洛的斗天灵王神剑此刻都悬浮在了空中，那些诡异的符文穿梭在诸多宝器之中，楚洛则是双目微闭，感受着其中的玄妙之处，世间万物皆有理可循，金刚伏魔真诀便是理之根本。

　　感悟无法用文字来形容，楚洛此刻得到的好处也很难描绘，总而言之，专攻一念之下，无数的符文之中，竟然有一些符文开始凝聚，虽然这个过程是缓慢的，但却一直在进行，然而在楚洛的脑海中，随着他对宝器一道的感悟加深下，真诀自行组合后，他竟然可以逐渐读懂。

　　先有悟，后有真诀，真诀和感悟相辅相成。

　　在这一瞬间，楚洛的人生提升到了另一个层次，也正是这一瞬间，也奠定了楚洛可以与神域诸神相抗衡的基础，因为，他终于找到了如何读懂金刚伏魔真诀的门道，虽然显得有些笨拙一些，但是，却也算得上一个办法。

　　既然可以利用此法来领悟宝器一道，那么，内修之道、阵法之道、乃至于天下间千万法道，岂不均可如此来修炼，楚洛暗想，如果自己掌握了这些法道，先不说远的，修为必定会突飞猛进，那么，自己才有机会面对神域诸神。

　　众人的注意力终于被楚洛吸引。

　　紫阳真人打量了一番楚洛，顿时面露震惊之色，他急忙看向黄石老人问道：“此人，此人小小年纪，怎会有如此修为？”

　　黄石老人张了几次口，却不知从何说起，最后只道：“哎，回禀师尊，此事说来话长。”

　　“哦？想我紫阳真人远离人间界这数年时间来，只怕是出了不少大事啊。”

　　黄石老人点了点头道：“正是，现如今，人间界群魔并起，百族重现，妖邪满地，生灵涂炭。”

　　“什么？可有此事？”

　　黄石老人点了点头道：“弟子所言非虚，而这位小兄弟，姓厉名洛，他……”

　　“什么，此人姓厉？”

　　还不等黄石老人把话说完，不远处，白氏的二叔，也就是楚洛的二叔公走上前来将之打断。

　　白氏和厉啸宇见此急忙走上前来，白氏面带骄傲的道：“二叔，你没有听错，他就是姓厉，名洛，乃是我云天阁的少主，也是我的儿子。”厉啸宇也挺起了胸膛说：“二叔，这就是我的侄儿，厉家之种。”

　　“哦？”

　　老者仔仔细细的打量了楚洛一番，几息之后，大笑道：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，好，好啊，果然是我厉家的子孙，好一身修为，小小年纪竟然有了如此作为，当真不易，啸宇，如果老夫能回去的话，一定要嘉赞啸天贤侄。”

　　“这……”老者口中所提自然是云天阁主厉啸宇。

　　可见，这些老者被困此地已经多年，以至于诸多年来，人间界所发生的变迁他们是毫不知情。

　　“啸宇，你为何如此表情？”

　　“这……”厉啸宇不知如何开口，索性看向了一边的白氏，白氏稍有迟疑，最终也只能实话实说：“不敢隐瞒二叔，云天阁已经不存在了，啸天他，他也已经不在了。”

　　“什么？究竟是怎么回事？”老者听后大惊，勃然大怒的问道。

　　在场的这些老者，每一个自然都是原本神州武道声名显赫的人物，都是一些大门派祖宗级别的人物，甚至有的开宗立派，乃是一派祖师，他们之中大部分还是心系苍生的，换言之，如果这些人不是消失在了人间界，人间界也不会浑浊到现在的境地。

　　白氏将人间界所发生的事简短讲述一遍，众人听得是须眉倒立，天魔教老教主脸上有些挂不住了，怒问天魔教主，吓的天魔教主跪在地上不停的认错，最后，黄石老人说：“哎，诸位前辈，此事说来怪不得谁，一切都是异族的阴谋，就算教主没有中计，只怕迟早也是会到来的，这只是一个时间问题罢了。”

　　老教主瞪了天魔教主一眼，没有多言。

　　事已至此，一切都已经发生了，这些老前辈虽然心有不忍，也只能认了，如此一来，每个人都无比的期待可以返回人间界，起码，也得保住自己的后人。

　　然而，对于楚洛，这些老辈高手却有点别的想法。

　　白氏是楚洛的母亲，讲述起来，每每提及楚洛的时候自然是绘声绘色，讲述的十分精彩，楚洛的二叔公和厉啸宇听在耳中很舒服，而且，楚洛的二叔公厉云亭还觉得很有面子，这也是常理之中的事，不过，其他的那些顶级高手却有点不屑的意思。

　　紫阳真人抿着嘴角，听着白氏的讲述，眉宇之间颇有几分不屑。

　　凑到黄石老人的近前，紫阳真人轻声道：“哼哼，此女却是云天阁主的夫人？”

　　黄石老人急忙应道：“正是。”

　　“呵呵呵，没想到，言语之间竟然如此夸张。”

　　黄石老人看得出来，紫阳真人根本不信白氏的讲述，黄石老人却知道，这番讲述，白氏还是有意的削减了一些，算是很低调了。

　　“这……师尊，楚洛现在已经是神州武道的领袖，率领所有武道宗门共抗异族，这……”

　　“什么？领袖？难不成，就连你也认为他尊了？”

　　“这个……洛儿一直对徒儿以前辈相称。”

　　“哼哼，前辈？我堂堂紫阳真人的门徒，竟然给一个二十几岁的娃娃驱使？我倒是很想看看，这小子究竟有什么能耐？”

　　“师傅，您这是？”

　　“你放心，我看得出来，此子与白虎神兽有关联，本座不会轻举妄动，而且，此子也的确是个人物，小小年纪能有如此成就，的确算是俊才，本座只是想试试，他究竟有几分火候罢了。”

　　并非紫阳真人是这个念头，除了厉云亭之外，其他的那些老者全都有这个想法，这些老者每一个都实力超绝，就算没有这些讲述，碰到强者也想比试一番，更何况楚洛被白氏夸赞，他们则更想看看，楚洛究竟是不是那么强。


第1013章 闭关修炼真诀奥义！

　　黄石老人、天魔教主、莫问天、白氏、厉啸宇五人也看出了一点端倪，问题可是不妙了，他们都看得出来，这十几位老前辈竟然全都对楚洛有一种不服的感觉，甚至，言辞之间竟然还想和楚洛比划比划。

　　黄石老人可是很了解紫阳真人的脾气，说到做到，争强好胜。

　　莫问天等人也同样如此。

　　他们不敢再多说什么，于是凑到一起嘀咕，莫问天轻声道：“糟了，这一下可是给宗主惹麻烦了。”

　　黄石老人此刻也紧锁双眉，双眼时不时的看看紫阳真人，听了莫问天的话后说：“哎，想不到会是这样。”

　　“这可如何是好，一波未平一波又起。”

　　白氏和厉啸宇来到厉云亭的身边，白氏略有为难的道：“二叔，您看这……”

　　厉云亭自然也看出了一些端倪，他笑了笑道：“哈哈哈，你们不必担心，他既然是我厉家的子孙，老夫断无坐视不理的道理，如果谁想跟他过去不，老夫自会出手。”

　　厉啸宇为难的道：“不，二叔，我们不是这个意思。”

　　“那你们是什么意思？”

　　“二叔，现在我们身处琅琊界，人间界更是混乱无比，这个时候，我们实在不宜内斗。”

　　厉云亭沉吟一声道：“嗯……放心，我心中有数。”

　　……

　　楚洛这边依旧在感悟金刚伏魔真诀，经由白虎神尊指点，受益匪浅，很多事情做起来难就是因为不得要领，一直以来，金刚伏魔真诀给楚洛的感觉就是如此，要领就好像一层窗户纸，虽然一点就透，但是这一点却极难，现在，楚洛在白虎神尊的点化下终于茅塞顿开，他也终于掌握了破解金刚伏魔真诀的法门。

　　虽然办法慢了一些，土了一些，但却切实可行。

　　真诀之中最后由四百多符文，交相衔接，构成了一组法诀，便是楚洛对于宝器一道的感悟所化，真诀可化万千，包含世间一切至理，重新组合而成的这一组法诀，楚洛索性将之命名为器练真诀。

　　法诀已经形成，领悟程度还要靠楚洛慢慢领会。

　　大约过了半个时辰之久，众人的宝器回到了各自主人的面前，而楚洛的斗天灵王神剑也插在了他面前的地上。

　　白虎神尊一直在留意整个过程，此刻，白虎神尊的脸上也洋溢着赞许之色，虽然白虎神尊不通晓金刚伏魔真诀，但他毕竟跟随青帝多年，自然也稍有领会，他已经可以看得出来，楚洛现在已经初窥门径，而且，得到了一定的收获。

　　楚洛悠悠醒转，头顶漂浮的符文也随之消失。

　　站起身来，楚洛面对白虎神尊施了一礼道：“多谢前辈指点，晚辈受益匪浅。”

　　“哈哈哈，孺子可教。坦白的说，当本尊知道你乃老主人转世之身时，心中不免有些失望，毕竟我们所要面对的对手太强，就凭你现在的本事，只怕回天无力，眼下看来，只要你对老主人的真诀多多体会，修为提升只是朝夕之事，待到你有了足够实力的时候，便可以杀回神域了。”

　　楚洛的心里此刻也充满了希望，白虎神尊的话楚洛也深有体会，他甚至有一点惋惜，如果自己早点窥得门径，现在的修为只怕早已突破，不仅如此，真诀包罗世间万象，除了修为之外，其他方面肯定也会颇有造诣，别的不说，疗伤恢复之法若是提升起来的话，同样是提升实力的一个方面。

　　好在，万事开头难，这个头算是开了，后面的事就只剩下努力了。

　　时间，此刻楚洛忽然间感觉到，时间太紧了，他真想找个地方好好的潜修一段时间，一年两年五年十年，甚至是几十年一百年都不嫌多，可是现在，楚洛需要做的事太多，时间倒是显得十分紧张了。

　　“呵呵呵，神尊，这位小兄弟，可是旧交？”

　　正在此时，身后传来一声轻笑，楚洛转身看去，却是一位身穿紫袍的老者，不是别人，正是黄石老人的师尊紫阳真人。

　　白虎神尊看向紫阳真人，冷声道：“此人……此人乃是本尊的至亲，以后，你们务须礼敬，否则可别怪本尊不客气。”

　　紫阳真人面色一变，显然，他对白虎神尊深有顾忌，但是，楚洛也发现了，紫阳真人看自己的眼神之中充满了挑衅，于是楚洛目光轻扫其他人，却发现不仅仅是紫阳真人，另外的十几位高手看自己的眼神都很古怪。

　　楚洛年纪虽轻，却也是心思缜密之人，见此他便已经能猜出个大概了，并且楚洛也能理解这些人，只是他有些气愤的是，现在是什么时候，如果大家不能团结一致的话，能不能出的去琅琊界都是个未知数，还谈什么别的？

　　“哎，看来，我楚洛想要去战凤凰族之前还得先做一事，虽然我也不愿冒犯，却必须要立威了。”

　　不过，楚洛盘算，以自己目前的战力，跟这些顶级强者交手的话，胜算虽然有，可是，如果胶着起来就难办了，到时两败俱伤不说，根本起不到立威的效果。

　　要立威，就必须以强大的实力，完全震住这些人。

　　实在有点艰难，黄石老人的修为现在都已经达到了不灭境四重天，他的师傅紫阳真人的修为，只怕已经达到了不灭境五重天，楚洛现在的修为是不灭境四重天的中期，在修为上甚至比紫阳真人差了一个等级，就算有神剑在手，有高深法诀，综合战斗力也不过在伯仲之间而已。

　　无奈，楚洛只好暂时忍耐，既然此地安全，身处琅琊界之中，也只能既来之则安之，那么，倒不如抽出一些时间来好好修炼一番，相信借助金刚伏魔真诀，自己的修为必定会突飞猛进。

　　打定了主意之后，楚洛暂避锋芒，没有理会紫阳真人等人傲慢的眼神，好在他们很忌讳白虎神尊，于是，楚洛便跟白虎神尊说了一下情况，准备找个地方闭关一段时间，白虎神尊略加盘算之后便答应下来，于是，楚洛安排了小风等人之后，在一处山洞之内，闭关潜修，领悟金刚伏魔真诀中关于提升修为的奥义。


第1014章 玄天奥义诀！

　　凤凰族的大长老带人侥幸逃脱，返回凤凰族梧桐岭之后，将此事禀报凤族皇者，凤族皇者顿时大惊，格外重视，当即命人召唤凰族之首和凰族的一众强者赶来商议。

　　凤族凰族同气连枝，两族皇者更是一对，苦守琅琊界所为的就是等候青帝转世之身，现在，青帝转世已经出现，凤凰两族自然格外重视。

　　凤族皇者与凰族皇者商议之后，第一时间将此事借助秘法禀报神域之神，同时等候指示，没想到信息刚刚传达出去不久便有了回音，很简单的几个字，杀无赦。

　　可是，大长老描述了楚洛的战斗力之后，凤凰两族有些为难。

　　他们将白虎神兽与楚洛在一起，以及楚洛身边还有不少高手禀报神域，其实，凤凰两族也不是没有信心，只是他们也是受人之托，最好神域天神下凡解决此事，否则，凤凰两族想要灭了楚洛和白虎神兽也必定会伤亡惨重。

　　神域的回复是，神域现在局势混乱，暂时无法派真神下凡截杀楚洛，责令凤凰两族务必不计一切代价，截杀青帝转世之身，如有阻拦一并剿灭，只要此事办成，神域保证会将凤凰族全部接引到神域，成就不死之身，位居神位。

　　莫说是对凤凰族而言，就是对人间界所有生灵，这样的允诺也足以让人动心，万灵修炼凶险不已为的就是飞升神域，成就那所谓的不死之身，没想到神域之神竟然拿此事允诺，凤凰两族的皇者如何能不动心？

　　另外，从族群的立场而言，这简直是个千载难逢的机会，只需要灭了楚洛一个人，就可以换取让整个族群飞升成神的机会，这简直让人难以抗拒。

　　如此一来，凤凰两族皇者不免暗想，为了这个千载难逢的机会，只要杀了楚洛，哪怕伤亡再大也是值得的，否则，单靠修炼的话，凤凰两族之中又有几人能够飞升成神？

　　在利益的引诱下，凤凰两族的皇者已经弥足深陷，他们甚至不会去想，神域之神的允诺有几分可信？他们可否有那个本事，让两族全部飞升神域。

　　凤皇与凰皇当即下定决心，搜寻琅琊界每一个角落，找出楚洛和白虎神兽，不惜一切代价将之一网打尽，斩尽杀绝，而后提着楚洛的头颅与天神请功，带领上万族人一同成神永生不灭。

　　琅琊界好说歹说也是一界，面积广袤，凤凰两族搜寻起来并不容易。

　　十日搜索，效果并不理想。

　　凤皇与凰皇已经被利益蒙蔽的双眼，竟是召集百位凤凰族高手，合力施展凤凰族上古传承秘法凤凰游，搜寻整个琅琊界，寻找楚洛和白虎神尊的踪迹。

　　时间，一点一滴的流逝着，在凤凰族搜索琅琊界的这段时间里，楚洛则一直在闭关修炼，他按照白虎神尊的指引，专攻一道，整理出了与宝器有关的真诀，取名为器练真诀，现在他则是用同样的方法，整合金刚伏魔真诀，想要从中感悟出对修炼有益的法门来。

　　不得不说，楚洛一直以来修炼的法门，级别有点低。

　　也就是逍遥玄功，虽然说逍遥玄功乃是奇人逍遥子所创，运用阴阳调和之力，转化世间自然灵力收为己用，的确是一门高深的法诀，论及功法品级也不算低，只怕达到了王阶上品，只不过此一时彼一时，随着楚洛修为的提升，逍遥玄功的修炼速度已经不足以维持楚洛的修炼了。

　　逍遥玄功勉勉强强算得上是人间界的高级修炼法门，可是，金刚伏魔真诀却是神域的顶级奥义，二者之间实在没法可比，如果逍遥玄功堪称浩日当空的话，那么金刚伏魔真诀就是无尽苍穹。

　　闭关之后的前五天，楚洛躲在山洞之内，穷尽心力领悟金刚伏魔真诀，并且着重领悟其中关于修炼的部分，好在功夫不负有心人，用了整整五日五夜的时间，楚洛终于小有成就。

　　关于宝器方面，楚洛结成的器练真诀只有几百符文，这一次，最后所形成的真诀足足有三千多符文，这些奥义其实都是蕴含在金刚伏魔真诀之内的，正是由于大千世界三千大道，诸多奥义混杂其中，所以楚洛对金刚伏魔真诀的领悟一直也没有什么进展，现在，专攻一道之下，所形成的法诀，在某种意义上来说，倒是楚洛自行所创了。

　　所以，楚洛也给这套法诀取了一个名字，玄天奥义诀。

　　可以说青帝的无上真诀只是给了楚洛一个对世间三千大道的总纲，毕竟，青帝当时乃是神域之皇，达到了那个境界，他怎会对世间三千大道逐一罗列，而楚洛现在的境界与青帝自然无法比拟，所以，只有逐一破解以求提升了。

　　玄天奥义诀乃是楚洛由金刚伏魔真诀之中领会而得，即便领会的程度有限，但也绝对超过了世间诸般法诀的品级，换言之，楚洛此刻脑海中的玄天奥义真诀，已经不再是人间界的法门所可以比拟，既然如此便不难以想象，在如此强大的真诀之下，楚洛的修为提升会出现怎样的情况。

　　好在楚洛现在囊中丰厚，各种各样的灵才比比皆是，否则，即便有了高深的法门，也会因为灵力供应所限，以至于修为无法快速提升。

　　不论何种灵才均是身外之物，楚洛当然毫不吝啬。

　　高级灵币、高阶灵才，高级法阵，高级法门，楚洛修炼如火如荼。

　　山洞之内灵力无比的充裕，空气中自然之力快速凝集，除了灵币提供的灵力之外，所有的自然之力，在玄天奥义诀的转化下，迅速转化成可以直接吸收利用的灵力，如洪水一般涌入到楚洛的经络之中。

　　八大剑武晶魄在楚洛的穴窍之内快速运转，龙息与剑息充斥着穴窍，楚洛的修为也在此刻快速提升。

　　原本，楚洛的修为已经达到了不灭境四重天中期，现在，简直跟吞食灵力一样，修为想不快速飙升都难，在近乎于不计代价的消耗下，短短两日的时间，楚洛的修为便直接飙升到了不灭境四重天的后期，然而楚洛并不停歇，继续修炼，以至于修为直逼不灭境五重天。


第1015章 传承神技凤凰游！

　　又是五日时间过后，楚洛修炼所在的山洞之内紫光直冲九霄，隐隐之中似有龙吟剑啸之声响起，交相辉映，引得四周诸多高手纷纷赶来。

　　白虎神尊一直在静养，此刻也来到楚洛修炼的山洞近前。

　　小风鬼蝎和小雅一同来到近前，望着那冲天紫光，均露出神往之色。

　　黄石老人、莫问天、厉啸宇、白氏和天魔教主也同到了近前，望着那道冲云紫光，感受着洞内的浩瀚灵力，均是惊叹不已，白氏和厉啸宇的脸上显然充满了欣慰和喜悦。

　　而紫阳真人、老天魔教主等十余位顶级高手此刻也到了这里，这些人对楚洛本来是略有不服的，眼下看到这紫光，感受到洞内的气息，也都未免显得有些惊讶，不过，他们的神色之间还是难免有淡淡的不屑。

　　紫阳真人啧了啧舌道：“呵呵，没想到这小子还真有些门道。”

　　身边，一位黄袍老者笑道：“战神之后，自然并非旁人可比。”

　　“哦？是么？”

　　“真人，听你这话的意思，可是想与那小子切磋一二？”

　　紫阳真人面露难色，几息之后轻声道：“这个……确有此意，只是本尊与这小子身份相差悬殊，明里动手，只怕会让人耻笑。”

　　“哈哈哈哈，真人倒是顾虑的多了，没错，论及辈分的话，真人比这小子高的实在太多了，但是论及身份，此人现在乃是人间界武道魁首，而真人……真人与他的身份倒是略差一二了，真若交手的话，也算是差不多了。”

　　听了黄袍老者的话后，紫阳真人面色一变，随后道：“嘶……听你所言倒是在理，那么，黄胤上人为何不去较量较量？”

　　“这……哈哈哈哈，真人玩笑了，黄胤自知斤两，看那紫光冲天破云，我想那小子的修为只怕是突破到了不灭境五重天，老夫的修为也不过是不灭境四重天顶峰，呵呵，老夫还是不要自取其辱得好，真人的修为却要比黄胤高了很多，只要真人出手的话，方可给那小子一点厉害，也好让他知道尊重一下我们这些武道前辈。”

　　紫阳真人心里清楚，身边这位黄袍老者是个笑面虎，话里话外的意思，他自己不想与楚洛交手，倒是怂恿自己出手，但是，紫阳真人明知黄胤上人的用意，他的心里却依旧想和楚洛较量较量。

　　白虎神尊看着洞内景象，点了点头说：“嗯，还算不错，老主人，或许这小子真的可以还神域一个安宁。”

　　小风小雅和鬼蝎三人思想比较简单，他们只是知道，看到楚洛好就可以了，所以，此时眼见着楚洛的修为再次突破，三人的脸上尽是狂喜之色，小风根本压抑不住心头喜悦，惊呼了起来：“哈哈哈，你们看，快看啊，老大的修为又突破了。”

　　鬼蝎也说：“是啊，真是难得，只怕这一次，老大的修为已经步入了人类武修界顶级之境了。”

　　“是啊，那是肯定的，哈哈哈哈。唉，对了，真要是有一天，老大修为达到了化境，岂不是要飞升神域，到那个时候……”小风说话向来没有里头，但是此刻的一番话，却让小雅面容悲切起来。

　　飞升神域自然是一桩好事，也是所有武道修炼者的梦想，可是，从小雅小风的角度来讲，却是一个天大的悲伤，一旦间飞升，就等于离开了人间界，谁都知道神域之神虽然位列真神，可即便有了神力，也无法在神域和人间界自由往来，如此一来，岂不是一旦飞升便永无相见之日了吗？

　　鬼蝎急忙瞪了小风一眼，因为她已经发现小雅的表情很愁苦。

　　小风领会了鬼蝎的用意，顿时不再言语。

　　刹那间，小风三人脸上原本的喜悦也被一层阴霾所取代。

　　正在此时，忽然间远处传来一阵鸾凤的鸣叫，叫声清脆悦耳，将整片山谷笼罩其中。

　　闻听这一声鸾凤轻鸣，白虎神尊脸色骤变，白虎神尊顺着凤鸣声传来的方向看去，却见天空中一只巨大的凤凰徐徐飞来，这只凤凰并非是本体，而是一个影像，凤凰影像的形成正是凤凰两族皇者联手施展出的凤凰族神技凤凰游。

　　顾名思义，凤凰游，此技施展出来，将会把整个琅琊界完全覆盖，而且是同时覆盖，不会有任何一个角落遗漏，如此一来，凤凰族便可以准确寻找到楚洛和白虎神尊藏身之地。

　　白虎神尊看到空中飞过的巨大凤凰影像后面色为之一变。

　　“不好，我们的位置被发现了。”

　　小风等人也被此时的凤鸣声惊到，再加之白虎神尊说了这么一句，小风颇感疑惑，挪步到白虎神尊的近前，问道：“这个，前辈，您刚才说的话，是什么意思？”

　　白虎神尊皱着眉头道：“哎，这次怕是糟了。”

　　“怎么，什么事能让前辈如此焦虑？”

　　白虎神尊回道：“方才的凤凰影像你是看到了，那是凤凰族的传承秘法，只怕我们的藏身之处已经被凤凰族寻得，而且本尊看来，凤凰族竟然不惜损耗真元用上此法，必定是下了必杀之心，而且，相信不久之后凤凰族高手必定会赶到这里。”

　　小风一听微微皱眉，几息之后道：“神尊，怕什么，凤凰族虽然人多，哼哼，依我看也没什么好怕的。”

　　“你懂什么，若是没有依仗，区区凤凰两族又如何敢轻举妄动？”

　　“神尊，那您的意思是？”

　　正在此时，黄石老人来到近前说：“前辈，不如我们暂避一时？”

　　白虎神尊摇了摇头道：“哎，凤凰族的传承秘法凤凰游，非同小可，虽然此技并非杀招，但是却可以使得琅琊界内一切事物无所遁形，在它之下我们又能逃到何处？”

　　黄石老人在神州武道虽然见闻渊博，可是现在，他却不得不承认自己孤陋寡闻，对白虎神尊的话他不敢质疑。

　　紫阳真人、黄胤上人和厉云亭等人一同来到近前，他们虽然对楚洛还心有不服，但白虎神尊是他们的救命恩人，再加之乃是神域神兽，他们自然慑服。

　　“神尊，依你的话，这一战只怕我们是在所难免了。”

　　白虎神尊看了看众人，随后又看了看山洞，几息之后，沉沉的道：“哼哼，没错，既然如此，也好，凤凰族，今天就让我们有个了断。”


第1016章 凤皇凰皇的威胁！

　　“可是，洛儿他……”

　　众人已知此战在所难免，于是，目光看向楚洛所在的山洞。

　　谁也不知道楚洛目前的状况如何，相信用不多久，凤凰族高手必定赶来，一场激战在所难免，而楚洛现在尚且处于闭关状态，如果时值修炼紧要关头的话，那可就麻烦了。

　　白虎神尊自然也知道其中利害，可楚洛尚在修炼之中，他也不敢贸然打搅。

　　所有的眼神全都盯在白虎神尊的身上，等候他拿主意。

　　白虎神尊看了看楚洛所在的山洞之后，沉声道：“既然躲无可躲，既然终须一战，我看此地就很不错，洛儿现在正处闭关之际，我们必须保护好他的安全，诸位听着，死守此地。”

　　“是。”

　　随后，众人安排了一番，将楚洛所在的山洞护在其中。

　　凤凰游覆盖了整个琅琊界，白虎神尊找的藏身之地已经无所遁形，所以，凤凰两族顿时找到了白虎神尊栖身之地。

　　凤皇与凰皇不敢小看白虎神尊，他们召集了几乎所有两族强者，直接赶往白虎神尊所在的位置。

　　……

　　很快，就在凤凰游发现白虎神尊所在位置之后，短短一刻钟的时间，凤凰与凰皇便带着两族上千高手将整片山峦包围，凤凰两族的族人一共有数万之多，但是，两族皇者也可很明白，这一战并非是数量上多会管用的，所以，他们选出来的这一千多位强者，的的确确是凤凰两族内的最强者了，也是两族之中的绝对精锐战力。

　　上千凤凰飞旋在空中，各式各样，色彩缤纷，一时间空中五光十色，但是最耀眼的还是两族的皇者，因为，两族的皇者均是凤凰族最稀少的火凤凰之身。

　　凤族与凰族已经将整片山谷死死的围困。

　　白虎神尊此刻站在地上，仰首望天，神色颇有几分凝重，小风小雅和鬼蝎等人则是有几分焦急，他们的注意力都在楚洛的身上，到现在楚洛还在山洞之内，也不知道情况究竟如何了，大难临头之际，楚洛始终是他们的主心骨。

　　平日里，碰见一只神兽，都会让人感觉到莫大的压力，现在，空中有上千只神兽凤凰，而且，这上千只神兽凤凰尽是修炼了多年，实力强横的凤凰族高手，可以想象此刻山谷里的威压有多么强大，就是小风、鬼蝎乃至火龙这种级别的存在也有些喘不过气的感觉。

　　还有紫阳真人、黄胤上人、厉云亭等强者也都无比的压抑，另外，早在之前，这些人类武道高手都在凤凰族手中吃过亏，要不是白虎神尊及时出现的话，只怕他们也活不到现在，要知道，这些年来进入琅琊界的武道高手并非只有十几位，紫阳真人等算是运气比较好的，被白虎神尊给救了，但是，大部分却已经死在凤凰族手下。

　　所以，紫阳真人等十几位高手此刻早已经心生畏惧，眼睁睁看着上千的凤凰神兽，这要是之前，根本是无法想象的。

　　紫阳真人、黄胤上人等是由于吃过苦头，甚至险些丧命，潜意识里就有一种恐惧感，而此刻黄石老人、莫问天、厉啸宇等人心中更多的则是惊叹，一眼望去，漫天的洪荒神兽，悉心感受，四周尽是祥瑞的凤凰气息，单单此刻的场面也堪称旷世罕见了。

　　山洞之中，楚洛现在其实已经完成了突破，并且，他对现在的局面也完全洞悉，之所以没有走出山洞，之所以没有采取行动，楚洛也是有自己的打算。

　　静观其变，楚洛正在审时度势，不到万不得已，他并不想大开杀戒，没想到凤凰族出动了这么多高手，看来此战在所难免了，所以楚洛认为，如果出现混战的情况，那么自己必定要大开杀戒，所以，不出手则以，出手就必须要解决问题，最好是直接镇住凤凰族的皇者。

　　只不过，凤凰族皇者有两个，而且现在一个在西一个在东，这倒是让楚洛有点为难了。

　　两只巨大的火凤凰，神威凛凛，楚洛根本没有把握可以在这种情况下一举击败两只火凤凰，无奈之下，楚洛只好选择静观其变，隐藏在暗中就是一个优势，虽然凤凰两族的强者不可能不知道楚洛的存在，但是，他们也不知道楚洛究竟是个什么状态，如此一来就不免投鼠忌器。

　　“老白虎，这一次我看你还能躲到哪里去？”

　　正在此时，东边空中的那只比较大的火凤口中传来一声怒问。

　　白虎神尊冷哼一声道：“哼哼，本尊何须要躲？”

　　说完，西边空中那一只体型较小的火凰冷笑道：“咯咯咯，我们也不想跟你啰嗦，老白虎，我们知道你的底细，你乃是神界白虎神尊，按理说，理当受本族尊敬，但也请你体谅本族的苦衷。”

　　“呵呵，什么苦衷？你一定会说，是受了神域某位神王的授意，对吧？”

　　“既然白虎神尊知道，就不要再与本族作对，将那人类小子交出来，过去的一切，我们凤凰两族保证不会追究。”凰皇说完，凤皇又道：“如果神尊执意不肯的话，难免伤了和气，我必须体型神尊一句，这里不是神域，你也不是当初神域赫赫有名的白虎神尊，在琅琊界中你的神力毫无用处，这一点我想，也不用我再多说了，之前我们也曾交过手，我想，神尊心中应该有数吧？”

　　凤皇与凰皇的话，一个为软，一个为硬，毫无疑问是软硬兼施，意图也显而易见，逼迫白虎神尊将楚洛交出来，同时也看得出来，他们对白虎神尊还是有些顾虑的。

　　现在，他们也知道白虎神尊是神域神尊，他们虽然是受了神域之神的命令，但是白虎神尊必定也有一些相识的朋友，不到万不得已，他们也不想招惹，从这一点来说的话，凤皇两族也的确是为难。

　　但是，到现在凤皇两族也不知道，楚洛这个人的身份是什么，代表了什么。神域之神给他们下令的时候，也绝不会将真相告知。

　　白虎神尊冷哼一声道：“哼，废话少说，虽然本尊现在无法施展神力，也绝不会被你们威胁，莫说是你们，在神域之中，就是你们两族之神见了本尊，也得老老实实的。”


第1017章 落日圣弓射青鸾！

　　“好，既然神尊如此不识好歹，那就别怪我们了。”

　　“废话少说，动手吧。”

　　随后，凤凰两族开始对山谷发动攻击，上千的凤凰族强者同时出手，声威难以形容的强悍，白虎神尊不甘示弱，虎吼一声之后显出白虎兽神本尊，硕大的白虎神兽威风凛凛，周身银光闪烁，每一声虎吼都震的天地颤动。

　　小风在白虎神兽的身旁，此刻也显出了狼皇本尊，之前与白虎神尊交手时，小风将之当做敌人，自然不畏不惧，现在小风知道自己和白虎神尊乃是同一战线，再去感受，他却难免被白虎神尊身上的那股神兽之威所震撼，同时，也被白虎神尊的浩然战意所感染。

　　鬼蝎和小雅也都是如此感受，小雅显出了火龙真身，也令空中的凤凰两族皇者不由得心惊，洪荒时期，龙凤两族乃是至交，关系不错，后来发生了太多的事，但是两族之间一直没有摩擦，眼下，他们显然认得出小雅是上位神龙，动起手来未免会招惹龙族，但是，想到那神域之神的责令，他们也不能管那么多了。

　　“你们三个守住洛儿闭关之处，哼哼，我再去会会这些鸟人，给他们一些厉害尝尝。”

　　小风看了看白虎神尊说：“白虎前辈，我愿意和你并肩作战。”

　　“你们留下，他们的目的就是洛儿，放心，就凭他们这些鸟人还奈何不了我。”

　　鬼蝎对小风说：“小风，暂且听前辈的。”

　　吼……

　　随后，白虎神尊再次发出一声狂吼，双肋之间硕大的银色羽翼扇动，他则是化作一道银光直奔空中冲上去。

　　白虎神尊的威猛，凤凰两族的高手都很清楚，所以，上百只凤凰族强者只是采取围而不打的战术，不与白虎神尊硬碰硬。

　　黄石老人、莫问天、厉啸宇、白氏和天魔教主则是来到紫阳真人、黄胤上人等人的近前，众人看向紫阳真人，黄石老人问道：“师傅，我们现在该怎么办？”

　　紫阳真人目光一扫空中情势，几息之后道：“情势所迫，我们也不可袖手旁观，若是白虎前辈不敌，只怕我们一个也活不成。”

　　“师傅所言极是，就让我们协助白虎神尊一臂之力。”

　　莫问天皱了皱眉道：“只是，凤凰两族的目的显然是洛儿，现在凤凰族高手太多，我们若是贸然出击，只怕……”

　　黄胤上人冷笑道：“哼哼，这个就不必担心了，你们不是说过，此子乃是战神之后，一身修为出神入化，他应该可以应付得了。”

　　厉云亭道：“黄胤，你这话是什么意思？”

　　“呵呵，老夫没有什么意思，既然此子乃是神州武道现在的顶梁柱，自然有他的过人之处，我想，还不至于让我们保护才是。”

　　黄胤上人说完，紫阳真人在厉云亭还没有接话前说道：“好了，都不要争了，黄胤的话也不无道理，另外，不是有狼皇和虫皇护卫么，你们速速反击，让这些鸟人见识一下厉害。”

　　白虎神尊已经被上百凤凰族高手围住，这些人之中，自然是以紫阳真人为首，紫阳真人下令，一众高手立时将自己的宝器幻化出来，而后冲上天际，与凤凰族强者厮杀在一起，紫阳真人没有动，众人飞身冲出之后，紫阳真人单手一晃，一把通体泛着金光的长弓出现在他的手里。

　　长弓通体流转金色光芒，气势逼人，弓口的位置赫然是一个张开口的金龙，箭矢搭在弓上，射出的时候便是在金龙之口的位置射出。

　　紫阳真人乃是黄石老人师尊，怎可能没有一两件像样的宝贝，这一把长弓，便是上古十大圣器之一的落日圣弓，这个时候拿出来用，射杀凤凰族简直再好不过。

　　既然为高级圣器，自然有非凡之能，据传，落日圣弓一经发出，箭矢染血方休，不论是千里万里，不杀不休，当然这只是一种传闻罢了。

　　紫阳真人将落日圣弓取出，单手搭在弓弦之上，战气从他的手臂上注入落日圣弓之中，再看那弓口的位置，一只完全由战气凝聚而成的箭矢隐隐成型。

　　紫阳真人得意一笑，长弓对准苍穹。

　　嗡……

　　弓弦轻响，弓口一道金光射出，穿云破雾，却见金光好似流星一般迅捷，首当其冲的一只巨大青凤，感应到危险来临之际已经为时已晚，金光直接从他的胸口贯穿而过，堂堂凤凰族青色凤鸾，竟是被这一箭直接毙命。

　　这只凤鸾在凤凰族身份不低，也是一位长老，青鸾发出一声凄厉长鸣，坠落向地面，凤凰骤然间此大惊失色，旋即发出一道玄烨之火直奔紫阳真人而去，紫阳真人知道火凤凰玄烨之火的厉害，单手再搭弓弦，迎着空中坠落的炽烈火团又是一箭。

　　嗡！

　　金光再次发出，直接击中了玄烨之火的火团。

　　落日圣弓也的确不错，再加之紫阳真人有着一身不灭境五重天的修为，如此一箭发出去，竟然将火凤凰的玄烨之火击碎，可是，没等紫阳真人得意，碎裂的火团去势不改，竟然化作了无数的细小火线，向着紫阳真人扑面而来。

　　对于紫阳真人而言，一团玄烨之火和一点玄烨之火是没什么分别的，没想到，一箭射去反倒是适得其反，现在火光漫天，紫阳真人已经没有时间反抗，无奈之下，紫阳真人运转毕生修为，施展空间挪移之法，就在漫天火光坠下之际闪身到了三丈开外，命是保住了，可还是稍稍晚了一些，其中一道火线射在紫阳真人的肩头，立时将他体外的护体战气击穿，玄烨真火的厉害之处并非仅仅是温度，更厉害的玄烨之火毒。

　　星星点点的玄烨之火，火毒却极其霸道，紫阳真人闪开之后大惊失色，当即盘膝而坐，运转神功全力相抗，这才得以遏制住火毒蔓延，他的那条手臂上衣衫完全化为灰烬，赤裸的手臂此刻完全成了红色，就在肩胛之处，火毒与紫阳真人的真气对抗在一起，泛起一阵阵的青烟。

　　“火凤凰的玄烨之火果然厉害，诸位务必多加小心，尽可能避开火凤凰。”紫阳真人几乎用尽全力，才勉勉强强逼退手臂上的火毒，现在得了一丝空闲，顿时提醒其他人。


第1018章 凤凰族人多势众！

　　凤凰族数量实在太多，片刻而已，黄胤上人和黄石老人等一众高手便被压制到了谷底，众人缩小防守范围，仗着浑厚的修为和宝器的优势，以正在盘膝抵御火毒的紫阳真人为中心，奋力抵抗凤凰族。

　　其实，除了数量的优势之外，所谓的上千凤凰族强者，能对紫阳真人这种级别的高手有威胁的却并不多，当然，这是单体而论，凤凰两族共有十二位长老，方才被紫阳真人一箭射死一位，还剩下十一位。

　　这十一位无一不是凤凰族之中本源比较高的，他们自然实力强劲，不过，凤凰族最强的自然还是火凤凰，而眼下凤凰两族之中，除了两族皇者之外，只有两只是火凤凰之身，其中一个，便是不久前与楚洛交手的那个红衣女子，另一个身在凤族，乃是凤族大公子，此刻已经显化本尊，盘旋在凤皇身边。

　　白虎神尊力战上百凤凰族高手，稳稳占据上风，凤凰族高手也知道白虎神尊的厉害，围而不打。

　　白虎神尊的好战虽然不是什么坏事，却也是个不小的毛病，有了仗打别的全然忘在脑后，现在就是这样，白虎神尊战意大发，打的是风生水起，凤凰族高手边打边跑，使得白虎神尊气愤不已，虎吼不断。

　　“全力进攻，灭了这些卑微的人类。”

　　“那小子肯定就在山洞之内，几位长老联手出击，将那凤鸾夷为平地，只要灭了那小子，我们凤凰族就算是完成了任务。”

　　凤皇与凰皇齐齐发号施令，两族的长老得令之下，开始聚集，待得将黄石老人等人逼退之后，寻找机会对楚洛所在的山洞发出雷霆一击，他们的任务，是截杀所有人类武道高手，现在，任务中的重中之重已经变成了必杀楚洛。

　　数百凤凰族高手频繁发动攻击，将黄石老人，黄胤真人等一众人类武道高手逼到了一个角落，而且，防御圈越来越小。无数凤凰羽如雨点般下落，使得一众高手根本找不到机会反击，更谈不上驰援楚洛。

　　此刻，楚洛所在的山洞前只剩下了小风，小风的身边是鬼蝎，而小雅则是盘旋在山峦顶端，目前为止，凤凰两族的高手还没有对小雅发动攻势，不到万不得已，凤凰两族是不希望得罪龙族的。

　　“娘，那小子肯定在山洞之中，交给我了。”

　　“不可大意，此子不是寻常之辈。”

　　凰皇的身边，一只体型较小的火凤凰口吐人言道。

　　另一边，凤皇的身边，凤族大公子满身炽烈火焰，此刻也请战道：“父皇，这等功劳还是交给孩儿好了。”

　　凤皇缓缓扇动巨大的羽翼，声音厚重的道：“好，不过，此人实力颇强，你看那道冲天紫光，极具狂霸之气，而且之前大长老说过，此人手中竟是有神剑，你可千万小心了。”

　　“父皇请放心，孩儿的玄烨之火已经有了七成火候，今天刚好试一试，看看是他的神剑厉害，还是我的玄烨之火厉害。”

　　凤皇似乎很重视自己这个宝贝儿子，顿时喝令道：“诸位长老，协助大公子击杀那洞中之人。”

　　“遵命。”

　　几只巨大的凤凰顿时将大公子环绕，做出了随时出击的姿态。

　　凤族的这位大公子，是凤族除了凤皇之外唯一的火凤凰，他对于凤族的重要性也就不言而喻了，只要凤皇飞升或者陨落，他便顺理成章的成为下一任的凤族皇者。

　　得到了凤皇的允许，凤族大公子在四位凤族长老的护卫下，向着楚洛所在的山峦飞去，同时，另一个方向，凰皇的娇女也带着凰族的几位长老向着山峦俯冲下去。

　　小风死守在山洞的门前，鬼蝎与小风并排而立，他们凝视空中，虽然小风和鬼蝎向来不懂得畏惧，可是，眼睁睁看着两只火凤凰，携数位凤凰族元老俯冲下来，他们也知道问题的严重性。

　　“小风，看来这一次是麻烦了。”

　　小风浑身金黄色的狼毛都已经竖了起来，森森獠牙法阵一阵阵的惨光，听了鬼蝎的话后，小风低吼了几声道：“吼吼吼，不论如何，我们都得保护老大。”

　　“那是当然，只是，火凤凰的玄烨之火极难对付，小风，一会你可得精明着点，千万不要莽撞硬拼。”

　　“哼，看我不撕碎了这群鸟人。”

　　“小风，难道，你想让老大死在他们手里？现在老大情况不明，我们需要做的是争取时间，只等老大出关再做定夺。”

　　“这……”

　　小风一心只想上去拼命，可谈及到楚洛的安危，小风只能听鬼蝎的话，正在此时，一声龙吟响起，火龙小雅也俯身下来，盘旋在小风和鬼蝎的上空。

　　“小雅，我们三个务必坚持到老大出关。”

　　“放心，我一定会倾尽全力。”

　　“嘶……小雅，我看凤凰两族对你颇有顾忌，想必是忌惮你龙族龙女的身份。”

　　听鬼蝎这样一说，小雅顿时对着空中的凤凰两族皇者吼道：“你们听着，我乃是龙族龙女，今日，你们若是敢伤我分毫，龙族与你凤凰族必定誓不罢休。”说话间，小雅将龙躯护在小风和鬼蝎的前面，妄图借助凤凰族对龙族的忌惮拖延时间。

　　凤皇与凰皇不至于怕了龙族，但是，他们也的确担心得罪了龙族，怎奈何，他们的号令已下，凤子凰女却根本不会管这些。

　　“嘿嘿，五妹，这一次你别跟我抢。”

　　“大哥，之前我已经和他们交过手了，先来后到，应该是你别和我抢才对。”

　　凤族凰族虽然两族，却同为凤凰一族，同气连枝，所以子孙之间论资排辈都在一起，凤族大公子年长，所以凰族的这位娇女也要叫一声大哥。

　　除了小雅之外，小风和鬼蝎的本源虽然为皇，却并非神兽，此刻面对这么多神兽的威压，都不免有几分压力。

　　洞穴之中，楚洛完全洞悉外面所有事，局势严峻，楚洛实在想不出一个办法，可以出手之下一举重创并不在一个位置的凤皇和凰皇。

　　可恼白虎神尊动起手来不管不顾，以至于黄石老人等身处险境，更为难的是，两只火凤凰携带数位凤凰族强者，正奔着小雅三人扑杀下来，若是再不出手，小风三人免不了在玄烨之火下吃亏。


第1019章 独战群凤斗群凰！

　　嗡……！

　　山峦开始晃动，冲天的紫光也在这一瞬间收敛起来。

　　晃动越来越剧烈，以至于山上的木石都开始滚落下来。

　　两只火凤凰周身火光闪耀，几乎在山峦晃动的一瞬间，竟然一同向着小雅喷出玄烨之火，而且此刻，两只火凤凰竟然大有攀比的意思，所以此刻发出的玄烨之火，均已经发挥了全力。

　　小雅的龙躯将小风和鬼蝎护住，她作为龙族上位火龙，本命龙炎倒也不弱于玄烨之火，但是，两只火凤凰同时发难，小雅很难凭借一己之力化解。

　　嗡嗡嗡……！

　　晃动已经逐渐演化成了震动，乃至几息之后，就好像山崩地裂一样。

　　“仗势欺人，小雅、小风、鬼蝎莫怕，我来领教领教凤凰族玄烨之火的厉害。”凤鸾深处传来一声怒吼，吼声震天动地，即便在此刻山峦颤动，所有人都听得真切。

　　吼声响起的一刹那，大地已经晃动的相当厉害。

　　轰隆隆……！

　　忽然间一声巨响传来，硕大的山峦竟然裂开了一道口子，随之，一道紫色身影从裂痕之中窜了出来，隐隐之间似乎还伴随着一阵龙吟之声。

　　楚洛情急之下，竟是裂山而出，眼下两团玄烨之火直奔小雅而去，楚洛冷哼一声，身形一晃施展出瞬间挪移之法，一瞬之间便出现在了小雅的龙躯之前，直面两团玄烨之火。

　　火光攒动，热浪灼人，即便是现在的楚洛也不得不在心中暗呼一声；“好强的玄烨之火，火凤凰名不虚传，哼哼，我倒是想看看，你们自己如何消受。”

　　打定主意，楚洛双臂挥动，以玄天奥义真诀为基础，施展出逍遥玄功的阴阳之力，他的双臂之间阴阳之力协调运转，一黑一白两道劲气开始融合，构成了一个硕大的阴阳鱼。

　　原本的逍遥玄功未必能挡得住玄烨之火，但是现在，有了玄天奥义真诀为基础，施展起其他功法来事半功倍，而且威力倍增，两团玄烨之火撞击在阴阳鱼上竟是没有爆裂，但也没有冲过太极图，就像是被太极图给吸在了上面。

　　逍遥玄功的阴柔之力将玄烨之火牢牢控制，几息之后，楚洛再次挥动双臂，口中喝道：“哼，以彼之道还施彼身，还给你们了。”顿时，虎躯一震，楚洛身前的太极图飞速旋转，再看那两团玄烨之火，竟然按照原路返回，而且速度竟然比之来时更快。

　　“赤儿小心。”

　　凤皇骤然见此，顿时提醒道，凤族大公子名为凤赤，而凰族的火凤凰则是名为凰焱，自家人关心自家人，凤皇提醒凤赤小心，凰皇也自然提醒凰焱，实则凤皇与凰皇本是一对，不论是凤赤还是凰焱，同时是两皇的子女，只不过凤凰一族向来喜欢分成凤族和凰族，这是凤凰族数万年的传统，也没有什么道理可言。

　　楚洛运转阴阳调和之力，竟是用玄烨之火反击凤赤和凰焱，凤皇与凰皇见此不免有些吃惊，凤凰族火凤凰的玄烨之火向来以霸道著称，没想到楚洛竟然可以运转阴阳之力将之收为己用。

　　凤赤和凰焱也没想到会是这个状况，不过，玄烨之火毕竟是他们放出去的，玄烨之火对他们构不成什么伤害，玄烨之火击中他们之后，直接与他们周身的火焰融合。

　　虽然不至于伤到他们，凤赤和凰焱也是一惊，在他们的意识里，似乎还没有过类似的经历，或者说，在他们的记忆中，玄烨之火是他们的骄傲，无坚不摧，所向无敌，可是今天竟然没什么效果，还被人给丢了回来。

　　楚洛的出现，使得小风等人顿时有了底气。

　　“老大，你可算出来了，再不出来，咱们就要成烤猪了。”

　　鬼蝎瞪了小风一眼，小雅却十分气愤，硕大的龙头在楚洛的肩头轻轻摩挲了一下后，龙首昂起来，龙口大张开，就要以龙火反击。

　　楚洛摆了摆手道：“小雅，不必动怒，呵呵，我来会会他们。”

　　对面，凤赤和凰焱并肩而立，从体型上来看，凰焱的体型比凤赤略小几分，他们的身后数只巨大的凤凰威风凛凛，而且体型上都比前面这两只火凤凰要大很多，除了本源上，这些凤凰族的长老修为却要更强几分。

　　楚洛现在的修为已经达到不灭境五重天，实力早已经出现了质的变化，再加之玄天奥义真诀，以及九龙殡天之力的修炼等等，就算他现在面对巅峰时期的龙皇也未必会怕，区区凤凰族长老，和两个并未长成的火凤凰，楚洛根本不会放在眼里。

　　“你们去帮我娘他们，这些鸟人就交给我了。”说完，楚洛转首看向空中，此时此刻，两道凌厉的目光从他的眼中射出，随后，楚洛双臂挥动，数声龙吟响起，楚洛的周身立时凝结出九条不同颜色的劲气龙。

　　不灭剑体加身，楚洛已经全无顾虑，双手化作剑指，凝气化剑，激射出一道道紫色剑气，向着对面的凤凰族高手冲上去，九条劲气龙在楚洛附近盘旋，龙吟声大震，这是楚洛第一次在凤凰族的面前同时幻出九条劲气龙，一时间，对面的凤凰族高手被楚洛的气势所迫，竟然情不自禁的向后退却了数丈距离。

　　随之，楚洛竟是凭借一己之力力战凤赤凰焱，外加数位凤凰族元老，九条劲气龙在数只巨大的凤凰之间来回穿梭，楚洛的修为提升了不少，对自然之力的掌控自然也强了很多，所以，现在的劲气龙比之当初也要更加凝实，这也预示着楚洛的九龙殡天之力正在一步步的接近化境。

　　九龙相卫，不灭剑体，再加上逍遥玄功所形成的阴阳之力，足以使得楚洛高枕无忧，两只火凤凰的玄烨之火虽然厉害，但是他们的火候，也不足以对楚洛构成伤害，也就是说，楚洛目前身处凤凰族强者之中，虽然凤凰族气势高涨，但楚洛却已经立于不败之地了。

　　反之，凤凰族都是以本体出现，因为只有本体的时候实力才能发挥到极致，可是，本体出现使得他们体型太大，楚洛甚至不需要施展瞬间挪移，只用凝气化剑，借助一指破乾坤的指法，发出一道道指剑，便让那些所谓的凤凰族长老苦不堪言了。


第1020章 实力就是一切！

　　谁人敢挡，何人又可挡？

　　楚洛冲入凤凰族高手之中，好似虎入羊群，根本不需要神剑在手，凝气化剑，剑指所向，一道道紫色剑气所向披靡，凤凰族高手根本无法阻拦。

　　好在楚洛暂时还没有起杀心，剑气所向，也没有奔着凤凰族高手的要害招呼。

　　凤凰族长老的身形实在太大，楚洛发出三道指剑，直接击伤了其中的两位长老，凤凰族长老的护体玄光根本挡不住楚洛的指剑，楚洛的两道指剑使得两位长老羽翼被射穿了一个血洞，伤虽然不重，但是那两位长老已然心惊不已，哪里还敢再战。

　　其余几位长老不免会权衡一番自己和方才受伤那两位长老的实力，楚洛可以轻而易举的将那两人击伤，他们也自然不得不估量一番，如此一来，投鼠忌器，虽然凤凰族诸多高手气焰高涨，可是，围困楚洛的包围圈却越来越大。

　　不知天高地厚的凤赤和凰焱，在凤凰族而言纯属年少不知天高地厚，今日一战对他们来说实属难得，那些凤凰族长老都是他们的长辈，在他们的意识中都是很值得尊敬的长者，今天实在难得这个机会和家族中的长辈并肩作战，他们自然想在族中长者的面前展露一下威风。

　　但他们没想到的是，一直以来倍受他们尊崇的族中长老，此刻竟是畏首畏尾，甚至不敢与楚洛面对面的过招，凤赤回首看了看远处的几位长老大喊道：“二长老三长老，你们……”凤赤也不知道该说些什么了。

　　三长老早就见识过楚洛的厉害，正预开口，忽然间一道紫光射来，他之前与楚洛交手本就受伤，此刻更是难以躲避，竟是被楚洛的指剑击中了右翅。

　　顿时，三长老发出一声凄厉的长鸣，硕大的凤躯打着转栽落向地面。

　　“三长老……”凤赤见此大惊，怒火中烧，凤赤转头看向楚洛吼道：“小子，你也太狂了，今天让你知道我的厉害。”

　　说话间，凤赤的周身火焰高涨，随后又是一口玄烨之火喷吐出去。

　　楚洛冷眼看了看凤赤，轻蔑的道：“哼哼，就凭你？”

　　剑指一旋，又是一道紫色剑气应声而出，迎着凤赤的玄烨之火射去，凤赤的玄烨之火，火候根本不足以对楚洛构成伤害，楚洛的紫色光剑直接将火团击穿，而后去势不改射向凤赤。

　　火团碎裂化作无数火线，扑面洒落在楚洛的身上，发出一声声闷响，但却无法破开楚洛的防御，阴阳之力化作黑白两条小蛇，将玄烨之火的威力化解了七七八八，剩下的力道则均被不灭剑体挡住。

　　光剑透过了玄烨之火，凤赤也是狠狠的吃了一惊，他已经清晰的感觉到了死亡的威胁正在迫近，凤赤想躲，怎奈楚洛的剑气速度奇快，转瞬间已经到了近前，凤赤大惊之下发出一声求救的长鸣。

　　啾啾……！

　　“大公子……”

　　正在此时，一只银白色的巨大凤凰扑向凤赤，刚好在紫色剑光即将射中凤赤之前赶到，紫色剑光直接击中了银凤，这只银凤自然也不是一般的角色，乃是凤族的二长老，方才三长老被楚洛击落，二长老悲愤交加，心中有恨的同时他也深深畏惧楚洛的实力，此刻，见到大公子危险，二长老只能迎着头皮赶往救援。

　　怎奈何，二长老深知他根本无法去化解楚洛的指剑，情急之下只能用自己的身躯去挡，光剑射穿了银凤的左翼，力道稍减，而银凤的身躯撞击了凤赤一下，使得凤赤堪堪躲过了楚洛的指剑。

　　到现在，楚洛已经重创了凤凰两族四位长老，而楚洛丝毫未伤，凤凰于凰皇将一切看在眼中，此时此刻，他们势在必得的心也不由得颤抖起来，他们不得不衡量一下，神域交付给他们的这个任务，真的那么容易完成？

　　神域给他们的空口承诺，是让凤凰两族飞升神域，可是，如此的煞星，要是再这么打下去，凤凰两族还能等到那一天么？

　　另一边还有一个白虎神尊，上百凤凰族高手虽然可以短时间困住白虎神尊，却最终无法将之重创，单单一个白虎神尊，凤凰两族的皇者对付起来就必须联手，现在，又加上了一个楚洛，如果凤皇和凰皇分开的话，胜算又有几成？

　　作为族中皇者，不论是凤皇还是凰皇，都不得不为族人的生死考虑，更何况他们完全看的出来，再这么打下去，凤凰族必定伤亡惨重，最主要的是，付出的代价根本没有意义，因为那些凤凰族长老根本伤不到楚洛。

　　于是，凤皇与凰皇神魂交流了一下，最终，两皇打定主意，让凤凰族高手撤回，全力围困白虎神尊，而他们则必须出手，合力击杀楚洛。

　　白虎神尊是其次，不是他们的任务，只是他们完成任务的一个阻碍，只要灭了楚洛和那些人类高手，他们的任务就算完成，到时候白虎神尊自然就没有继续阻拦的必要了。

　　啾啾！

　　凤皇与凰皇同时发出一声鸣叫，听到这声鸣叫，凤赤和凰焱为之一愣，而那些早就噤若寒蝉的凤凰族长老，也顿时停了下来。

　　皇者号令，不敢不从。

　　可笑凤赤和凰焱还有几分不甘，似乎是感觉丢了面子，但是，他们也不得不遵从指令。

　　于是，凤赤和凰焱只能转身升入云端，其余的凤凰族长老早就不想打了，不是他们怕死，而是这种打法根本没有意义，鸡蛋碰石头根本不是英雄的表现，反而是一种愚蠢。

　　楚洛也没有拦着凤赤和凰焱，以及那些凤凰族长老，楚洛本来就不是以杀戮为目的。

　　趁着凤凰族高手撤离的空当，楚洛回转身形，面向紫阳真人等一众高手被围困的方位，数百凤凰族人将紫阳真人等一众高手团团包围，对方数量实在太多，且都是凤凰族强者，即便小风小雅等人奋力反击，但是包围圈却依旧在缩小。

　　而且，黄石老人、莫问天、小风和小雅也都受了轻重不一的伤，如果是单打独斗的话，技不如人，受一些伤也未尝不可，而且，楚洛向来愿意让小风他们多经受一些风雨，只是眼下，凤凰族群起而攻之，未免有些欺人太甚。


第1021章 独战凤皇凰皇联手！

　　“哼，堂堂洪荒神兽一族，以多欺少，真是给脸不要。”

　　楚洛看到数百凤凰族高手将紫阳真人一众高手死死围困，而且，包围圈越来越小，心头顿时业火升腾。

　　业火中烧，楚洛瞬间燃起无尽怒意。

　　虎躯轻颤，楚洛双臂挥动，瞬间，九条劲气龙来到了楚洛的身边，九颗龙头威风凛凛，一同面向酣战的凤凰族高手。

　　“九龙飞天，龙啸千野，凤凰族听着，挡我者死。”

　　话音落地，楚洛双手化掌，猛然间推出，一瞬间九条劲气龙同时发出一声震天的龙吟，竟是齐齐俯冲过去，龙吟大振，声震九霄，一时间，龙吟声已经将近千凤凰族的凤鸣声完全压制。

　　还在苦战紫阳真人的那数百凤凰族高手，浑然间只听得身后龙吟高亢，数百凤凰族高手齐齐转过头来，这一看不要紧，数百凤凰族高手全都吓的不轻，他们眼中的场面，竟然是九条不同颜色的神龙扑面而来。

　　龙威浩荡，气势逼人，凤凰族数百高手已经被朗朗龙威所震撼。

　　群龙狂啸，冲入凤凰族高手族群之中，如群狼冲入羊群，所谓的这些凤凰族高手，比之方才的凤凰族长老还差了很多，别说九龙齐飞，就是单一面对一条劲气龙，他们也根本无法力抗。

　　看上去气势高涨的数百凤凰族高手，被楚洛的九龙冲击完全混乱，刹那间群凤高鸣，只不过此刻的鸣叫声，已经不再那么宏丽高亢，倒有些像是鸡群里忽然间跑进来数条黄鼠狼，刹那间，凤鸣声变得杂乱无章，完全没有了凤凰神兽的威仪。

　　九龙齐发，扰乱了凤凰族的围攻阵势，被困的高手们得到了喘息的机会，他们被凤凰族压着打了这么久，早就憋了一肚子的闷气，现在终于有了机会，已经将火毒逼退的紫阳真人大吼一声：“诸位，凤凰族仗势欺人，不用留情，给我杀。”

　　说话间，紫阳真人再次拿起落日圣弓，单手搭在弓弦上，这一次战气凝结成三支光剑，嘣的一声弦响，三箭齐发，化作三道夺命玄光，直接将三只凤凰击毙。

　　火龙小雅也有几分怒意，此刻龙躯一摆，甩头就是数口龙火，这些凤凰的本源不及小雅，面对小雅本命龙火，根本难以抵御，在灼烈的龙火下，一身绝美的毛羽被烧的漆黑，再也没有了凤凰族的俊美英姿，楚洛颇有兴趣的偷眼看了看，被烧光了毛羽的凤凰，也没什么大不了的啊，比之乌鸡也强不到哪去。

　　小风向来比较直接，冲上去咬住一只凤凰的翅膀就不松口，只把那凤凰疼的吱吱怪叫，小风奋力一拽，竟是将那凤凰的一只翅膀给生生的扯了下来。

　　凤凰血漫天纷飞，满嘴凤血的小风狂性大发，竟是仰天长啸。

　　嗷嗷嗷……！

　　狼啸之声虽然不比凤鸣高亢嘹亮，也不如龙吟声雄浑威猛，但却更让人胆寒，狼嚎声中夹杂着撕心裂肺的凄凉，这种声音有的时候未必会起到震慑的感觉，但却很容易让人心中生畏，此刻凤凰族早已经大乱，再听到小风这种狼啸，更是乱上加乱。

　　一招九龙飞天，使得局势逆转，凤凰族已经大乱，并且伤亡惨重，楚洛自己不想杀戮过重，但他也没有去要求小风他们，楚洛出手掌握了一下轻重，小风他们却不管这些，数百的凤凰族高手顿时死伤了数十位。

　　凤皇与凰皇见此勃然大怒，两只巨大的火凤凰一东一西奔着楚洛夹击过去，灼浪扑面而来，楚洛便知，此战的关键时刻到了，说到底，凤凰族的那些高手也是无可奈何，杀多少都没什么意义，最主要的还是将这两头火凤凰制住。

　　但是，楚洛也不敢大意，方才对战凤赤和凰焱的时候，楚洛便留意了一下，他发现凤赤的玄烨之火，火候不到，只是略比那凰焱强一点，而他目前的防御状态，抵挡凤赤的玄烨之火还算足够，但是，如果这玄烨之火再强一些的话，他也没有底数了。

　　眼下，凤皇与凰皇亲自动手，这两位可是修炼多年的火凤凰，玄烨之火只怕已经达到了化境，楚洛不得不谨慎对待。

　　楚洛此刻是面南背北，凤皇在东，凰皇在西，将楚洛夹在其中。

　　此时此刻，两皇都距离楚洛有十几丈的距离，但楚洛也感觉到了无匹的热浪，楚洛徐徐转头，瞥了两皇一眼，随后抿动嘴角冷冷一笑。

　　凤皇首先开口道：“哼，好个人类的小儿，我们等你可是等的好苦啊。”

　　楚洛冷笑道：“呵呵呵，我倒是不明白了，你们堂堂洪荒凤凰神兽一族，受万人敬仰，甚至是人们心中祥瑞的象征，偏偏等我一个后生晚辈，这倒是让我楚洛受宠若惊了。”

　　凰皇接着说：“哼，这也怪不得我们，我们也是受人之托忠人之事罢了。”

　　楚洛转首看向凰皇，剑眉一挑，冷声问道：“哦？受人之托，忠人之事？那我倒是更想知道一下，究竟是谁，想要我楚洛的性命，竟然到了这个程度，更让我意料之外的是，你们堂堂凤凰一族，竟然会不分善恶，受人之托？算了吧，既然有所托，则必定有所赐，我现在倒是更想知道一下，那托你们之人，究竟给了你们什么好处？”

　　“呵呵，这就不用你劳心了。”

　　楚洛无奈的摇了摇头道：“你们自己看看，现在的结果，是你们想要的？”

　　楚洛所指，自然是伤亡惨重的凤凰族高手。

　　一句话问的两皇哑口无言，楚洛顿时接着说：“今日，我楚洛跟你们费这口舌，并非是怕了你们，我只是想让你们知道，不论那人给了你们什么好处，你们也得有命承受，依我看，你们不过只是杀人工具罢了，最后，落得个竹篮打水的结果，到时，只怕悔之不及。”

　　“放肆，将死之人，也敢教训本皇，让你见识见识何谓玄烨之火。”

　　“哼，不识好歹，跟你们说这些，是怕你们追悔莫及，你们还以为我是怕了不成？看来，你们也是不见棺材不掉泪，也罢，我就领教一下你们所谓的玄烨之火。”


第1022章 以彼之长攻彼之短！

　　同时面对两皇，楚洛不敢大意，单手一晃，斗天灵王神剑顿时被他拿在手里。

　　一片紫光缭绕，楚洛挥剑与凤凰族两皇斗在一起。

　　方才与凤赤和凰焱交手，楚洛游刃有余，那是因为他不惧他们的玄烨之火，可现在不一样了，凤皇与凰皇的玄烨之火，楚洛却不得不退避三分，反之，凤凰族两皇也不得不对楚洛手中的神剑顾忌三分。

　　吼吼……！

　　“小子，这两只火鸟交给我，我还有账没跟他们算，哼，你们这些鸟人，本尊已经不想再玩了。”

　　吼……

　　白虎神尊发现凤凰族两皇与楚洛交手，他也有些心急了，顿时虎吼一声，这一声虎吼，震得围困他的百位凤凰族强者头晕目眩，白虎神尊刚才与其说是被围困，不如说是在玩，那些所谓的凤凰族强者与白虎神尊之间的差距，实在不是数量上能够弥补的。

　　现在玩的够了，白虎神尊怒吼震懵了凤凰族强者，而他，则是化作一道白光直奔凤皇扑来。

　　如此一来，凤皇与凰皇顿时大惊，此战他们担心的就是这个，凭借他们两皇联手，可以力压白虎神尊一筹，方才观战，他们发现，想要灭了楚洛，也必须他们两人联手方可，但是，如果楚洛和白虎神尊联手的话，他们实在难以力敌。

　　“神尊，你的好意晚辈心领了，呵呵，晚辈倒是很想利用这个机会讨教讨教。”

　　“小子，这等好事，哎，罢了，那就让你算了，对了，小心他们手中的神器。”

　　“神尊大可以放心，神器，呵呵呵，我喜欢。”

　　口中说的轻松，但是楚洛并不敢轻敌，而且眼前根本谈不到神器的问题，楚洛还得想办法抵挡两皇的玄烨之火。

　　楚洛运转龙形醉逍遥身法，左躲右闪，而且在闪躲的时候，他也多次故意沾染一些玄烨之火，不得不说，两皇的玄烨之火果然厉害，楚洛的护体战气触之即溃，就连逍遥玄功形成的黑白双蛇，似乎也无法将之快速转化。

　　真要是被两皇的玄烨之火直接击中，只怕自己也要负伤。

　　不过，斗天灵王神剑是可以抵挡玄烨之火的，毕竟是神剑，玄烨之火也无法奈何。

　　交手之际，起初，楚洛有些显得狼狈，几乎只是躲闪，并不还手。

　　利用这段时间，楚洛在了解两皇的真正实力，评估玄烨之火对他可以构成的最大伤害，百息之后，楚洛心中已经有了个大概的评估，玄烨之火固然厉害，但是，只要楚洛小心谨慎，凭借九龙护体，凭借黑白双蛇转化，凭借不灭剑体，玄烨之火通过这三重防御之后，对楚洛的伤害便没有那么强了。

　　楚洛只是左躲右闪，使得两皇不免有些愤然。

　　“哼，小子，你的速度和身法倒是不错，不过，你难道想这样跟我们耗下去？”

　　“咯咯咯，小子，你现在的做法，似乎跟你方才的口气不大符合吧？”

　　“哈哈哈哈，本皇还以为，你果然是人中俊才，狂气滔天，现在一看，也是个欺软怕硬的主，怎么，是不是怕了我们的玄烨之火？小子，你也不用太害怕，本皇的玄烨之火，会让你瞬间灰飞烟灭，不会感觉到丝毫疼痛。”

　　凤皇和凰皇你一句我一句，口气听起来是蔑视楚洛，实则不然。

　　交手了百息的时间，两皇几乎用尽全力，可是却无法伤到楚洛，虽然楚洛没有还手，一味的在躲，但是，他们却不得不被楚洛的速度的身法震慑，要知道，衡量一个武修者的综合战斗力，身法和速度绝对是一个很重要的指标。

　　试想，就算实力再强，修为再高，可是所有的招式根本打不到对方，那会是怎样的情况？

　　再加之，两皇都知道楚洛的修为绝对不低，如果，速度上自己也处于下风的话，那么，这一战打起来就很艰难了。毕竟，两皇每一次喷吐玄烨之火，对于他们来说也是一种消耗，玄烨之火的纯度太低，对楚洛根本不会构成威胁，所以，这百息的时间，两皇喷吐出的每一口玄烨之火都是他们倾尽全力的。

　　要是这么打下去，楚洛根本不需要出手，就是耗也会让两皇力竭。

　　所以，在心态上，两皇现在其实相当焦急，他们盼着楚洛反击，只有这样他们的玄烨之火才可以发挥作用，否则，如果楚洛一直仗着身法和速度与他们纠缠，他们心里也没底。

　　兵不厌诈，一味强拼未必是英雄的表现。

　　如果楚洛是一个鲁莽的人，只怕也走不到现在，狂的确是他的个性，但是狂却不等于傲，更不等于目中无人，他在闪躲一方面的确是在评估玄烨之火的威力，另外，也的确有消耗一下两皇的意思。

　　以彼之长攻彼之短，才是智者的表现。

　　除了这些因素之外，还有一个更主要的原因。两皇只是马前卒，他们的背后肯定还有更强的存在，否则，楚洛料想凭借自己目前的实力，就是面对面和两皇硬拼，胜算起码也有六成，可如果真那么做了，楚洛就算最后胜了，也必定会身负重伤，到那时，最终也是死路一条。

　　人无远虑必有近忧，楚洛心中所想，岂是两皇所能揣测？

　　两皇本指望用言语激怒楚洛，在他们心里，楚洛虽然实力强，但毕竟只有二十几岁，二十几岁男子都有一个共性，就是极易狂躁，两皇的这个想法倒也不错，但是，他们忘记了此刻所面对的是楚洛。

　　两皇不断用言语激怒楚洛，楚洛却不为所动，身法和速度玩的有些腻歪了，楚洛还别出心裁，竟是施展出了无限分身，这一下可是让两皇更有些心惊了，瞬息之间漫天都是楚洛的身影，冷眼看去起码有数百之多，更让他们震惊的是，这数百个楚洛的身影，他们在短时间内竟然无法锁定楚洛的真身所在。

　　每一口玄烨之火对两皇都是一种消耗，现在面对数百个楚洛，他们口中喊着玄烨之火，竟然不知道该向哪个楚洛喷射。

　　凤皇大怒道：“小子，你这算什么意思？”

　　“小子，你今日与本皇交手，难道是为了卖弄武技？”


第1023章 下品神器困神锁！

　　玩着玩着，楚洛心中竟是又升起了一个想法。

　　都说武技往往是在对战中提升，甚至升华和创新。

　　楚洛最明白这一点了，现在，他施展出无限分身，化作数百个楚洛的时候，忽然间想，既然他的本尊可以施展瞬间挪移，那么，分身可以不可呢，虽然自己的无限分身熟练度比较高，可是，损耗分身毕竟对楚洛的也是一种消耗，如果真的可以，那么，所有的分身一起施展瞬间挪移，那将会是怎样的场面？

　　另外，分身的作用本就只有一个，乱敌心神，辅助本尊寻找机会，偷袭杀敌，如果数百个分身一起瞬间挪移，楚洛想到便做，对于空间之力的掌控，楚洛现在也算是有了一定的火候，太高级的谈不上，可像是空间挪移这种比较低级的空间法门，楚洛已经可以做到身随心动。

　　分身，就是楚洛的一部分，楚洛感应了一下空间之力，而后意念操控，其中的一个分身瞬间消失在了原位，两皇见一个楚洛的身影忽然间消失，顿时大惊，他们也同时将之认定为了楚洛的本尊。

　　由于两皇毕竟是强者，在他们的身边，空间在灼烈的玄烨之火下显得有些不稳定，所以楚洛也不敢轻易尝试，他将这个分身瞬间转移到了不远处，哪知，分身刚刚出现，嗖的一道火光便激射了过去，凰皇的玄烨之火顿时将楚洛的分身击中。

　　玄烨之火也实在厉害，楚洛的分身刚刚出现，便被那一道火光完全焚毁，化作斑驳的光点消散在空气中。

　　本来，两皇眼见着就要得手，骤然见此情形，他们实在高兴不起来。

　　还没等两皇回过神来，忽然间，又是一道身影闪烁，有一个楚洛消失在了两皇的眼前，两皇随之又是一口玄烨之火喷射过去，结果和第一次基本没什么两样，玄烨之火顿时将楚洛的分身焚毁。

　　第一个第二个之后，随之又是第三个，楚洛对空间之力的掌控越发熟练，既然有了一个个将分身瞬间转移的想法，就自然难免会有更多的想法。

　　于是，接下来是两个楚洛的分身同时施展瞬间转移消失，凤皇与凰皇万般无奈，因为他们根本分不清哪一个才是楚洛的真身，无奈之下，两皇只好各自对付一个分身，吐出玄烨之火将分身焚毁。

　　一个不是，两个不是，三个四个都不是。

　　一口口玄烨之火喷出去，两皇的修为也消耗了很多，要知道，他们想要伤到楚洛就必须要全力发出玄烨之火，楚洛这边，越来越顺手，两个分身施展瞬间转移，不久之后就是三个，四个乃至五个，以至于过了一炷香的时间之后，数百个楚洛的分身漫天纷飞，场面诡异无比，使得两皇眼花缭乱。

　　到现在为止，两皇已经折损了一层的修为，但却没能伤到楚洛分毫，起初还算不错，最起码他们知道楚洛的真身在哪里，可是现在，周围尽是楚洛的身影闪烁，虽然到目前为止，这些身影还没有对他们动手，可他们却不得不时刻防备，这种感觉可不那么好受。

　　只剩下九重修为的两皇，心中无比的焦急，再这么消耗下去，这一仗根本就不用再打了。

　　怎奈，两皇不论是喷吐玄烨之火还是出口激怒楚洛，根本都毫无效果，实力减弱的同时，两皇的心神也已经开始变得浮躁起来。

　　“兔崽子，你究竟想要做什么？”

　　“小子，你这算什么意思？我堂堂凤族之皇，怎容得你如此玩弄？”

　　“小兔崽子，被我逮到，看我不要了你的命。”

　　楚洛的真身穿梭在数百分身之中，这招武技创了出来，楚洛的心中自然格外的欢喜，一时间，倒是有些忘记了此刻的处境尚在生死搏杀之间。

　　两皇再次言语讥讽，这才使得楚洛回过神来。

　　楚洛不免心中暗想：“呵呵呵，也的确是时候了，不给你们点厉害尝尝的话，你们倒是真以为我楚洛只会躲避。”

　　正在楚洛打定主意反击时，凤皇对着凰皇发出一阵鸣叫。

　　啾啾！

　　一声凤鸣，是凤皇对凰皇传达用意。

　　初战时，两皇无法确定楚洛的真身，但是现在，楚洛刚刚回神之际，气息停滞，顿时被两皇的神魂锁定，这个机会对两皇而言可是千载难逢，于是，凤皇这两声鸣叫的用意，是让凰皇抓住机会，施展出困神锁，在两皇看来，楚洛现在最难缠的就是身法和速度，那么，只要能将他困住，再以玄烨之火攻之，不愁杀不死楚洛。

　　凰皇立时明白了凰皇的用意，随即，凰皇竟是张开了口，一道忧虑色的光芒直接从凰皇的口中飞射出来，虽然此刻有数百个楚洛漫天闪烁，但是这一道绿光，竟然直接奔着楚洛的真身而去。

　　楚洛之所以到现在还没出手对付两皇，另一个原因就是在此，白虎神尊可是提醒过他，神域之神为了协助凤凰族截杀人类武修高手，或者说截杀青帝转世之身，竟是赐给了凤凰族两件神器，其中的一件就是困神锁。

　　神器的品级不高，仅仅是下品，但是，神器本就是神域之物，本就不该出现在人间界，下品神器也并非是人间界的顶级圣器所能比拟。

　　楚洛等的就是两皇用出神器，因为，那也代表着他们使出了最后的绝招。

　　困神锁，是一条七尺的绳索，通体都是幽绿色，顾名思义，连神都可以困住，两皇现在最顾忌的就是楚洛的速度，困神锁现在拿出来用实在再好不过。

　　凰皇激出困神锁，困神锁化作一条绿色的长蛇，迅雷一般向着楚洛飞去，楚洛不敢大意，他手中的斗天灵王神剑乃是神器，其威力只有他自己最清楚，神器，绝不容小觑，于是，楚洛急忙施展瞬间挪移之法，可是，不论楚洛真身出现在何处，困神锁就好像有灵性一样，竟然依旧会奔着那个方向而去，而且，速度越来越快，困神锁与楚洛之间的距离也越来越短。

　　“姓楚的，我看你这次往哪里逃？”

　　“哼哼，这一次，必定要让你在本皇的玄烨之火下化为灰烬。”

　　两皇本可以早些用出困神锁，怎奈，他们一直没机会锁定楚洛真身，想要激发困神锁，神魂锁定是前提条件，哪怕只有一瞬间即可，只要将之激发，困神锁便会无休无止，一直到将目标绑缚为止。


第1024章 炼器真诀显威！

　　困神锁距离楚洛越来越近，不论他用什么方法躲闪，困神锁都能将他的位置锁定，甚至，楚洛施展瞬间转移的时候，刚刚有所动作，困神锁就已经向着他即将出现的位置射去。

　　好强的神器，神器果然名不虚传，这还仅仅是下品神器，竟然就和有自己的灵魂一样，楚洛心中不免暗暗的惊呼。

　　惊讶于神器的威力时，楚洛也不免对之十分渴望。

　　宝器向来是武修者快速提升综合战斗力的重要因素，一个武修者，修为提升一个境界有时候需要数年十几年，但是，得到一件好的宝器，在综合战斗力上来说，将会提升的很快。

　　两皇只等着楚洛被困神锁缠住，将之一举击杀，他们此时已经凝聚了相当强的玄烨之火，两双眼睛死死的盯着困神锁。

　　眼看着困神锁距离楚洛本尊越来越近，两皇的心里也格外得意。

　　在困神锁的面前，无限分身没什么意义，楚洛只能先将分身收回本尊，借此，实力也能稳固一些。

　　只要是被困神锁缠上，再想摆脱恐怕就难了，于是，楚洛心里盘算，务必要在被困神锁缠绕之前将之破解，楚洛不是毫无准备，他的身形闪烁了几次后，索性停了下来，眼睁睁看着困神锁迅捷的向自己靠近。

　　楚洛猛然间挥动双臂，竟是运转起了刚刚从金刚伏魔真诀之中得出的器练真诀，楚洛，竟然想要当着两皇的面，当着所有凤凰族高手的面，当着一众武道高手的面，炼化一件神器。

　　若非亲眼所见，这简直就是不可思议，甚至，做梦也想不到。

　　器练真诀，无上真诀，楚洛挥动双臂的同时，很快便在身边形成了一些古怪的符文，困神锁的速度实在太快，转瞬间距离楚洛便只有七尺距离，然而，就在此时，困神锁的速度竟然开始缓慢起来，而且，七尺长的困神锁，竟然开始逐渐的抖动了起来。

　　凰皇见此大惊道：“这，这，臭小子，你要干什么？”

　　凤皇不明就里，顿时问道：“还在等什么，快点将这小子锁住。”

　　“这，困神锁，困神锁好像要摆脱我的控制。”

　　“你说什么？这怎么可能？”

　　之前提及过，即便在神域，神器也是不可多得的，这一次神域之神能拿出两件下品神器，完全是为了帮助凤凰族对付青帝转世之身，但是，是借而不是给。

　　问题就是出在这里，借，那就是说，两件神器的主人依旧是神域某神，他将两件神器借给凤凰族皇者，只是将神器的一些能力借给他们使用，但是，两皇与神器之间根本没有滴血认主的关系，也没有灵魂印记。

　　如此一来，神器与两皇之间的感应力本来就十分有限，楚洛的器练真诀，虽然是刚刚领悟，但是，对付这种几乎等同于无主的神器，还是有着一定效果的。

　　器练真诀的数百个符文，溢出楚洛体外之后，顿时浮动出去，将显得有些茫然的困神锁给包围在了里面，凰皇见此自然心惊无比，神域之神将困神锁交给她的时候自然也会将操控的法门教给她，凰皇顿时按照操控的法诀控制困神锁，却发现，她跟困神锁之间本来就不那么强的感应，竟然有逐渐消失的迹象。

　　这一下可是吓坏了凰皇，丢失神域之宝，如何向神域之神交代？

　　凤凰在一边时不时的看看楚洛和凰皇，一时间，他也不知道究竟出现了什么状况，机不可失失不再来，凤皇还在不停的催促凰皇。

　　“你在干什么，还不快点动手？”

　　“我……”

　　“快，这小子极难对付，机会难得。”

　　“我知道，可是，可是困神锁好像要挣脱我的控制了。”

　　闻言，凤皇大惊，反问道：“你说什么，这怎么可能？那可是神域的神器？难道，你忘记了天神传授给你的法诀？”

　　“我怎敢忘，可是，可是没有效果啊。”

　　楚洛这边，他对凤皇和凰皇的对话完全不感兴趣，器练真诀本就刚刚总结出来，楚洛也必须格外小心的运转。

　　器练真诀，乃是炼器一道目前为止的最高法门。

　　器练真诀的符文，正在隔绝困神锁和凰皇之间的联系，这也是为什么，凰皇感觉到她与困神锁之间感应削弱的原因。

　　随着困神锁的抖动越来越弱，凰皇对困神锁的掌控也越来越淡。

　　“凤皇，你还在等什么，一定是那小子搞的鬼，你还不出手？”

　　凤皇猛然间一惊，这才回过神来，随后，对着楚洛就是一口玄烨之火。

　　事到如今，楚洛也无法再躲，而且此时此刻，他也已经不准备再躲。

　　不灭剑体加身，双肩一抖，九龙啸日，同时，斗天灵王神剑也出现在了楚洛的身边，楚洛单靠意念控制神剑直接奔着凤皇的玄烨之火刺去，同时，九条劲气龙全部冲着凤皇冲上去。

　　神剑之威，所向披靡，斗天灵王神剑直接将玄烨之火的火团击溃，碎裂的火光虽然还向着楚洛袭来，但是威力却已经削减了不少，根本不足以对楚洛构成致命伤害，而楚洛，全身心都用在了炼化困神锁上。

　　神器难得，楚洛早就知道，所以，他已经有心将之收为己用了。

　　面对两皇，楚洛是第一次反击，没想到，神剑破玄烨之火，九龙齐飞，凤皇实在有点意外，眼下，一道紫光奔着自己刺来，虽然还有一些距离，可是凌厉的杀机已经让他感觉到了危险的气息，凤皇想躲，怎奈何，上下左右全都是劲气龙。

　　最后，万般无奈的凤皇只能避重就轻，九条劲气龙的威力如何，他暂时还无法确定，但是中央刺来这一把神剑，他可绝不敢应挡。

　　于是，凤皇堪堪躲过了斗天灵王神剑，却被三条劲气龙撕咬住了一只翅膀，如此一来，凤皇的行动受限，另外六条劲气龙一并冲上去，竟然将凤凰给死死的缠住，不仅如此，斗天灵王神剑一剑刺空之后，竟然在空中绕了一个很大的弧线，此刻，从后面再次向着凤凰刺来。

　　情势危急，凤皇已经面临生死抉择，他实在想不到，楚洛不出手则已，出手就是这么犀利的杀招。


第1025章 收取困神锁！

　　九条劲气龙咬住凤皇身躯九个部位，使得凤皇失去了行动能力，这个时候，刚刚躲过的斗天灵王神剑竟然绕了个优美的弧线，又从后面飞旋了回来，直奔凤皇而去。

　　凰皇显然还在苦苦的操控困神锁，以至于根本无法援手。

　　啾啾，啾啾！

　　凤皇的鸣叫声无比的凄厉，这是一种深感死亡迫近发出的悲鸣。

　　悲鸣声引起了凰皇的注意，凰皇见此顿时大惊，眼下也只有她可以化解神剑对凤皇的威胁，可是，如此一来，她势必要完全抛弃困神锁。

　　情势危急，容不得凰皇多想，困神锁乃是身外之物，与凤皇的性命比起来不值一提，于是，凰皇干脆放弃了对困神锁的掌控，转头对着斗天灵王神剑就是一口玄烨之火。

　　凰皇完全放弃了困神锁，楚洛这边，炼器真诀已经完全将困神锁掌控，炼器真诀的符文正在逼近困神锁，以至于短短百息的时间过后，炼器真诀的符文近乎于完全依附在了困神锁上，这个时候的困神锁显然还在挣扎。

　　要知道，炼器真诀此时是在抹杀困神锁上的灵魂烙印。

　　困神锁现在的主人，依旧是神域之神，但是，由于困神锁和神域之神此时处于两个不同的空间，灵魂印记也就削弱了很多，楚洛就是看准了这一点，准备将这件神器收为己用。

　　机会到了，楚洛剑指一点，炼器真诀将困神锁死死包裹，困神锁上的光芒被炼器真诀完全压制，没过多久，困神锁便显得有些萎靡起来。

　　这一刻，几乎所有人的目光都凝聚在空中，凤凰族上千强者，一动不敢动，连他们的皇者都身陷危机，他们上去也只是白送死罢了。

　　白虎神尊此刻也停了下来，他若是出手，两皇会更加危险，但是白虎神尊也看出来了，楚洛是想自己解决这件事，他若出手，反而不美。

　　小风鬼蝎小雅，以及五大高手和紫阳真人等人，同样将目光凝聚在楚洛和凤凰族两皇的身上。

　　小风愣愣的出神，口中嘀咕道：“老大，老大在干什么？”

　　“不知道，我感觉，他是想收取那件神器？”

　　“什么？收取神器？太不可思议了。”

　　“呵呵呵，跟随在他身边这么久了，我以为狼皇早应该习惯了，他这个人本身就是不可思议的，在他的身上，似乎发生什么都不足为奇。”

　　狼皇听了黄石老人的话后，稍加思索，啧了啧舍，点了点头道：“恩，黄石前辈这话却是不假。”

　　白虎神尊此刻看向楚洛的眼神之中却多了一些其他的感觉，最多的是一种赞许，要知道，白虎神尊提点楚洛修炼金刚伏魔真诀，到现在也没多少时间，没想到，楚洛从金刚伏魔真诀之中领悟的器练真诀，现在就派上了用场，而且看起来似乎还不错。

　　器练真诀将困神锁内的灵魂印记完全剥离，困神锁便成为了一件无主的神器，楚洛自然格外欣喜，身形闪动到了近前，而后逼出自己的一滴精血，将之浸在困神锁上，困神锁似乎对楚洛的精血还有几分抵触，精血落在上面竟然没有融入其中。

　　楚洛冷哼一身，伸出手将困神锁抓在手中，同时，浩瀚的紫色战气从手臂上传输过去，将困神锁死死的裹在里面，宝器也都是有自主灵魂的，现在困神锁的器灵，就好像是一个失忆的人，虽然不记得以前的事，但是，也同样具有一定程度的反抗能力。

　　在楚洛的强势压迫下，那滴精血才渐渐的被困神锁吸收，当精血完全没入困神锁之后，楚洛又打出了几个手印，与困神锁最终建立了主仆关系。

　　另一边，凰皇喷吐玄烨之火，将直奔凤皇而去的斗天灵王神剑击偏了一个角度，斗天灵王神剑几乎是擦着凤皇的羽翼而过，随后，凰皇开始对九天劲气龙出手，忙活了一阵子，两皇这才算是化险为夷，而当他们重新回过身来看向楚洛的时候，却见楚洛正在对着他们笑。

　　这一刻，斗天灵王神剑在楚洛的身前悬浮着，他的身后是阴阳太极图，不灭剑体之外游走着阴阳双蛇，还有那再次被楚洛凝聚而成的九条劲气龙，面对这样一个对手，两皇终于认识到自己犯了一个多么大的错误。

　　楚洛很自然的看了看两皇，他的右手上正拖着一条七尺长绳，正是困神锁。

　　凰皇大惊失色。

　　“这，小子，你，你竟然敢抢本皇的神器。”

　　凤皇现在也哑口无言了，甚至，他还没从方才的惊险之中回过神来，眼睁睁看着神器在楚洛的手中竟然如此老实，凭借他们的阅历也都明白了，楚洛竟然在这么短的时间内，将神器收为己用了。

　　糟了，如何跟天神交代？

　　凰皇心中的惊恐已经远非文字所能形容，反之，凤皇倒是有几分庆幸，还好自己没用上崆峒神镜。

　　当时，神域之神借给凤凰族的是两件神器，困神锁是一件，交给了凰皇，另一件就是崆峒神镜，在凤皇的手中。

　　楚洛既然可以如此轻松的收了困神锁，凤皇暗想，自己的崆峒神镜只怕也起不到什么作用，神器没用，玄烨之火虽然对他有一定的杀伤力，怎奈何此人变化多端，武技诡异无比，两皇甚至不知道该如何去对战楚洛。

　　一时间，局面变成了这个状况，两皇竟是有些手足无措的感觉。

　　几息之后，楚洛抿着轻笑道：“呵呵，还有一件神器，不知在哪位前辈的手中，可否拿出来让晚辈长长见识？”

　　“你……”

　　一句话把凰皇气的不知说些什么，你了很久这才说：“小子，神器乃是神域之物，你竟然敢据为己有，哼哼，待得天神下凡之时，就是你小子身首异处之日。”

　　“哦？是吗，天神何时下凡我不知道，但是我想，今日之事，两位前辈若是不给个说法，呵呵，你们是等不到那一天了，你们不是一直想要见识一下我的真正实力么？看好了，龙啸九天。”

　　楚洛也不想再玩下去，单手一晃，九龙飞旋，同时发出一声龙吟。

　　打了这么久，两皇的心中早已经生出怯意，此刻，耳闻九龙同啸之声，竟是情不自禁的打了个寒颤。


第1026章 再收崆峒神镜！

　　这一次，九条劲气龙将两皇困住，几乎封锁了两皇的所有退路，却没有直接发动攻势，楚洛的左手托着困神锁，右手一挥，将斗天灵王神剑抓在手中。

　　缓缓的，楚洛向着两皇靠近。

　　如果两皇继续用玄烨之火攻击，依旧对楚洛会构成威胁，最起码灭掉劲气龙是不难的，但是，现在的两皇显然有点茫然。

　　楚洛的淡定，和那些古怪的法门武技，早已经让两皇心生畏惧。

　　玄烨之火虽然能伤楚洛，前提是能打到。

　　玄烨之火失去了效力，连困神锁都被楚洛给收了，凤皇的手中虽然还有一件神器，现在连用都不敢用，生怕再被楚洛给收了去。

　　凰皇有点不满意的说；“你还在等什么，我帮你破了这些恼人的劲气龙，用上你的崆峒神镜，灭了这小子。”

　　凤皇为难的道：“这个……连你的困神锁都被收了，崆峒神镜与困神锁不过是同一个级别的神器，如果再被这小子给收了去，天神追责起来，灭了我们凤凰族也说不定。”

　　“哼，难道你认为，我们制不住这小子，本族就会幸免于难吗？”

　　“这……”

　　楚洛索性也不打断两皇之间的争执，他缓缓靠近过去，九条劲气龙暂时也是围而不打，待得距离接近到一定程度时，楚洛干脆看着两皇在那里争吵。

　　如此的一幕，看在凤凰族高手眼中却无比的泄气。

　　这种情况只有一种解释，两皇面对楚洛根本无计可施，号称上千之数的凤凰族强者，听到他们的皇在争执，这一刻心中也都无比的失望，并非是他们对两皇的实力感觉到失望，而是他们很清楚，这个人类小子的实力，已经超出了想象。

　　到了这个时候，一些凤凰族的老辈高手才转念的想一想。

　　如果这个任务真的那么简单，如果这个人类高手真的那么容易对付，何以连天神都要将神器赐予凤凰族，虽然只是借？

　　有的时候就是这样，不面对血淋淋的事实，根本不会去想一想这其中的危险，只是当事实出现的时候，一切就都晚了，虽然凤凰族现在伤亡还不算很大，但是，已经有了数位长老陨落，数百凤凰族高手战死，负伤的更是不计其数，凤凰族的命运甚至已经掌握在了别人的手里，对于洪荒神兽一族凤凰来说，这种局面已经是绝无仅有的。

　　凤凰族数百高手默不作声，静静的等候最终的结果出现，如果说他们心中还抱着什么希望的话，或许，也是凤皇所持有的那一件神器吧。

　　火凤凰最厉害的是涅槃重生，可是，那是一种死而复生的技能，对于眼前的局面而言，似乎起不到什么作用，就算楚洛杀了两皇，两皇可以重生，可别人呢？其他的凤凰却不具备这个能力，难道说，堂堂凤凰一族最后就只剩下两皇么？

　　……

　　凤皇被凰皇说的无言以对，无奈，他只好答应与凰皇并肩作战，最后一搏，凰皇喷吐玄烨之火，协助凤皇抵挡楚洛的九条劲气龙，而凤皇终于将最后的一件神器激发了出来。

　　崆峒神镜。

　　崆峒神镜，原本也是人间界的一件顶级圣器，神州武道繁衍了多少时间没人说的清楚，就算崆峒神镜出现的时间，也是最近的历时文明，但是，古往流传的上古十大上品圣器，并非代表着神州武道只有这么十件上品圣器，匹夫无罪怀璧其罪的道理谁都明白，一件圣器足以让武道高手拼掉脑袋，所以，很多隐世的武道高手，一心只求飞升神域，便不会招摇过市，如此一来，很多的顶级宝器，也就没有机会在神州武道露面，名声自然不响亮。

　　崆峒神镜就是其中之一，持有者飞升之后，崆峒神镜也一并到了神域，经受了神域神力的淬炼，直接提升为下品的神器。

　　一面古朴的镜子悬浮当空，镜子里投射出一股暗灰色的光芒，扩散出去，将楚洛整个人给罩在了里面。

　　长话短说，论及品级，崆峒神镜与困神锁相仿，论及能力，崆峒神镜甚至要比困神锁还厉害一些，因为，崆峒神镜是一种针对武修者神魂发起攻击的宝器，但凡这种宝器，都相当的厉害，无奈，凤皇面对的楚洛偏偏是一个神魂之力十分强大的对手。

　　方才凤皇与凰皇说的话，得到了应验，连困神锁都能收，崆峒神镜算什么？不是神器不厉害，而是眼下驾驭神器的主人不行。

　　所以，楚洛先是感受了一下崆峒神镜的妙处，也多多少少吃了些苦头，反正他现在也是立于不败之地，最后玩的腻了，便再次施展出器练真诀，将崆峒神镜也收入了囊中。

　　如此一来，楚洛再次给予两皇沉重一击。

　　小风等人在远处不停的给楚洛叫好，值得一提的是，那些对楚洛有些怀疑，甚至想要试一试楚洛实力的人类强者，现在是面面相觑，其中与紫阳真人和黄胤上人为主，楚洛没给他们机会跟自己交手，却给了他们一场好戏，看完这场好戏，一切就已经有了结果。

　　力战凤凰族两位皇者，力战凤凰族玄烨之火，不说游刃有余，也几乎胸有成竹，这还不说，竟是连收凤凰族两件神赐之宝，无与伦比的真诀，让人眼花缭乱防不胜防的武技，都让紫阳真人等顶级高手哑口无言。

　　到现在，这些强者已经再也没有了和楚洛比划一下的想法，他们甚至认为，多亏了看在白虎神尊的面子上，之前没有在楚洛面前太过分，否则的话，真要是动起手了，自己这张老脸可就要丢尽了。

　　不管怎么说，他们都有了上百岁，甚至更大的年纪，而楚洛才不过是他们眼中的一个毛头小子。

　　黄石老人等五大高手，时不时的看看紫阳真人，发现他们脸色接连变化，几人不由得相视而笑，不过，在他们面前，紫阳真人等人的辈分太高了，他们也没有主动说些什么。

　　过了不少时间，白虎神尊却在一旁吼了一声：“洛儿，你还在等什么，我们还有更多的事要做，干脆灭了这群鸟人。”


第1027章 我要凤凰之血！

　　听了白虎神尊的话，楚洛笑道：“呵呵，还不急。”

　　“洛儿，咱们可是还有很多事要做，你可别玩心大起，误了正事，神域之中，还有很多人等待你的回归。哼，到时候返回神域，我也要去找凤神凰神要个说法，他们究竟知不知道自己的子孙都在做些什么。”

　　如法炮制的收了崆峒神镜，楚洛几乎已经将两皇逼入了绝境，但却没有最后下手，楚洛倒不是担心结仇，而是另有目的，在记忆中凤凰族还有一种神物，凤凰血。

　　所谓的凤凰血，并非是每只凤凰身上的血，也并非是火凤凰身上的，而是往任凤凰族皇者飞升时所留下的凤凰之血，楚洛是想让两皇施展出所有的本事，将他们的心理防线完全击溃，这个时候才有机会。

　　崆峒神镜和困神锁此刻都悬浮在楚洛的面前，老老实实的，楚洛现在已经成为了两件神器的主人，他完全可以再用这两件神器去对付两皇，九条劲气龙与两皇保持着一定距离飞旋，同样给他们造成了一定的压力。

　　楚洛就这样手持着神剑，冷冷的看着两皇，两只巨大的火凤凰，被楚洛盯着，一动不敢乱动，如此的一幕未免显得滑稽。

　　“呵呵，怎么，两位前辈还不出手？”

　　过了一会，楚洛才出口询问两皇。

　　先丢困神锁，再丢崆峒神镜，两皇现在实在无话可说。

　　凤皇甚至还在埋怨凰皇，若不是凰皇一再催促，他也不会把崆峒神镜丢出去。

　　现在，楚洛手中有三件神器，其中的两件，威力他们是很清楚的，再打下去，两皇很难保证自己今天不会在这里陨落。

　　两皇竟然没有回答，楚洛追问了一句：“看来两位前辈是不屑于和晚辈交手了，那好，就让晚辈献丑了。”

　　说完，楚洛周身的气势开始攀升，一股浩然之气向着两皇笼罩过去，无匹的威压使得两皇都感觉到了压力，楚洛直接将神剑直指苍天，方才，他给人的感觉就好像一个凡人，可是这一刻，他却好似天神下凡一样。

　　神剑的紫光万丈，覆盖了方圆百里，同时，九条劲气龙发出一阵龙吟，不仅如此，楚洛胸口的那条血龙竟然也浮现了出来，在楚洛的头顶上盘旋着，龙吟声无比的高亢。

　　这一刻，单论气势而言，绝对是突破到不灭境五重天之后的第一次，修为比较弱的凤凰族高手，甚至无法稳住自己的身形，开始摇晃着落向地面，凤凰族的两皇身居凤凰族皇者印记，通常情况下，气势上是不会处于弱势的，可是，在楚洛的面前，两皇的灵魂真的开始颤抖了。

　　凤赤和凰焱，虽然是火凤凰之身，但是此刻也无比的恐惧。

　　气势上所产生的恐惧感是无法用语言来形容的，那是一种产生于灵魂深处的恐惧，无法自主的压制，更无法掩饰，凤赤和凰焱的凤躯都在颤抖，他们自然不想在凤凰族高手面前丢人，所以，必然不想自己被吓成这个样子，可是这种恐惧根本就是无法掩饰的。

　　眼下的问题还不仅如此，凤赤和凰焱眼睁睁看着两皇身处危险之中，却无能为力。

　　单单气势就已经达到了这个程度，楚洛如果出手，两皇还能好？

　　凰焱焦急的喊：“快，快去救救娘。”

　　“这小子的气势太强了，我，我根本动弹不得，大长老，你们快点想想办法。”

　　凤族大长老同样在发抖，听了凤赤的话，大长老无奈的道：“大公子，不是我不肯出手，只是……”

　　嗡嗡……

　　神剑轻颤，楚洛再提一层气势。

　　最终，在楚洛无匹的气势下，两皇只能选择了妥协，他们之所以答应神域之皇，无非也是利益的驱使，但是现在，他们不得不权衡一下，所谓的利益，当初神域之神给他们的承诺，是不是足以让他们为此冒险，甚至搭上整个凤凰族的命运。

　　结果很明显，实力已经证明了一切，自己选择妥协，总比被人踩在脚下再求饶要好很多。

　　“等，等等……”

　　凰皇首先开了口，凤皇瞥了凰皇一眼，似乎想说什么，还是把话咽了下去。

　　“怎么？前辈还有高招赐教？”

　　“不，不是，或许……我们之间一定有什么误会。”

　　“呵呵呵，误会？两位前辈，我这个人一向比较直，今天，我已经有了杀心，如果想让我出手，你们总该有点诚意。”

　　“这……”

　　“请两位前辈记住，没有人，可以不为自己做过的错事负责。”

　　嗡……

　　剑鸣声再起，九条劲气龙已经开始向着凤凰族两皇靠近，还有楚洛头顶的那一条血龙，张开了血红色的巨口，对着两皇发出阵阵龙吟，所有的一切已经直逼两皇最后的心理防线，其实，到现在为止，凰皇的心理防线基本上已经崩溃，凤皇也已经到了边缘状态。

　　“等，等一下，这一切我们也是受人所托，并非我们的本意。”

　　当一个人心理防线完全崩溃的话，能说出一句顺溜的话都不容易，即便是神兽，即便是皇。

　　对面，再次传来了楚洛冰冷的声音。

　　“我说了，没有人可以不为自己做的错事，付出代价。”

　　“好，你说，我们究竟要怎么做？”凰皇说完，凤皇接茬道：“哎，没错，我们的确是被利益蒙蔽了双眼。也罢，你要杀便杀，本皇只有一个请求，你可以杀了我们两个，请放过我们的族人，我们愿意为所犯的过错付出代价。”

　　“呵呵，这个时候，你们还有选择的余地么？”

　　“你……好，那你说，究竟我们要怎么做？”

　　楚洛感觉差不多了，这才说：“我只需要你们凤凰族传承的凤凰之血。”一直以来，楚洛对两皇印象的确不怎么样，不过方才，凤皇愿意用自己的命去换族人的命，这倒是让楚洛高看他们一眼，其实，楚洛并非是好杀之人，就算两皇不答应楚洛，他也不会因此将凤凰族斩尽杀绝。

　　楚洛提出的条件，对两皇来说的确为难，但他们无法拒绝，在这种情况下，所有的一切都是身外之物，如果被灭了族，凤皇之血不还是要落在楚洛的手中？

　　最终，楚洛再得神物，凤凰族传承的凤凰之血，而此物，也在楚洛未来的道路上起到了至关重要的作用。


第1028章 金甲神王降临！

　　凤皇在楚洛的威压下，最终交出了凤凰族的神物，传承的凤凰之血，由于时间久远，火凤凰之血已经凝结成了血晶，楚洛将之拿在手中也不禁暗赞，果然不愧是洪荒神兽凤凰一族的神物，其中充斥的生命之力简直无法形容。

　　既然两皇满足了楚洛的要求，楚洛也没必要再为难他们。

　　收了气势，九条劲气龙瞬间消失，楚洛不再理会两皇而是回到了小风等人的面前，此刻，白虎神尊也到了近前，对着楚洛笑道：“呵呵呵，老主人的转世之身果然不凡，看来，我们神域有希望了。”

　　紫阳真人，黄胤上人现在也安分了很多。

　　紫阳真人脸色有几分尴尬，几经犹豫之后来到楚洛近前，笑道：“呵呵呵，小兄弟的实力果然不凡，不愧是战神之后，老夫汗颜。”

　　黄胤上人一看，紫阳真人都妥协了，他自然也不想得罪楚洛。

　　“小兄弟，之前老夫多有冒犯，还望……”

　　楚洛没等黄胤上人把话说完，直接说：“前辈无需多想，我楚洛生性豁达，若是这种小事都记在心上，岂不是让人笑话？”

　　“这……哈哈哈，好，年少有为，好啊。”

　　众人之间的气氛缓和了下来，另一边，凤凰族现在是完全没了脾气，一众凤凰族长老也都围到了两皇的近前，虽然楚洛现在已经收了气势，但他们依旧看得到，两皇的身躯还在微微发抖。

　　凤凰族长老们甚至不知道说点什么去安慰他们的皇者。

　　凤赤和凰焱也仅仅是安慰了几句，在这个时候，安慰的话反而会让两皇感觉无地自容。

　　就在此时，忽然间，天空中霞光闪烁。

　　白虎神尊毕竟在神域生活很久，顿时面色微变，冷眼看向空中，沉沉的道：“不好，我们的行踪暴露了，肯定是凤凰族禀报了神域。”

　　楚洛微微转头看向空中，只见，原本碧蓝色的长空现在竟是泛起了一阵阵七彩的光韵。

　　萎靡颓败的凤凰族见此，似乎也燃起了一点希望。

　　凤凰族的任务就是在此等候人类武道高手，主要目的自然是青帝的转世之身，神域之神不可能不给他们留下联系的法门，而这一次情况严重，两皇的确将信息传递到了神域某神那里。

　　十几个呼吸的时间过后，空中骤然降下三道七彩之光，光柱上顶天，下拄地，三道光柱之中各有一个人影。

　　为首的，是一个金甲天神，身高过丈，虎目熊腰，面色凶狠，手中持着一柄方天画戟，泛着阵阵神光。

　　金甲天神的身后，是一个一身青衣的老者，和一个身穿黄色劲装的女子，青衣老者鹤发童颜，身材消瘦，面色红润，手中自然的提着一把银色拂尘，黄衣女子长相俊美，身材更是妖娆多姿，眉宇之间还多有一些媚色。

　　毫无疑问，这三位就是神域的天神，但是，琅琊界毕竟与神域也是两个空间世界，神域之神也很难本尊降临，这三道身影，不过是神域之神的三道分身罢了。

　　骤然见到这三位天神下凡，凤凰族的脸上终于显出了希望之色。

　　尤其是两皇，沐浴在神光之中，他们颤抖的身躯也平复了下来。

　　两皇振翅飞到金甲天神的面前，他们威武雄壮的火凤凰之躯已经幻化成了人身，到了近前，两皇竟然直接跪倒在地。

　　“恭迎神尊。”

　　“恭迎神尊降临。”

　　金甲天神冷眼看了看两皇，而后又瞥了一眼远处的楚洛等人，狠狠的道：“哼，一群废物。”

　　凤皇吓的缩了缩头，回道：“神尊息怒，请容禀报。”

　　“说。”

　　“那，神尊，我们已经尽力了，神尊您看，为了完成神尊交付的任务，我凤凰族伤亡惨重，就连我们两个方才也险些送命。”凤皇说的时候，目光扫了扫附近，尽是凤凰族的尸体，的确是一片凄惨场面。

　　说完，凰皇也接着道：“神尊，并非我们不尽心力，只是，只是这一次对手实在太强了，我们无能为力，就连，就连神尊赏赐的神器对他都没有效果。”

　　金甲天神冷哼道：“哼哼，哦？伤亡惨重，我看你们还活的不错么，都是一群废物，滚一边去，待我收拾了他们，再跟你们算账。”

　　金甲天神的威压使得两皇根本不敢再多言，只能老老实实的退在了一边。

　　两皇退开，金甲天神凌厉的目光直接看向楚洛等人。

　　打量一番之后，金甲天神的目光显出了几分惊讶，随后，又是一阵窃喜，除了这两种神色之外，还有一点点的畏惧。

　　片刻之后，金甲天神手中的方天画戟竟然消失不见，而他，拱手对着楚洛说：“青帝，白虎神尊，属下有礼了。”

　　说到此处，不得不说说神域之神的等级分类。

　　在神域，人神之中最强者自然就是神帝级别，青帝自然就是其中的翘楚，再往下便是神王，现在取代了青帝位置的玄都神帝，就是神王之中的强者，而神王的下面便是正神，神将和神兵。

　　面前的金甲天神，在神域的层次不算低，也是一位神王，他身后的两位天神则是正神的级别，金甲神王自然是受了玄都神帝的指令，专门负责截杀青帝转世之身。

　　然而，为了斩草除根，玄都神帝派出的人手绝不仅仅只有一个金甲神王，他只是负责琅琊界这里，另外，轮回道，玄冥道等等，还有很多地方都有人截杀，毕竟玄都神帝也无法确定，青帝究竟是躲在哪里恢复，还是转世轮回，亦或是用了什么法门隐藏起来，时间也过了数万年之久，或许，青帝已经烟消云散了也说不定，所以玄都神帝逐渐的放松了警惕，如若当初，玄都神帝几乎将所有的亲信派出来追杀青帝。

　　金甲神王，当初也是青帝的属下，数万年前不过只是一位神将。

　　金甲神王并不坏，只是迫现实，为了生存，不得不跟随玄都神帝，毕竟一朝天子一朝臣，但是在他的心底里，对玄都神王也是很不满的，潜意识中，他还是很尊重青帝的，所以此刻，虽然他依旧要执行玄都神帝的指令，却还是会尊敬青帝的转世之身。


第1029章 风雷神王下凡！

　　被天神施礼，楚洛还真是第一次，也有些不打自在。

　　但是，楚洛也很明白，从今天起，他必须要担负起这个身份来，都说天命难违，或许，这就是命中注定，想逃避也不可能。

　　楚洛平复了一下心神，缓缓点头。

　　还未言语，身边的白虎神尊吼道：“哼，虚伪，金甲，你偷偷分身下凡，可知已经触犯了神域法令？”

　　金甲神王收回了手，目光一扫白虎神尊和楚洛，沉声道：“神尊，我此来的目的，相信神尊再清楚不过。”

　　“哼哼，金甲，难道你的心中，也没有了善恶之分？”

　　“神尊，在神域之中我也不过是万千神王之中的一个，实在无力改变什么，想要生存，我必须要遵从指令，若是违背，即便我有神王之身也难免形神俱灭。”

　　白虎神尊气的胡子直翘。

　　“你……”

　　金甲神王的话楚洛和白虎神尊都能理解，所以，白虎神尊虽然气愤，却也没有什么说的，他身形一晃挡在了楚洛的前面。

　　“金甲，只要本尊一息尚存，就不会让你伤到老主人。”在白虎神尊的心里，已经完全将楚洛当成了当初的青帝，这一刻，楚洛看着白虎神尊的背影，心中升起一种说不出的感觉，一股暖流滋生出来，使得他不免有几分动容。

　　白虎神尊挡在楚洛的身前，同时，小风小雅和鬼蝎也都义无反顾的走上前去，将楚洛护在了中央，所有人的脸上都是一副视死如归的表情，金甲神王见此也不由得皱了皱眉头，虽然只是一个分身，金甲神王依旧是神，他自然不会怕了现在的楚洛和白虎神尊，更不会畏惧小雅他们，只是，金甲神王的心里也无奈。

　　当初的神域，在青帝的统帅下，八方神魔无不对人神敬畏，可是现在，玄都神王无比的暴戾，残杀青帝亲信的同时，削弱了人神的整体力量，使得人神在神域的地位越来越低。

　　此刻，金甲神王看到的虽然是一个少年，虽然是青帝的一个转世之身，可是他看到了当初青帝的凝聚力，一个人实力可以提升的很高，但是凝聚力却不那么容易养成，要怎样才能让这么多人甘愿为了自己而死，这个人的人格将会达到怎样的层次？

　　白虎神尊和金甲神王的对话，凤凰族所有人都听在了耳中，尤其是两皇，听着听着似乎也听出了一些门道，尤其是他们竟然看到神王在对那个人类小子施礼，两皇已经完全惊呆了。

　　金甲神王在给两皇下令的时候，没有必要跟他们讲其中的缘由。

　　两皇面面相觑，他们做梦也想不到，方才那个人，竟然是神域神帝的转世轮回。

　　刷。

　　金甲神王单手一晃，方天画戟再次出现在了他的手中。

　　“神尊，本王也是无可奈何，神帝旨意只是要他的人头，神尊，我也不想赶尽杀绝，还请神尊让开。”

　　白虎神尊冷笑道：“呵呵，我已经说的很清楚了，想要杀他，就先杀我。”

　　金甲神王犹豫了片刻，随后再次对着白虎神尊的方向躬身施了一礼：“那我就只能得罪了。”说完，金甲神王身后的两人也将宝器幻化出来，做出了动手的准备。

　　正在这个紧要关头，忽然间，空中又是一阵光华闪烁。

　　楚洛此刻的心态非但没有波澜起伏，也没有惊恐畏惧，反而还很平静，生生死死他见的实在太多了，生与死在某种意义上，又有什么分别？

　　此刻，面对天神，楚洛的确有些力不从心，但是他这个人向来就不会坐以待毙，所以，他平静的等着，打人生中最后的一场仗。

　　没想到，变化是接踵而至。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　几息之后，又是数道霞光从天而降，下落的方向竟然是楚洛的这一边，而且楚洛感觉到，这一次出现的霞光所蕴含的神力，似乎比金甲神王三人更强，而且，隐隐之中四周的自然灵力竟然也浓郁了很多。

　　“金甲，本王在此，休得藏狂。”

　　一道蓝光携带着电闪雷鸣之声，出现在了白虎神尊的身边。

　　楚洛只觉得四周霞光万丈，待得看清楚之后，天空中五道霞光落在他的身周，每一道霞光之内都是一位天神，楚洛凭感觉，最前面的这位最强，而且，此人的身上竟然极具风雷气息，身高过丈，身材雄伟，周身缠绕着无数电蛇，脚下是一股盘旋的劲风。

　　另外的四位，形态各异，值得一提的是，都很有特色，而且楚洛从他们的身上各自能感应到一种纯正的自然灵力，分别是风、雷、水、火。

　　楚洛现在自然无法知道这些天神是谁，为首的这位，也是神域神王之一，而且，在诸多神王之中属于上位神王，掌控风雷之力的风雷神王，论身份和实力，要比对面的金甲神王强，金甲神王不过是中位神王而已。

　　风雷神王带来的这四位，是神域之中，分别掌控四种自然灵力的正神，雷部正神、风部正神、水部正神和火部正神。

　　风雷神王的出现，使得金甲神王顿时变了脸色。

　　当初的青帝手下，实力最强的是十位神王，风雷神王就是其中之一，现在的神帝玄都，也是当时的其中之一。

　　诸多年来，玄都神帝扼杀青帝亲信，以至于现在的十大神王之中，有了七位都是玄都神王的亲信，风雷神王这些年来也是小心谨慎，才免除杀神之祸，但是，风雷神王始终没有背叛当初的青帝。

　　早些时候，楚洛渡劫，神域九部正神便感应到了他的存在，九部正神自然会将此事禀报当初青帝的亲信，风雷神王便是其中之一。

　　风雷神王没有理会对面的金甲神王，他先是对白虎神尊施了一礼。

　　“神尊，本王来迟了。”

　　白虎神尊笑了笑道：“能来就好，不迟。”

　　风雷神王点了点头，随后看了看楚洛，略带询问的目光落在白虎神尊的脸上，见此，白虎神尊也明白了风雷神王的意思，旋即坚定的点了一下头，风雷神王竟然直接转身，单膝跪地对着楚洛道：“风雷神王，参见青帝。”

　　言语之中，竟然颇有些激动，楚洛完全能理解风雷神王此刻的心情，同时，他也不免感动，数万年来，世事变迁，当初的自己，竟然还有如此忠诚的属下。


第1030章 天神心中的万灵！

　　楚洛慌了手脚，急忙将风雷神王搀扶起来。

　　“这，这……”

　　楚洛现在根本不知道风雷神王是谁，想说点什么，连怎么招呼都不知道，于是，楚洛只好求助白虎神尊。

　　白虎神尊这才将风雷神王和其余四位正神的身份介绍了一下。

　　其他人完全看傻了眼，天神下凡，还给楚洛跪下施礼，这都是什么情况？小风小雅和鬼蝎，还有五大高手虽然知道楚洛一向擅于创造奇迹，可是，这也未免太离奇了。

　　紫阳真人、黄胤上人等十几位人间界顶级强者更是面面相觑，他们每个都号称上百岁，看到眼前这一幕，也根本无法解释。

　　天神，是所有修炼者心中的偶像，可以说，他们这一生只有一个目标，那就是飞升神域，成为一位永生的天神，现在天神一下子出现在眼前，他们没有直接跪下顶礼膜拜就已经不错了，没想到，他们心中的偶像竟是给楚洛这个毛头小子跪下施礼。

　　什么情况，这究竟是什么情况？

　　楚洛将风雷神王扶起来，有些语塞的说：“这个，我，我，神王不必多礼，我，我已经不再是当初的那个青帝。”

　　风雷神王却坚定的道：“帝尊，我知道你是青帝的转世轮回，不论你怎样，你永远都是我们的青帝，现在的神域乌烟瘴气，您当初的布下亲信倍受欺凌和残杀，很多您的老部下无时无刻不等着您的出现，现在好了，这一天，我终于等到了。”

　　楚洛的心中真的有些无奈，甚至有点无力。

　　就凭现在的自己，如何去担起这个担子呢？这么多神王将希望都寄托在了自己的身上，可是，就凭我现在这个样子，如何能够让他们满意。

　　“我，我，神王，我已经不再是当初的那个青帝，我的实力……”

　　说完，白虎神尊笑道：“呵呵呵，帝尊不用担心这个，待得你飞升之后，我想实力就应该可以达到正神的层次，到时候吸收神域神力，修为必定急速增长，另外，帝尊您传承了老主人的金刚伏魔真诀，神域的一切力量都可以被你所用，最主要的，当初青帝在进入轮回道之前，将……”

　　说到此处，白虎神尊看了一眼不远处的金甲神王，欲言又止，似乎是担心被金甲神王给听了去。

　　“还不参见帝尊？”

　　风雷神王看了看四位正神沉声道，风雷水火四位正神也单膝跪地，对着楚洛施礼道：“属下参见帝尊。”

　　“别，别，起来，我……”

　　楚洛一向很沉稳，可是今天的事，对他来说也太意料之外了，以至于他也有点手忙脚乱的感觉，没办法，楚洛只能求助白虎神尊，自从当了逆天城主之后，楚洛也有点熟悉当领袖的感觉了，可是现在，面对数位天神，他的确还有些不大适应。

　　白虎神尊一摆手道：“都起来吧。”

　　四位正神这才起身，风雷神王的出现，金甲神王就知道，今天他的任务是断然完不成了，他的心底里却是高兴的，因为他并不想杀楚洛和白虎神尊，说到底，还是无可奈何，既然风雷神王来了，他回去之后也有了交代。

　　风雷神王转头看了看金甲神王，沉沉的道：“金甲，本王在此，青帝再现，难道你还想继续助纣为虐？”

　　金甲神王面不改色的回道：“本王身份低微，实力也不及你，之所以这样做也全是被逼无奈，今日，既然你到了，本王自然不会咄咄逼人，本王回去也有了交差的理由，我们走。”

　　说完，金甲神王一摆手，随之，三位天神消失在了原位，三道神光也消失于无形之中。

　　金甲神王消失之后，空中再次传来了他的呻吟。

　　“帝尊，白虎神尊，风雷神王，小王回去之后会尽量延迟禀报时间，小王身不由己还请见谅，还请帝尊多做准备，帝尊重现必定会在神域引起轩然大波，我想，玄都神帝很快便会知道，珍重。”

　　金甲神王如此说也算是仁至义尽了。

　　听了他的话后，楚洛也知道问题的严重性，如果玄都帝尊知道青帝转世重现，将会怎么做，这已经不言而喻，所以，时间现在对楚洛实在太重要了。

　　如果自己不能尽早的强大起来，神域那些青帝当初的老部下，还会再次受到血洗，到那时，楚洛可就难辞其咎了。

　　可是，楚洛现在即便在人间界，也才算刚刚混出名堂，想要直接提升到可以与神域神帝一教高下的层次，谈何容易？

　　金甲神王离开之后，风雷神王看向楚洛和白虎神尊道：“帝尊，神尊，不如现在就随我返回神域主持大局，现在，我们已经召集了一些当初帝尊的老部下，他们都很期待帝尊您的回归，他们都表示愿意与帝尊再战神域。”

　　白虎神尊也说：“是啊，风雷神王和掌管天劫的神王打个招呼，便可以让帝尊直接飞升神域，到时候经受神力洗礼，帝尊的修为必定突飞猛进。”

　　楚洛却为难的道：“可是，人间界我还有很多要事没有解决。”

　　“帝尊指的是？”

　　楚洛叹了口气道：“哎，现在的人间界也是生灵涂炭，异族纷纷而起，屠杀人类武修者，若是不能将此事办妥，我又如何能安心飞升？”

　　风雷神王顿时说道：“帝尊，这些事自会有定数，而且，帝尊飞升神域之后，便不会再返回人间界，人间界的一切与你也再无瓜葛，何须考虑那么多？”

　　楚洛瞥了一眼风雷神王，心中暗道：“何谓神？看来，这就是所谓神的真实想法，他们何尝为天下万灵的生死考虑？”心里这样想，楚洛口中说：“不，难道你忘记了，青帝当初为何转世轮回？我既然是他的转世轮回，如果可以放任人间界生灵涂炭而不管，岂不汗颜？”

　　白虎神尊在一边看着此刻的楚洛，他缓缓的点了点头，眼神之中流露出几许赞许，甚至，这一刻他似乎看到了老主人当初分身下凡镇封凶煞时的表情。

　　风雷神王听后无言以对，足足百息之后，风雷神王才说：“好，那就请帝尊抓紧时间，本王回去之后，将会继续召集您的旧部，等候您的归来。”


第1031章 凤凰族追随楚洛！

　　说完，风雷神王竟是转首看向了凤凰族两皇。

　　“你们听着，从此以后，跟随在帝尊身边，严遵号令，若有不从小心天雷降临满族全灭。”

　　凤皇和凰皇早就吓得不知所措了。

　　他们是受到了金甲神王的威胁才办这件事，现在，金甲神王在面前这位神王的面前，显然不是对手，而这位神王还要更凶，凤皇和凰皇直接答话：“是是是，谨遵号令。”

　　见此，风雷神王又看向楚洛，随之单手一晃，手中多出两件宝器。

　　风雷神剑。

　　白虎神尊看到风雷神王手中的那把长剑后也不由得皱了皱眉。

　　风雷神王的得意宝器，上品神器风雷神剑。

　　有了此物，楚洛何愁不所向无敌，现在的斗天灵王神剑也不过是下品的神器而已。

　　但是，楚洛虽然很感激风雷神王，他也看得出来，风雷神王的确是当初青帝的忠实部下，可他没有要，因为他很清楚，此事很快会被玄都神帝得知，到时候神域必定会掀起一番腥风血雨，风雷神王如果没有了风雷神剑的话，实力势必大为削减，楚洛怎能为了自己而让风雷神王陷入死地。

　　最后，楚洛只是收下了两件下品神器，风雷神王的两件级别太高，楚洛没有要，他只是收下了两件下品神器级别的宝甲。

　　做完了这些，风雷神王带领四大正神离开了琅琊界。

　　白虎神尊依旧留在楚洛的身边，陪同楚洛完成人间界最后的事情，凤皇和凰皇也到了楚洛的近前，过去的事，谁也不想再提，一切就这样渐渐的烟消云散，楚洛此次的琅琊界之行，也算是到此画上了一个句号。

　　由于时间紧迫，情势危急，楚洛等人在琅琊界停留的时间很短。

　　这很短的时间，楚洛是给凤凰族休整一下。

　　凤凰族这一次伤亡实在不小，楚洛心中略有些过意不去，所以，他和白虎神尊也帮助凤凰族疗伤恢复，另外，楚洛这一次得到了紫阳真人，黄胤上人这种级别的高手十几位，又得到了洪荒凤凰神兽一族的支持，他已经有了信心，返回人间界之后，彻底的击败三大异族，使得人间界恢复到往日的安宁。

　　也只有这样，他才可以了无牵挂的去面对另一场腥风血雨。

　　四件神器，楚洛留了一件给自己，是一件袍子，滚雷元袍。其余的三件则是分配给了其他人，诸如白虎神尊，小风小雅这些神兽级别的存在，不擅于使用人类的宝器，他们的皮肉利爪和獠牙任何一样都不弱于高级宝器，所以，楚洛将另一件神器保甲、崆峒神镜、困神锁分别送给了白氏、黄石老人和厉啸宇。

　　楚洛拿出一点时间，将两皇叫到一处所在。

　　两皇面对楚洛颇有些尴尬，但是楚洛却很随和，由始至终，开口都是会称之为前辈。

　　此刻，楚洛面对两皇，诚恳的道：“两位前辈，事情已经过去，就让他随风而逝，明日，还请两位前辈送我们离开琅琊界。”

　　凤皇急忙应声道：“遵命帝尊。”

　　“前辈，不必如此称呼，所谓的帝尊，连我自己都还在茫然之中，而且两位前辈乃是一族之皇，此次多有得罪也实在是情非得已，两位前辈还是直接称呼我为洛儿吧。”

　　“这个……”

　　“称呼而已，何须计较？”

　　“这……也好，洛儿，哎，说起来此事都是我们的过错，我们……”

　　楚洛将凤皇的话打断说：“前辈，一切都过去了，说到底，我们都是那些所谓天神手中的棋子，错不在你也不在我，在于天。”

　　听了楚洛的一番话，两皇互相看了一眼，更有些惭愧了。

　　“哎，好，一切都过去了。”

　　楚洛点了点头道：“两位前辈，不知以后的打算如何？还要继续停留在这琅琊界之中么？此次的事，只怕天神不会善罢甘休，两位前辈也应该为族人的未来考虑考虑了。”

　　凤皇和凰皇现在是幻化了人身与楚洛交流，他们对楚洛的话有点困惑，互相看了一眼后，凰皇说：“帝尊，哦不，洛儿，几日前那位天神已经严令我们跟随在你的身边，从今天起，凤凰族任凭你驱使。”

　　无奈的笑了笑，楚洛回道：“不，我刚才已经说了，不管是我还是你们，都不必听从任何人所谓的命令，我楚洛是一个不幸的人，在过去的遭遇中充满了艰辛和坎坷，甚至很多次都徘徊在生死的边缘，相信以后的路一定会更加坎坷，凤凰族如果跟在我的身边，绝非是一件好事。”

　　凰皇皱了皱眉道：“可是，虽然我们是一族之皇，在天神的眼中实在太渺小了，我们也想过自主的生活，怎奈，生与死都掌握在天神的手中，哎，就算我们两个不畏生死，又怎能不为族人考虑。”

　　“前辈尽管放心，你们也看到了，那位给你们下达命令的天神，应该是会听从我的话，所以，这件事我会向他解释的。只是现在的人间界风云际会，两位前辈还要多加小心。”

　　说完，楚洛便转身要走，凤皇却看向了凰皇，凰皇刚好也看向了凤皇，两皇的目光在此刻对视在了一起，他们的眼神之中都是一种互相询问的眼神，两皇早已经达到了心灵相通的境界，几息之后，就在楚洛即将离开的一瞬间，两皇的眼神终于坚定了下来，就好像是做出了什么重要的决定一样。

　　“等等，帝尊，请等一下。”

　　楚洛迟疑的转过身问道：“两位前辈，还有什么事么？”

　　两皇一同迈动脚步走到楚洛的近前，几乎是同一时间说：“帝尊，我们已经决定了，从今以后，率领凤凰一族跟随你。”这一次，没等楚洛开口，凤皇接着说：“帝尊，我们之所以作出这样的选择，并非是碍于天神的指令，而是我们从你的身上感受到了，我们原本该有，但却没有的东西，那一刻，我们好像终于找到了作为神兽一族的尊严，帝尊，请允许我们这样称呼你，请允许我们永远跟在你的身边。”

　　楚洛完全感受得到，两皇的话是完全发至内心的。

　　“两，两位前辈，我刚才说的绝不是危言耸听，我楚洛未来的路，将会充满艰辛，甚至，我将要面临天神的追杀，你们还是率领族人找一处隐秘的所在生活去吧。”


第1032章 王者归来横扫天下！

　　凤皇这一次毫不犹豫的道：“帝尊，我们已经想清楚了。在这样一个世界，我们都是那么的渺小，世界虽然大，可哪里才真正算得上隐秘的所在，哪里才是一方净土，能让我们真的与世无争？”

　　凰皇接着说：“我们的命运好像都掌握在那所谓天神的手中，他们让我们生，我们才会生，他们想让我们死，我们就得死，躲又能躲得到何处，既然如此，我们倒不如跟随帝尊杀上九霄众神殿，只怕，只有改变这一切才是我们真正的未来。”

　　两皇这样的一番话使得楚洛心中颇为感慨，一番话刚刚好说到楚洛的心坎里，事已至此，两皇显然做出了最后的选择，而且这个选择让他无法再拒绝。

　　说到底，楚洛虽然是战神之后，虽然是所谓的青帝转世之身，可他同样是一枚棋子，两皇的话虽然说的是凤凰族，但是楚洛听在耳中，跟说自己又有什么差别？

　　“好，既然如此，我就答应两位前辈的请求，而且我楚洛也会在此保证，我一定会用尽我的全力，去让两位前辈以及你们的族人不受到伤害。”

　　楚洛终于答应了下来，两皇顿时喜上眉梢。

　　“参见帝尊。”

　　面对向自己躬身施礼的两皇，楚洛无奈的摇头道：“两位前辈，此事已经就此说定，至于称呼，还是改一改吧，我实在不大习惯。”

　　“这个，好，一切全凭帝尊指示。”

　　楚洛只好无奈的转身离开。

　　次日，众人整顿完毕，所有人精神抖擞，伴随着楚洛的一声号令，凤凰族两皇亲自开路，在琅琊界破开了一道缺口，随后，楚洛等人鱼贯而出。

　　重返人间界，楚洛的心中别有一番滋味。

　　当时，从人间界稀里糊涂的闯入琅琊界时，还没有什么特别的感觉，然而，当众人从琅琊界返回到人间界时，每个人都是一种感觉，空气好像忽然间变得更加清新了。

　　尤其是紫阳真人，黄胤上人这十几位人间界顶级高手，此时此刻的心情简直无法形容。

　　众人用力的呼吸吐纳，曾几何时，他们在人间界生活了上百年，甚至几百年，都没发现原来人间界的一切都是这么美好，就是楚洛此时也有这种感觉。

　　凤凰族数目众多，从琅琊界出来需要一点时间，楚洛便和众人着了一个地方歇息片刻，足足用了半天时间，上万的凤凰族人才全部离开了琅琊界。

　　算一算，此次离开逆天城也有段时间了，身处琅琊界内，对外界的一切全然不知情，也不知现在的人间界是怎样的局势，更不知道，逆天城有没有发生什么变迁。

　　楚洛甚至想了想，世事真是无常，回去之后面对贺鹏飞、狍子他们，恐怕又要费一番口舌讲一个很长的故事了，另外，自己竟然将只在传说中存在的洪荒神兽凤凰族全部带回逆天城，恐怕，势必会引起一番轩然大波。

　　到现在，楚洛认为，他已经具备了与三大异族，甚至百族抗衡的能力，除了他自身的实力提升之外，多了十几位不灭境四重天以上的顶级高手，又多了凤凰一族相助，再加上原本的逆天宗，不说所向披靡，也可以横扫人间界，只怕到时候，也是自己离开的时候了。

　　返回逆天宗的路上，楚洛与白虎神尊并行，他问白虎神尊：“神尊，有件事我有些疑惑。”

　　神尊笑道：“你我之间，两世缘分，不用这么客气。”

　　楚洛说道：“在琅琊界时，金甲神王的面前，神尊你显然有话欲言又止，不知道，当时神尊要说些什么？”

　　白虎神尊听后看了看身边，低声道：“洛儿，老主人当初分身下凡降服凶煞的时候，其实早已经感觉到玄都神王别有用心，只是，当时事态紧急，老主人也别无他法，另外，老主人也想借这个机会，让神域诸神之中的一些败类显露出来，也算是清理一下神域诸神之中的一些不仁之辈。”

　　楚洛点了点头道：“恩，这个我能想到，当初的青帝，既然能成为神域之尊，定然深谋远虑。”

　　白虎神尊又说：“然而，老主人也料想到了未来必定会有一段时间的黑暗，他将五成的修为，和两件顶级神器，封印在了神域的泰神峰下，所以我说，你大可以不必担心，现在我们需要的就是抓紧时间，洛儿，我们的时间可真是不多了，料想那玄都神帝很快就会知道你的消息，到时候，他必定会不惜一切代价将你铲除，我们必须要在此之前，让你强大起来，召集九部，铲除玄都神王一脉。”

　　原来如此，楚洛一直都在怀疑，青帝当初为了人间界的安危，不顾自己的生死，这的确让人敬佩，可是，鲁莽的这样做了，却让心怀不轨的玄都神王得逞，岂不是会让神域生灵涂炭么？对人间界青帝是功不可没，对神域而言，却是一个罪人了，原来，青帝都已经早有准备，说到底，这也算是神域的一场不可避免的浩劫。

　　白虎神尊的话，使得楚洛茫然的心中有了一线希望，如此说来的话，事情倒还有些转圜的余地，否则，楚洛实在看不到自己的未来，甚至他认为这是上苍跟他开的一个玩笑。

　　一个人，一个人间界的武修者，即便再强，竟然让他去和神域的顶级神帝抗衡，就算修炼再快，这也是一个天大的笑话，原来，一切都是宿命，一切都是早有安排，这样一个安排，长达数万年之久，这样的一场浩劫，酝酿了数万年之久，楚洛不禁仰望苍穹，忽然间，心中是百感交集，但是，他已经不再踌躇，不再犹豫，反而无比的坚定。

　　“好，神尊，那就让我们并肩作战，了却了青帝这番心愿。”

　　回去的路很长，途中所见，只能用生灵涂炭，尸横遍野来形容。

　　而且，不仅仅是人类武修者的尸体，还有很多异族，有的甚至已经灭了种族，这究竟是发生了什么，到处都是呱呱乱叫的黑鸦，到处都是难闻的腐臭味道，甚至，楚洛还看到了身穿逆天宗武服弟子的尸体。


第1033章 兵临城下旷世一战！

　　楚洛离开的这段时间，人间界的确是风云变幻，到处都是厮杀，到处都是战争，死亡已经笼罩了神州大陆的每一个角落，各种妖邪显露人间，就连上古的凶兽都不知道从哪里冒了出来。

　　起初，逆天城还不错，由于修罗血族和妖族联手与魔族争锋，逆天宗过了一段比较安宁的时间，但是，修罗血族和妖族被楚洛打伤了元气，魔族的实力本来就强于两族，所以，修罗血族和妖族同魔族之间的战斗很快就有了结果。

　　毫无疑问，魔族强势击败了两族。

　　现在的妖族和修罗血族已经没有任何与魔族谈条件的资本，他们，成为了魔族众多附属种族之中的两个，最大的两个。

　　也就是说，现在的妖族和修罗血族已经完全臣服了魔族。

　　如此一来，魔族的实力更加强大起来，而魔族一统人间界的野心，也只剩下了最后的一个步骤，整个神州大陆，只剩下了最后的一枚钉子，逆天城，逆天宗。

　　在此之前，魔族对天下百族发出最后的通牒，所谓的百族，实则何止这个数目，人间界万灵生长，诸多年来的繁衍，种族更是越来越多，所谓的百族，那已经是多少年前的事了。

　　顺我者昌，逆我者亡。

　　许多种族在魔族如此强硬的态度下，纷纷归顺，当然，还有一些种族不想参与到纷争之中，他们的想法就是偏安一隅，他们本以为这样会让自己的种族繁衍下去，可是，魔族向来以残忍霸道著称，但凡稍有不让他们满意的种族，魔族便会直接将之灭族。

　　楚洛所看到的一切，就是这个缘故所导致的。

　　另外，魔族这一次是势在必得，魔尊亲自率领魔族高手倾巢而出，向着逆天城进发，魔尊并不知道楚洛已经离开逆天城，通过前几次的交锋，魔尊现在也不敢再小看逆天宗。

　　另外，之前，魔尊之所以没有着手全力对付逆天城，是因为有妖族和修罗血族的制约，使得他不得不分心防备，现在的魔族已经完全没有了后顾之忧，眼看着自己的霸业就要达成，魔尊准备以雷霆万钧，势不可挡的锋芒，将逆天宗夷为平地，将人类和龙族斩尽杀绝。

　　所以，此次的魔族动用的人数就已经达到了两千万，加上数百万的修罗血族，和数百万的妖族，大大小小的其他种族，加起来，异族的数目加起来竟是有了将近五千万。

　　五千万异族，其中更包含魔尊，血王，妖皇这种存在，逆天宗实在到了生死存亡的一刻。

　　……

　　再说现在的逆天宗，刀圣等人完全遵从楚洛临走时的吩咐，加固城防的同时，拉拢一些族类，收容人类武道高手，不与三大异族正面冲突，保存实力的同时，尽可能拖延时间。

　　如此一来，逆天城的实力也得到了壮大。

　　除了龙族、风狼族、灵猿族之外，逆天城北的双龙山之中，又多了十几个种族，这是十几个种族也是迫于无奈，才加入到逆天宗的，否则他们早已经被魔族所灭。

　　而逆天宗内的武道修炼者，数量上也有了近千万。

　　遥想当初，神州武道何其繁荣，天下宗门林立，单单是武道修炼宗门就有数千乃至上万之多，武道修炼者何止千万，只怕会超过十倍百倍，可是现在，逆天宗里的这些人，几乎也是神州大陆上人类武道修炼者的大部分了。

　　除了浩劫，没有什么词汇能够形容这种结果。

　　但是，即便逆天宗有了这样的实力，可是他们深深的知道，魔族大军兵临城下的时候，也是他们的末日了，不仅仅是数量上的弱势，现在的逆天宗里根本没有拿得出手的强者，实力最强的只能数龙皇了，也只有龙皇可以与妖皇和血王抗衡，面对魔尊却还略有不及。

　　像是刀圣，欧阳睿、三无上人、怒目金刚、飞凰、皇甫南香这种级别的存在，早在当初，每一个都是响当当的人物，可是现在，却也都感觉到自己真的太渺小了。

　　但是，楚洛的精神依旧笼罩着整个逆天城，城中除了数百万武修者之外，更是聚集了数千万的凡人，逆天城已经成为了人类最后的避难所，每一个的心里都只有一个声音，期盼着他们的王者能够归来，虽然他们不敢肯定这一次，楚洛就算回来了，能否逆转局势，但他们依旧无比的渴望着。

　　除了这份期待之外，有些诡异的是，所有人的心，竟然都是那么的平静，一个人如果还有希望，面临死亡的时候必定会歇斯底里的挣扎，但是，如果一个人深知必死，虽然也会苦苦的努力，最后却会变得平静，或许这就是一种绝望，但是，现在逆天宗这些人，尤其是当初跟随楚洛闯荡的兄弟们，心中的这份平静，却并非是因为深知自己这一次在劫难逃。

　　跟随在楚洛的身边这么久了，经历了这么多，他们已经看透了所谓的天意，看透了所谓的永生，一切，似乎都大彻大悟了一样，所以，他们对那所谓的永生已经不再那么渴求，他们更不会因为一些利益去相互倾轧，逆天城里一片安宁祥和，不论当初怎样的恶人，现在也变得无欲无争，不论是怎样的邪魔，此刻也都放弃了纷争，他们只等着最后一刻的到来，点燃生命中最后的花火。

　　虽然短暂，却会璀璨。

　　随着时间一天天的流逝，随着魔族大军一步步的逼近，众人对楚洛的期盼也越发的浓重，他们不一定是想期盼楚洛回来逆转局面，或许，他们只是想和楚洛，和他们心中的王者，最后的拼杀一场。

　　一战，永恒，永载史册，虽然这个史册或许永远不会存在了。

　　无巧不成书，魔族大军兵临城下之时，也正是楚洛带领众人赶到逆天城的时候。

　　魔族这一次不会浪费时间去研究什么所谓的战术，更不会有什么调整，因为在魔尊的严重，只需要一声令下，横扫逆天城只是一瞬之间的事，五千万的异族强者，将会是怎样的一副场面，楚洛在距离逆天城还有几百里的空中放眼一看，他的脸色也显得凝重起来。


第1034章 人间界终极一战！

　　好家伙，一眼望去，无法形容。

　　魔气、血光、妖气无比的浓重，逆天城已经完全被狂乱的暴戾之气笼罩。

　　阔野千里，已经没有一寸净土，楚洛的眼中甚至没有了一棵绿树，没有了一朵红花。

　　数百万妖族，将逆天城的城西集结，城东的方向是修罗血族，城南的方向则是千万的魔族大军，其余的一些族类，分布在三大异族的缝隙之中，将逆天城团团围困，另外，妖族和修罗血族正在向逆天城北的双龙山扩张，若不是双龙山脉异常宏伟，只怕逆天城此刻已经是一座孤城了。

　　由于龙族、风狼族和灵猿族驻扎在双龙山之中，妖族和修罗血族也必须格外小心，虽然妖族和修罗血族已经归顺魔族，但是，他们依旧不想让自己的族人做无谓的牺牲。

　　四五千万的异族，同时出现在这一片土地上，带给人的是一种莫名的震撼感，要知道，单单是妖族就有很多种类，形形色色，现在又有多种族类参与进来，逆天城天上地下，异族的身影无处不在，楚洛此时远在百里之外，耳边也能听见阵阵古怪的嚎叫声。

　　小风在楚洛身边放眼一看，直接呆滞。

　　小雅和鬼蝎的神色基本上也都差不多，还有其他人，全都是两眼瞪的溜圆，由于太过震惊嘴巴微微张开，就连黄石老人这种存在，在如此一幕的震撼下，也没有了一向沉稳的举止。

　　紫阳真人，黄胤上人等十几位神州武道顶级高手，他们离开琅琊界已经有了很多年，他们离开的时候，人间界相对还很繁荣，而当时，他们无一不是鼻祖级别的强者，随便一位跺跺脚都会在神州武道掀起一阵狂澜，可是现在，十几位顶级强者看着眼前的一幕，感受着空气中那种杂乱的异族强者气息，一瞬间，他们忽然间感觉自己真的太渺小了。

　　那种辈分和实力上的自豪感，完全消失。

　　紫阳真人木讷的嘀咕道：“这，这是什么情况，老夫不在的这些年，神州大陆究竟都发生了些什么？”

　　黄胤上人也说：“魔族、妖族、血族……这些可都是传说中的上古异族，怎么，怎么全都出现在了人间界，这到底是发生了什么事？”

　　其实，回来的路上，楚洛将这些年来神州武道发生的一些事，跟十几位顶级高手也说了一遍，删删减减的说了一遍，此刻紫阳真人和黄胤上人此刻的表现，全然是由于震惊，他们并非真的不知道发生了什么，而是惊叹于这样一幅画面。

　　因为，楚洛的讲述是很简练的，讲述是一回事，亲眼所见是另一回事，甚至在回来的路上，紫阳真人和黄胤上人等人，听到楚洛的讲述，心中都有几分不大相信的味道，现在，亲眼所见之下，楚洛当时的讲述非但毫不夸张，简直是隐瞒了很多。

　　紫阳真人黄胤上人等十几位顶级高手，活了上百岁甚至几百岁，也从来没有见过这种场面，别说是他们，万年来，这也是绝无仅有的一次，万年来正道与魔道大规模的交锋不少见，但是说到底，那不过就是人类之间的内部战争，规模怎么和现在相比？

　　此时此刻摆在眼前的，是一场整个人间界的战斗，酝酿了千万年之久的旷世一战。

　　凤皇与凰皇也有点傻眼了，对楚洛的承诺他们不会改变，也不会后悔，可是看到眼前的场面，他们终于知道了楚洛为何会说那番话。

　　“我的未来会充满艰辛坎坷，跟随在我的身边，你们甚至会失去生命。”

　　两皇偷眼看了看楚洛的背影，心里都是一个想法。

　　“这个人，究竟是怎样的一个人，他所承担的，究竟是怎样的责任？”

　　情势危急，百息之后，楚洛沉沉的问了句：“你们都看到了，说说感觉吧。”

　　小风第一个开口道：“老大，这，这也太夸张了吧？这要杀到什么时候？”

　　“魔族、妖族、修罗血族、鬼魅族、风影族……呵呵呵，这一次老夫可是开了眼界了，只怕，上古百族全都来了，好，好啊……”

　　“好强的气息，我的热血已经开始澎湃了。”

　　楚洛依旧凝视着前方，笑问道：“你们怕么？”

　　又是小风说：“怕，老大，这一次我还真是有点怕，不过，我喜欢，哈哈哈哈。”

　　白氏靠到楚洛的身边，转头笑着看了一眼楚洛的侧脸，这个动作已经代表了她的想法。

　　厉啸宇、莫问天等人也缓缓上前，与楚洛站成了一条线，面对着眼前的一切，他们都没有说话，用他们的行动表达了自己的想法，五大高手也都是跟着楚洛一路走到现在的，做出这种选择，自在情理之中。

　　紫阳真人，黄胤上人等十几位顶级高手，听了楚洛的话后，稍稍显得有些迟疑，紫阳真人与黄胤上人互相看了看，几息之后，两人的眼神之中流露出了坚定的目光。

　　紫阳真人与黄胤上人也走上前去，黄胤上人此刻的脸上已经没有彷徨，他朗声道：“哈哈哈，老夫也不是个虚伪的人，面对这样一幅场面，不怕那是假话，怕，老夫的确很怕。但是，老夫活了一大把年纪，能经历到如此一战，也算是人生之中最大的荣幸，现在老夫也有所顿悟了，所谓的永生，所谓的天神，哼哼，都是虚伪的欺骗，既然如此倒不如轰轰烈烈的拼杀一场，纵然战死沙场也无怨无悔。”

　　“哈哈哈，紫阳真人说的极是，老夫也是这样的感受，洛儿，只要你一声令下，黄胤我愿意以死相随。”

　　“还有我。”

　　“还有我，能与千万异族交手，不枉此生。”

　　现在，众人都表了态，两皇互相看了看后，同样来到了楚洛的身边，凤皇说道：“洛儿，起初你跟我说起人间界的境况时，我还有几分不信，现在一看，果然严峻，不过，我凤凰族也绝不是贪生怕死之辈，当日我们对你许下的诺言，永不会变。”

　　凰皇也说：“洛儿，谁都看得出来，如此的境况，就算我们想躲也绝不可能，天下虽大，何处才是容身之所？既然避无可避，还有什么可说，唯一的一条路就是，将这所有的一切彻底击溃，洛儿，下令吧，凤凰一族，谨遵号令。”


第1035章 王者归来群情激昂！

　　一颗心出奇的平静，现在的楚洛，抛弃了所有杂念，淡若水，柔似风。

　　不过，这毕竟是牵涉到大家生死的问题，所以，楚洛还是要事先征求一下大家的意见，楚洛虽然现在已经成为了领袖，但他向来不会以领袖自居，向来不会给任何人强加任何命令。

　　或许，也恰恰是因为这样，围绕在他身边的这些人，去做每一件事的时候，都是发至肺腑，所以执行力和战斗力都会达到一个顶峰。

　　战，战，战，除了这个字，别无选择。

　　纵然对方异常强大，纵然此战必定伤亡惨重，楚洛也只能勇往直前。

　　但是，纵使要战，也要讲究一个战略战术，楚洛必须为每一个人的生命负责，别人越是将生死交到他的手上，他就越是要格外珍惜，没有人可以抉择其他人的生死。

　　楚洛观察了一下北方，现在，修罗血族位于逆天城东，正在向着双龙山的一侧移动，如果将双龙山挡住，楚洛等人再想进入逆天城范围就必须要突破重围。

　　片刻之后，楚洛说道：“莫老前辈，凤皇凰皇两位前辈，你们看双龙山，时间紧迫，劳烦你们速速带领凤凰一族，从北边还未被修罗血族围困的区域进入双龙山。”

　　两皇顿时应道：“是。”

　　莫问天却皱了皱眉，显出几分疑惑之色，楚洛见此解释道：“莫老前辈，异族太强，现如今的逆天城内实力较弱，只怕待到异族攻城时，很难支撑，所以，凤皇族如果可以进入城内，便可以协助抵抗一时，城内的前辈并不认识凤凰族前辈，所以，还请莫老前辈引荐，并且通知城内的人，我们已经回来了。”

　　莫问天明白了楚洛的用意，顿时点头应道：“好。”

　　“时间紧迫，前辈这就动身吧，千万小心。”

　　“洛儿尽管放心。”

　　随后，莫问天先是随同两皇返回到凤凰族阵营之中，凤凰族两皇已经将凤凰族的精锐高手召集好，一些老弱也安置妥当，于是，两皇随同莫问天引领凤凰族将近两万精锐向北而去，再从北边进入双龙山，抢在修罗血族之前从双龙山进入到逆天城内。

　　莫问天和两皇离去，众人看向楚洛，紫阳真人问道：“洛儿，那我们接下来怎么做？”

　　楚洛笑道；“呵呵，其实也没什么，还是那句老话，擒贼先擒王。”

　　紫阳真人点了点头道：“恩，正是，正所谓伤其十指不如断其一指，如此多的异族，就是让我们杀只怕也杀不完，只要能将其首领击败，他们便不攻自破。”

　　黄胤上人点头道：“紫阳真人所言极是，依我看，魔族势大，想必异族的首领便是魔族魔尊，只要我们能将其一举歼灭便可。”

　　把魔尊一举歼灭，谈何容易？

　　楚洛看了一眼黄胤上人，不过，他也没有多说什么，楚洛的想法基本上也是这样，但是，略有不同。楚洛向来很有自知之明，虽然现在自己的实力提升了不少，可是，想要短时间内将魔尊击杀，基本上是不可能的。

　　他的意思是，必须要找一个对方的重要人物，将之一举歼灭，会对整个异族的士气起到作用，同时，自己必须有足够的把握能将其一举击毙。

　　厉啸宇问楚洛：“洛儿，那我们现在该怎么办？”

　　楚洛观看着局面，几息之后沉沉的道：“等。”

　　“等？”

　　“等，等一个机会，最好的机会。”

　　众人听后沉默不语，静静的看着眼前的局面。

　　……

　　此刻的逆天城已经做好了防御准备，城头上尽是逆天宗的精锐弟子，火龙弩、爆裂强弓全部对准了城外，刀圣和三无上人位于天城之顶，通观全局的同时，操控天机图，掌控逆天城护城大阵。

　　数千万的凡人全部聚集在内城里，所有人看着城外的一幕默不作声，他们还不知道楚洛的离去，他们已经将所有的希望全都寄托在了楚洛的身上，这些凡人不知道局势的严峻，但他们被城外恐怖的景象所惊呆，一张张脸面对着空中，如果是第一次，或许这些人早就吓破了胆，然而现在却没有，数千万人鸦雀无声，冷冷的看着。

　　楚洛是逆天宗的魂，现在的逆天宗，虽然依旧会奋力抵抗，可是却少了一个魂，所以每个人都只是在尽力做好自己的事，每一次下达指令，每一次的接受命令，没有人多说一句话，就连三无上人、欧阳睿这种级别的高手也是如此，他们分布在不同的位置上，准备迎接这必将无比惨烈的一战，没有人闲谈，甚至没有人多问上一句，宗主是不是已经回来了？

　　这种气氛，一直持续到半个时辰之后，随着莫问天的出现，死气沉沉，没有了灵魂的逆天宗终于陷入了一片沸腾。

　　楚洛回来了。

　　宗主回来了。

　　不仅如此，洪荒神兽凤凰族的到来，也让逆天宗增添了信心。

　　三无上人位于逆天城顶，听了莫问天带来的消息之后，他竟是将修为隐含在口中，借助狮吼之力大喊道：“各位逆天宗的兄弟，宗主……回来了。”

　　一句话，传入了每一个人的耳中。

　　就好像兴奋剂一样，这样一句话，使得每一个人的心砰然重跳了起来，几乎所有人，好像没回过神来一样，都在默默的嘀咕：“宗，宗主回来了？”

　　几位与三无上人建立了感应的高手不禁反问三无上人：“你说什么，你方才说什么？”

　　“三无上人，你不会是为了提升士气，才故意编出这样的话来骗我们的吧，宗主一去毫无音讯，怎会在这个时候回来？”

　　三无上人无奈，看了看身边的莫问天。

　　莫问天顿时明白了他的用意，于是，莫问天也用同样的方式，在天城之顶发出一声呐喊：“诸位，方才你们听到的没有错，我是当初的地海行宫之主莫问天，我们回来了，宗主也回来了。”

　　谁都知道莫问天是跟楚洛一起走的，现在，听到了莫问天的声音，他们才终于相信了楚洛已经返回的事实，刹那间，隐隐之中，逆天城竟然泛起了一阵强大的气息，这是数千万人同时情绪高涨所引起的一种力量。


第1036章 针锋相对势均力敌！

　　已经做好了一统人间界准备的魔尊，忽然间发现逆天城内出现了这种变化，也不由得皱了皱眉头。

　　魔尊的身边是魔族的几位长老，大长老混天魔的实力仅次于魔尊，此时此刻，也不由得啧了啧舌道：“魔尊大人，逆天城似乎有古怪。”

　　“恩，本尊已经看到了。”

　　“嘶……方才还如一汪死水，此刻，竟然出现了一种很强大的力量，魔尊，看来此战我们还需多加小心才是。”

　　魔尊冷哼一声道：“哼哼，困兽之斗不足为惧。”

　　“这个……魔尊大人，姓楚的那小子可以让妖族血族吃了大亏，必定是有些门道，我们还是小心为上。”

　　在魔族，只怕也只有大长老敢与魔尊这样说话，而且，也只有他的话在魔尊面前才有几分分量。

　　听了大长老的话后，魔尊凝眉问道：“那依你的意思是？”

　　大长老稍稍盘算，将自己的想法简单的说了一遍，听后，魔尊笑道：“呵呵呵，大长老，你似乎太小心谨慎了一些，你看看，此次我魔族麾下精锐就有两千万，加上其他族落足足有五千万的数量，逆天宗只怕早已经胆战心惊，只要我一声令下，相信不消片刻时间便可将这里夷为平地。”

　　大长老点头应道：“是是是，魔尊大人所言不错。不过，既然此战已经胜券在握，大人就更不必急于一时了，我们精心布置，和他们玩玩也不是坏事。”大长老很会掌握说话的技巧，如此一说，魔尊就更容易接受一些。

　　“也罢，那就依照你的意思去办。”

　　“谢过魔尊大人。”

　　于是，大长老得到了指挥整个战局的权力，比较而言，大长老混天魔实力虽然不如魔尊，但是心机却更深一些，当初挑起人间界纷争，乃至如何收服妖族血族的一些计策，基本上都是他的主意，所以，在魔尊面前他的话分量很重。

　　大长老将二长老地元魔叫到近前说：“二长老，一会我会下令，让妖族和血族先从逆天城的两翼发动进攻，而你，率领我魔族精锐，等候在城南，没有我的号令不得进攻。”

　　大长老的用意很明显，有妖族和血族在，自然轮不到魔族先上，甚至他想，如果可以的话，就让血族和妖族与逆天城拼个同归于尽最好，虽然妖族和血族现在臣服了魔族，但是，大长老很清楚的知道，臣服也是臣服于魔族现在的实力，如果魔族实力消耗过大的话，难保在关键时刻妖族和血族不会反咬一口。

　　对于魔族而言，就是妖族和血族全军覆没也没什么大不了的，甚至，大长老和很期望看到这个结果。

　　地元魔应了一声，便带领其他魔族高手，充当先锋，驻扎在逆天城南，防御大阵和天机图的笼罩范围之外，混天魔给地元魔分配了三百万的魔族精锐，充当攻城的先锋部队，而且混天魔盘算着，这个数目已经足够了，如此一来，即便发生了什么意外的情况，魔族也有足够的力量应对。

　　为了牢固控制妖族和血族，魔族在这两族之中各自安插了一位长老，从而达到监控的目的，换言之，现在的妖族和血族，说话算的根本不是妖皇和血王，而是魔族的这两位元老。

　　逆天宗忽然间的变化，虽然让魔族有些纳闷，但却无法阻挡魔族进攻的脚步，在魔族的眼中，此战是势在必得。

　　魔族大长老混天魔亲自带领几百万魔族精锐，与逆天城对峙着，他的身后是数十位魔族强者，这些魔族强者每一个的实力都不弱于人类武修者不灭境二重天修为的高手。

　　下方的阵营里，虽然有数百万的魔族精锐，但却整齐划一，一千个魔族构成一个队伍，由一位首领统率，十位统领归一个更高级的统领统率，以此类推，也就是说，魔族的阵营基本上以千为单位，构成了数百万这个庞大的整体。

　　魔尊认为此战根本不需要他亲自动手，所以，他率领一千多万的魔族精锐，镇守在混天魔的后方，其目的不仅仅是以备不时只需，同时，也要负责协助其他族类围困逆天宗，免得逆天宗里有人突围逃走，魔尊的目的，是将逆天城里所有的生灵斩尽杀绝。

　　战事一触即发，楚洛一直在静静的看着，经历了这么多，楚洛也具备了指挥大规模战斗的能力，可是这一次，他看了很久，脑子里却没有什么太好的办法，只因为实力上的差距实在太大了。

　　楚洛盘算，逆天城的两翼是妖族和血族。

　　妖族和血族之前与楚洛交锋的时候就已经伤了元气，之后虽然联合，但却大败于魔族，可谓是元气大伤，所以现在的战斗力应该不会有多强，只是数量上实在有些多，妖族和血族倾巢而出，怕是都有了数百万之众。

　　估算起来，经过这段时间的恢复，龙族的战斗力应该提升了不少。

　　现在，又有了凤凰族的加入，逆天城的东西两方，应该是可以固守的，甚至完全可以反击出去，龙族和凤凰族，早在上古时期战斗力就不弱于血族和妖族。

　　至于那些其他族类，颇有些麻烦，数量上，这些族类不多，可是很多族类都有特别的能力，真要是打起来，这些能力会很让人头疼。

　　楚洛暗想，只能将风狼族和灵猿族当做机动力量，他现在还不知道，逆天宗内也有十几个族类存在，楚洛现在的评估只是按照他当初的记忆。

　　这样一想，逆天宗的两侧应该是可以抵挡一阵子的。

　　主要的就是南边了，这里才是问题的关键所在，魔族本就号称战斗力极强，现在几乎全部聚集在南边，一个冲锋下去，只怕逆天城就会出现漏洞，到时候，上千万的魔族精锐一拥而入，楚洛难以想象接下来会发生什么。

　　“不行，看来我得给他们制造一些麻烦。”楚洛心中打定了主意后，他转身看了看众人道：“诸位，关键时刻到了，你们后退三百里，升入高空，躲在云层之内，随时等候我的号令。切记，千万不要暴露行踪。”

　　“老大，那你呢？”

　　“呵呵呵，放心吧，我还有要事做。”说完，楚洛看向了紫阳真人道：“紫阳前辈，可否借你的落日圣弓一用？”


第1037章 疯狂的天劫！

　　紫阳真人不由得愣了一下。

　　楚洛没有说第二遍，而是静静的看着紫阳真人，因为他相信，自己的话，紫阳真人一定是听清楚了。

　　几息之后，紫阳真人单手一晃，将十大商品圣器之一的落日圣弓幻化出来，并且，他用手在落日圣弓上抹了一下，竟是将其中自己留下的灵魂烙印除去，然后将落日圣弓递到楚洛的面前。

　　事情到了这一步，谁也没有必要再有私心，宝器固然是珍贵的，但是，却绝不会比生命更珍贵，紫阳真人很清楚的明白这一点，所以他没有问楚洛要做什么，而且，既然将落日圣弓交出来，不抹掉其中灵魂印记的话，楚洛想要用也会威力大减。

　　楚洛对紫阳真人的举动十分满意，他也没有说一些客套话。

　　将落日圣弓拿在手中，楚洛将之滴血认主，落日圣弓便成为了楚洛的一件宝器。

　　楚洛尝试着将修为灌注到圣弓之中，顿时，金黄色的落日圣弓泛起了一阵紫色光芒。

　　满意的点了点头之后，楚洛才对紫阳真人他们说：“可以了，诸位按我说的做便可，千万谨记，隐藏气息，不要被异族发现。”

　　小风似乎还想说点什么，楚洛也料到了小风的问题很多，没等小风开口，楚洛严肃的目光顿时看了过去，使得小风到了嘴边的话又生生咽了回去。

　　鬼蝎拉了小风一把，众人这才转身后退三百里，直上云端，隐藏在云顶等候楚洛的指令。

　　众人离去，楚洛服下了一枚高级龟息丹，将自己的气息隐藏到极点，而后身形一闪，消失在了原位。

　　楚洛躲藏在云中，强大的神魂悄无声息的渗透到魔族先锋的阵营之内。

　　不多时，随着魔族大长老混天魔发出攻击指令。

　　天地色变，逆天城的东西两侧，发出震动乾坤的吼叫声。

　　西侧，妖气冲天，数百万妖族一同出击，妖皇与魔族长老坐镇，对逆天城护城大阵发动猛烈的进攻。

　　东侧，血光弥漫，天上地下已经尽是血红之色，无边的血光将大地映衬的好像修罗地狱一样恐怖，空气中尽是浓烈的血腥味道，数百万的修罗血族也开始发出最后的冲击。

　　还有那些中小型的族群，穿插在缝隙之中，对逆天城护城大阵疯狂的进攻，中小型的族群也不可小视，虽然这些族群实力不是很强，但是加在一起也有上千万的数目，而且，不论再小的族群，之中都必定有强者存在，加在一起也是一股令人恐惧的力量。

　　早已经准备妥当的逆天城，护城大阵已经激发到了极致，短时间内，还不至于被血族和妖族攻破，而城头上的强弓劲弩，喷射着夺命的光箭，这些光箭都是经过加持淬炼的，杀伤力十分强，而且还伴随着溅射和撕裂等效果，再加上火龙弩喷吐的火蛇，使得两大异族伤亡数目直线飙升。

　　眼睁睁看着自己的族人伤亡惨重，妖皇和血王心中自然不忍，怎奈，他们的身边各有一位魔族长老，时刻监视他们的一举一动，如果有异常，魔族将会毫不留情的将他们的族群剿灭。

　　这就是生存法则，弱肉强食。

　　不过，面对妖族和血族如此悍不畏死，如此大规模的冲锋，防御大阵的压力也越来越大，照这样下去，只怕最多能维持一刻钟而已，而且，现在魔族还没有出手，如果护城大阵被破，双方就必须直接面对面的生死搏杀。

　　魔族大长老混天魔观察战局，他要的就是妖族和血族破了逆天城护城大阵，到时候，魔族便可以一举出击，灭了逆天宗，至于妖族和血族伤亡如何，对他来说根本没有意义。

　　混天魔此刻也是以人形出现，他双手一挥，身后数十位魔族强者顿时分散开来，这是即将发出攻击的准备，因为，混天魔身后的这几十位魔族强者，每一个都率领着数万或者数十万的魔族精锐。

　　怒吼声、喊杀声、火龙弩的喷射声、劲弩声等不同的声音交织在一起，构成一首杀戮的交响曲，大地都在颤抖，苍穹也似乎惊恐莫名。

　　躲在云中隐藏起来的楚洛，凝视着所有的一切。

　　感觉时机已经成熟的楚洛，两眼之中已经逐渐显出了杀意，此时此刻，他的神魂之力已经将一位魔族统率级别的强者锁定，而他，将手中的落日圣弓缓缓举起，另一只手搭在弓弦上面，战气传输，很快便在落日圣弓上凝出了一支完全由战气构成的紫色光箭。

　　上古十大上品圣器，每一件都有自己独特的长处，而落日圣弓的优势，就是远程攻击。

　　攻击的犀利程度暂且不说，主要是隐秘性，也就是说，使用落日圣弓的人，只要实力足够，完全可以在千里之外锁定目标，激发落日圣弓，弓箭穿梭时无声无形，很难被对手察觉，然而，当对手察觉的时候，只怕也为时已晚了，这也是楚洛已经有了数件神器，却偏偏向紫阳真人索要落日圣弓的原因。

　　锁定，凝聚光箭，出击，一气呵成。

　　仅仅是砰的一声，弓弦轻响，接下来便没有了任何声音，一切就好像从未发生过一样。

　　紫色光箭几乎进入流光速度，由于速度太快，以至于光箭上的紫光都完全消失了，光箭近乎于融入到了空气之中，向着混天魔率领的那几十位魔族强者之一而去。

　　魔族的数目实在太多，但是这支光箭，是完全受楚洛神魂支配的夺命箭，它可以绕开所有障碍物而不露声色，以至于最终出现在目前的身边，将之洞穿，一击毙命。

　　混元魔率领的这几十位魔族高手，自然不是寻常角色，如果他们足够警戒的话，或许不会死的这么不明不白，但是他们现在的注意力全都在逆天城上，他们怎么也想不到，自己已经成为了死神的目标。

　　其中一位魔族强者，只觉得一股无匹的杀气从自己的身体上透射过去，瞬间，他发现自己的魔元开始飞速溃散，短短三两个呼吸的时间，这位魔族强者便烟消云散，仅仅是发出了一声凄厉的惨叫。


第1038章 狙杀魔族统帅！

　　稀里糊涂的损失了一位统率，顿时在魔族阵营里引起了渲染大波，混天魔也发现了身后阵营出现的混乱，可是他现在担负重要职责，不可能分身，于是，混天魔让身边的一位强者前去查看情况。

　　第一次，似乎还没有引起魔族足够的重视。

　　然而楚洛此时却早已经变幻了位置，他再次凝聚战气，将之灌注到落日圣弓上，很快又凝结出一支夺命的光箭。

　　嘣！

　　弓弦轻响，夺命光箭再次刺破云雾。

　　方才的情况使得魔族阵营陷入混乱，但是，魔族高手们还没有引起足够的重视，或者说，他们根本还没搞清楚究竟发生了什么，因为混天魔严令，他们必须要守在自己的位置上，等候总攻的指令。

　　几十位魔族强者看向方才出事的位置，都有几分纳闷，如此一来，更加为楚洛第二次出手提供了机会。

　　又是一位魔族统帅，迷迷糊糊的送了命。

　　第一次如果说是个意外的话，现在，魔族却不得不格外重视了，可是魔族统帅们虽然提高了警惕，却依旧不敢擅离职守，混天魔也发现了有点不对劲，大吼道：“都给我提高警惕，一定有人暗中捣鬼，速速将巡查范围扩大，我想此人一定就在不远处隐藏。”

　　现在的楚洛自然已经不再原位，他又换了一个位置，但是，距离上却没有拉近，楚洛必须格外小心，有落日圣弓在，距离不是个问题。

　　嘣！

　　第三箭应声而出，楚洛现在的实力，即便无法与魔尊抗衡，怎是寻常魔族高手所能抵挡？再加之落日圣弓的威力，魔族统帅只要被击中要害，根本无法活命。

　　这一次，目标似乎聪明了一些，当光箭到达他身边七尺远的时候，这位魔族统率忽然间察觉到了危险的气息，猛然间转头看去，却看到一道隐隐的紫光，从自己的胸口贯穿过去。

　　虽然察觉到了危险，但是他依旧没有逃脱死亡的厄运。

　　这一切只发生在十几个呼吸的时间，也就是说，短短十几个呼吸的时间，魔族三位统率竟是接连暴毙。

　　楚洛的暗杀让魔族阵营已经开始混乱，混天魔见此大怒，他只能强势的镇压混乱，并且将强大的魔魂释放出去，捕捉方圆百里的一切风吹草动，令混天魔纳闷的是，凭借他的魔魂之力，竟然丝毫没有发现。

　　可是，一定有人暗中偷袭，而且，此人还是个强者，这是他可以肯定的。

　　混天魔的心中升起了隐隐的恐惧。

　　还未出击，连失三位统帅，这让他感觉很没有面子，而且，对魔族的士气也是一种沉重的打击。

　　可是混天魔全然想不到，这只是噩梦的开始。

　　第四箭，依旧没有失手，尽管目标提早的发现了光箭的出现。

　　第五箭，同样成功，这一次的目标甚至及时做出了防御，可是他万万想不到，他在身前凝聚的浑厚魔气，竟然被看似羸弱的紫色光箭生生击穿。

　　然后是第六箭，第七箭……

　　楚洛就好像一个睿智又机警的猎人，躲藏在百里之外，借助落日圣弓的威力，连灭魔族七位统帅。

　　可以想象，混天魔现在是什么状态，他简直陷入了狂暴的状态，对着身边的几位魔族强者大吼：“你们都还愣着干什么，此人已经就潜伏在四周，此人不除，将会是我们的心腹大患，快去，将这个卑鄙小心给我揪出来，宰了他，让他灰飞烟灭，让他形神俱灭，快，快去。”

　　数位魔族高手带着魔族精锐，向着四面八方飞去，这几位魔族高手也很郁闷，因为他们根本不知道目标在哪里，另外，这种隐藏在暗处的敌人最可怕，凭心而论，这几位魔族高手能跟随在混天魔身边，实力自然不会弱，可是，照比之前接连暴毙的七位统帅也强不到哪里去。

　　谁也不知道，自己会不会成为下一个目标。

　　一层古怪的阴霾将魔族先锋阵营笼罩，魔族向来强悍，战斗力强不说，拼杀起来也悍不畏死，可问题是，让他们去冲锋面对面的厮杀，他们自然不会怕，可是现在这种情况，却让他们十分恐惧。

　　混天魔不敢离开自己的位置，此时此刻，他只盼望妖族和血族能够尽快破掉逆天城护城大阵，他便可以下令一举出击，如此一来，即便那个暗中隐藏的高手将魔族强者击杀，最起码不会引起魔族气势上的削弱。

　　楚洛发了七箭，竟然百发百中，他有点喜欢上手中这把落日圣弓了。若非情势所迫，楚洛实在不愿意躲躲藏藏，暗中偷下杀手，他更愿意真刀真枪的干。

　　随着他一次次的使用落日圣弓，对圣弓也越来越熟悉。

　　稍稍等了一段时间，楚洛竟是直接凝出两支光箭，这一次，双箭齐发，其中的一支光箭再次击毙了一个魔族统帅，而另一支光箭则是将一个魔族统帅击成重伤。

　　还有第十箭，十一箭……

　　期间，楚洛也被魔族高手发现了位置，但是，这对他来说并不是难事，一个瞬间转移便可以搞定，然后寻找有利的位置，甚至再往后一百里也没什么大不了的。

　　总而言之，当逆天城护城大阵即将破裂的时候，楚洛已经发出了二十二箭，击毙了十九位魔族统帅，击伤两位，只有一位比较幸运，那是因为楚洛发箭的时候，神魂被莫问天干扰，刚好莫问天想要与他神魂交流，才使得这一箭威力减弱了几分。

　　混天魔带着的魔族统率本来有四十几个，没想到，就这么一会的功夫，竟然死了十九个，还重伤了两个，近乎于一半的伤亡，简直把混天魔气的七窍生烟，这还不要紧，魔族阵营在混天魔的强势控制下虽然没有大乱，气势却降低到了极点。

　　还没打，损失了这么多高手，混天魔实在不知道怎么跟魔尊解释。

　　而且，到现在连对手是谁都不知道，这对混天魔来说简直就是一种侮辱。

　　最关键的是，混天魔也有点心惊，他也必须分出精力来防备这随时可能出现的冷箭，否则，即便是他也有可能着了道，难熬的时间终于快结束了，混天魔看到逆天宗护城大阵濒临崩溃，顿时大吼：“魔族听令，做好冲锋准备，务必一举击溃逆天宗，不要活的，斩尽杀绝。”


第1039章 龙凤齐鸣两翼出击！

　　魔族先头部队，由于半数的统帅被楚洛射杀，现在两支队伍合成一支，由一位统率带领，混天魔看准时机，逆天城护城大阵即将破裂，号令发出，准备将逆天宗一举歼灭。

　　这个时候，城内的莫问天与楚洛神魂交流。

　　“洛儿，护城大阵怕是守不住了，接下来该怎么办？”

　　隐藏在云中的楚洛回道：“呵呵，给他们点厉害看看。让龙族和凤凰族对逆天城两翼的妖族和血族猛烈反击，要狠狠的打，要狠狠的杀，不必担心暴露实力，另外，千万不要追击，务求杀伤。”

　　“好。”

　　如果魔族真的发起猛攻，逆天城只怕根本抵挡不住，所以楚洛才做出这样的策略。

　　莫问天现在城内，他说的话完全可以代表楚洛。

　　莫问天顿时向早已经准备好的龙族和凤凰族下令，时间紧迫，逆天城护城大阵随时会破裂。到现在为止，妖族和血族伤亡不轻，他们不仅仅要攻击护城大阵，还要承受城头上的箭弩，等于说，他们在攻击护城大阵的时候，完完全全就是活生生的靶子。

　　妖族伤亡数目已经达到了百万之多，血族也差不多少，护城大阵边缘的位置，那一条线上密密麻麻全是尸体，妖血已经流成了血河，无数哀嚎的声音融合在一起，简直令天地色变。

　　血族的一方基本也是这个样子，妖皇和血王脸色铁青，他们时不时的对身边魔族长老说：“这个，伤亡太大了，能不能暂缓一下，让族人稍作恢复再行冲击。”

　　魔族的长老哪管这个，直接狠狠的说：“不行，魔尊大人的脾气你应该清楚，他已经等不下去了，只要扫平了逆天城，我们大魔族就可以一统人间界，哈哈哈哈，妖皇，我看你好像是有点想法？”

　　妖皇怎敢再多说，顿时回道：“没，没有。”

　　“那就下令吧。”

　　“妖族听令，不计一切代价全力猛攻，给我上。”

　　无奈的妖皇在魔族的压迫下只能期望快些破城了。

　　莫问天一声令下，龙皇和凤凰族两皇同时得令，一瞬间，龙凤齐鸣，逆天城的西边，群龙显出本尊腾空而起，为首的正是龙族之皇，紫金神龙皇，紫金神龙皇的后面跟随着亢金龙、玄冥魔龙、以及其他的龙族上位龙种，还有十几位龙族长老。

　　经过这么长时间的恢复，龙族早已经恢复了元气，龙皇也基本上恢复到了巅峰状态，身后的龙皇之子，全部在化龙池的洗礼下，完成了成年体进化，实力大增。

　　遥想当初在龙域的时候，龙族吃了妖族的大亏，所以这一次，龙皇是主动要求反击西面的妖族，也算是一个让龙族报仇雪恨的机会，所以，可以想象，正所谓仇人见面分外眼红，龙皇以及身后近万的龙族强者基本上都已经进入了疯狂状态。

　　龙域之中，龙族险些让妖族灭了满足，所以，现在龙皇身后的这些龙族族人，甚至是龙皇本人，每一个都有兄弟朋友死在妖族的手中，五爪金龙王的死，妖族也绝对逃不开干系。

　　龙躯婉转盘旋，龙皇腾空而起，直上云霄，到了高空身躯猛然旋转，随后直奔妖族一马当先的冲上去，其余的龙族紧随其后，一条神龙的龙吟声都可以称得上高亢威猛，现在，有近万的龙族一同发出龙吟之声，顿时将妖族的怒吼和哀嚎完全压制，气势上，龙族如日当空，全线出击，顿时五光十色，威武霸气的龙威如决堤之洪流向着伤亡惨重的妖族覆盖过去。

　　几乎同一时间，逆天城的另一个方向，东城。

　　凤皇与凰皇显出火凤凰真身，率领凤凰族长老也一同升上了高空，万凤齐鸣，与西城的龙吟声交相映衬，龙凤齐鸣这个词语在此时此刻被体现的淋漓尽致。

　　啾啾，啾啾！

　　凤鸣声没有龙吟声那么高亢雄浑，但却无比婉转清丽，刹那间，上万只洪荒神兽凤凰出现在东城上空，且不说血族和魔族是怎样的反应，就是逆天宗数百万守卫弟子，乃至那数千万的凡人全都震惊的哑口无言。

　　并非说凤凰族比龙族强，只不过，他们都已经接受了龙族，凤凰族在他们的意识里，还只是一种传说而已，今天没想到竟然亲眼所见，这种感觉自然无比的震惊，而且，一只两只也就罢了，竟然有上万只凤凰，还有传说中可以涅槃重生的火凤凰，就是刀圣三无上人这些强者，此时此刻凝视着东边的凤凰族，也都流露出震惊的神色。

　　凤皇与凰皇将凤凰族分成两个部分，也算不上刻意的划分，凤凰族本身就分为凤族和凰族，眼下，凤族和凰族在各自皇者的带领下，好似两把利剑，向着血族发动猛烈的反击，两皇的玄烨之火，怎是区区寻常血族所能抵抗得了，由于两皇冲在最前面，使得这两把利剑的剑锋艳红似血。

　　火光所致，所向无敌，无数的血族化作飞灰消失的无影无踪。

　　已经下了令，随时准备冲锋的魔族，骤然见此也显得有些惊愕，魔族大长老混天魔急忙喝令：“慢着，先不要动。”

　　龙族的出现，在混天魔的预料之中，可是此刻，凤凰族竟然从逆天城里冒出来，这不的不让混天魔重新审视眼下的局面，混天魔将魔族负责收集信息的首领叫来，并且责问，这凤凰族是从哪里冒出来的，首领是一问三不知，气的混天魔一掌将那首领击毙。

　　此刻，凤凰族与龙族从两侧反击，气势如虹，妖族和血族大有溃败的趋势，这完全出乎混天魔的预料，如果这个时候魔族从南门发动攻击，如果血族和妖族溃败，那么龙族和凤凰族便会从两侧夹击魔族，到那时，此战的胜负还真就难说了。

　　气势上，龙族和凤凰族此刻已经将血族和妖族完全压制，看似密不透风的包围圈已经开始混乱，混天魔大怒，责令两位长老，各自带领一部分魔族精锐，分别赶往血族和妖族稳控局面，同时，号令那些中小型族类援助血族和妖族力争将龙族和凤凰族全歼。


第1040章 妖族和血族的抉择！

　　其实，血族和妖族的战斗力是不弱于龙族和凤凰族的，再加之血族和妖族的数量多，实力甚至还要略微超出龙族和凤凰族，可是现在，妖族和血族早就被楚洛伤了元气，然后与魔族交锋，妖族和血族更是元气大伤，方才不计代价的猛攻逆天城护城大阵，死伤惨重。

　　再加之，两族现在已经臣服了魔族，气势上根本就低落到了极点，妖族和血族的每一个族人，打这场仗都是无可奈何，他们都很清楚，拼命并不是为了妖族和血族，而是为了魔族，这场仗怎么打？

　　所以，龙族与凤凰族的反击简直摧枯拉朽，龙皇与凤凰族两皇所向披靡，龙皇的每一口龙炎都最少能灭了数百的妖族，就是妖王天妖王级别的存在，在龙皇的面前都无法挡住一招。

　　凤凰族这边也是一样，单说血族，能抵挡火凤凰玄烨之火的存在屈指可数，修罗血王自然可以，剩下的也就是有数的几位血王了，至于其他的，号称几百万的血族，在玄烨之火下丝毫没有抵抗能力，莫说是两皇的玄烨之火，就是凤赤和凰焱的玄烨之火他们也无法承受。

　　随着时间的流逝，妖族和血族的伤亡数字直线飙升。

　　妖皇见龙族气焰高涨，准备暂避锋芒，直接被身边的魔族长老制止。

　　“长老，我妖族方才攻击护城大阵伤亡惨重，此刻气势低落，龙族却是以逸待劳，再这么打下去，只怕会误了大事。”

　　魔族长老冷哼道：“哼，怕什么，区区龙族不过上万的数量，而你们妖族有着数百万之众，就算是站着让他们杀，也得把他龙族累死，没什么好担心的。”

　　这番话说的，听在妖皇的耳中，可以想象他是怎样的心情。

　　显而易见，在这位魔族长老的眼里，数百万妖族的生命，甚至他这位所谓的妖皇根本就什么也不是。

　　妖皇有点怒意，提升了语气道：“长老，我妖族虽然臣服了魔尊，但我毕竟是妖皇，怎能眼睁睁看着妖族子民如此惨死。况且，纵然要死也得死的有意义，你看看，现在的局面我族完全混乱，根本没有丝毫战斗力可言，这样的伤亡还有什么意义？”

　　魔族长老斜斜的看了妖皇一眼，冷笑道：“呵呵呵，妖皇，我可要警告你，此战至关重要，如果在你们妖族的阵营出了问题，那就不是眼前死伤那么轻了，魔族大人如果动怒，你们妖族从此就会消失在人间界。”

　　妖皇怒道：“长老，你……”

　　魔族长老不卑不亢直面妖皇：“哼哼，妖皇，怎么，你这是要造反不成？”

　　此时，妖皇与魔族长老针尖对麦芒，妖族大长老在后面拉了一把妖皇，妖皇这才无奈的摇了摇头，随后，妖族大长老传音给妖皇说：“妖皇，难道你还不明白么？虽然我们臣服了魔族，在魔尊和魔族的眼中，我们根本没有丝毫分量，甚至，魔族很希望我们死在逆天宗的手里，而且我想，就算我们协助魔族一统人间界，之后，我们妖族的日子……”

　　妖皇回道：“哎，长老，我又何尝不知，只是眼下的局面，我们无法与魔族抗衡，如果魔尊一声令下，妖族必定会灭族，到那时我岂不是成了妖族的千古罪人。”

　　大长老自然可以理解妖皇的处境，回道：“哎，早知如此，我们就不该……”

　　“大长老，现在说这些为时已晚了，眼下，我们应该如何是好？”

　　“妖皇，魔族的野心你我心知肚明，如果让魔族一统人间界，我想，妖族的即便不被灭族，也会过着生不如死的生活。但是人类，逆天宗的那个首领，看起来并没有什么野心，或许……如果我们可以协助他击败魔族的话，妖族还会有一线生机，哪怕再次被封印在异域空间，也比灭族要好，妖皇大人，这只是我的个人想法，还请妖皇斟酌三分。”

　　听了大长老的话，这要是之前，妖皇必定大怒，但是此刻，妖皇却无比的平静，其实大长老的话，妖皇早就想到了。

　　“哎，大长老，我也有这个想法，可是之前我们与逆天宗多次冲突，现在却如何……”

　　“妖皇大人，只要您能拿定主意，这件事，我们不妨姑且一试。”

　　“慢，长老还是暂且等一等，让我想一想，好好的想一想。”

　　“妖皇大人，您看看，每时每刻我们的族人都成百上千的死亡，时间真的不多了。”

　　“我知道，你先别说了，我想一想。”

　　显然，妖皇还无法做出最后的决定，见此，妖族大长老也只能不再多说。

　　正当此时，混天魔派出的魔族高手赶到，顿时督促妖族奋力反击，总之就是一句话，不惜一切代价将龙族压制住，不惜一切代价与龙族死拼，只要能杀死一个龙族高手，死多少妖族他们根本不计较。

　　妖皇胸中的满腔怒火最终被点燃，他也下了最后的决定，准备让大长老试一试与逆天宗高手交涉，兹事体大，表面上妖皇暂时也不敢表露出来，但是看着妖族不停的战死，作为一族之首的他，心中也格外的悲伤，现在的妖皇已经将一切希望寄托在了大长老的身上。

　　修罗血族目前的情况和妖族基本上一模一样，修罗血王此时和妖皇的心情和处境也是如出一辙，而且，修罗血王的做法也是一样，看着族人惨死，逼迫的他这个族长不得不为族人的未来着想，事情发展到了这一步，他们也必须放下架子，与逆天宗联手对抗魔族。

　　因为，魔族只要胜了，血族必将陷入死地，而逆天宗胜了的话，血族还有一线生机，哪怕在人间界偏安一隅也比现在强，为了这一线希望，修罗血王必须要试一试。

　　血族和妖族已经有了这样的打算，战斗还在依旧，双方的大长老都在尝试与逆天宗说话算的人物沟通。

　　随着魔族和一些中小型族类加入同龙族和凤凰族的战斗，局势开始胶着起来，毕竟龙族和凤凰族的数量上太少，正所谓蚁多咬死象，借着这个机会，两族长老的神魂之力开始向着逆天城渗透。


第1041章 该做决定的是你们！

　　在这种时候，魔魂之力想要渗透进逆天城根本不是件容易的事，妖族和血族的两位长老，几经尝试，怎奈魔魂之力根本无法进入逆天城，毕竟现在的护城大阵还存在，护城大阵的防御并非只是外表上的，对神魂之力一样具有抵抗力。

　　无奈之下，妖族大长老只能尝试与正在同妖族激战的龙皇交流。

　　龙皇现在杀的兴起，忽然间感应到一股魔魂之力将之锁定，而且，龙皇可以感应到，这股魔魂之力非常强大，却没有威胁力。

　　龙皇不解，想要看看对方有什么企图。

　　如此一来，妖族大长老才算是与龙皇交流上。

　　“龙皇，我是妖族大长老。”

　　“哼哼，不必多说这些，你有什么用意？”

　　“龙皇大人不必动怒，哎，说起来，我妖族实在有愧于龙族，时间紧迫情势危急，我也不转弯抹角了，我们不想再为魔族效力，我代表妖皇，代表整个妖族，想要向逆天宗投诚，还请龙皇大人将我妖族的想法，转达给逆天城主。”

　　听了妖族大长老的话，龙皇勃然大怒：“哼哼，妖人，你们又有什么阴谋。想我龙族与你们妖族向来没有仇怨，可你们竟然杀入龙域，杀我子民，险些让我龙族覆灭，今天竟然还有脸说出这一番话，你给本皇听好了，今日，不是你死就是我亡。”

　　“龙皇大人，还请你暂熄雷霆之怒，现在的局势不用我多说，如果魔族一统人间界，将不会容许任何一个种族存在，没错，之前我们妖族亏欠你们龙族太多了，但是，还请龙皇大人仔细思量，现在并不是我们两族之间的事，本族只是想表明立场，如果龙皇大人意气用事的话，本族无奈之下，也只能跟着魔族与贵宗血战到底了。”

　　龙皇心中无比的愤怒，但是，妖族大长老的话，说的恰到好处，而且其中的利害关系，作为龙族之皇的龙皇不可能不明白。

　　就像大长老说的，现在的局势，依旧是逆天宗势弱，对于逆天宗而言，妖族的态度，也会起到一定的作用，龙皇可以不原谅妖族对龙族犯过的错误，但是，他不能将龙族和妖族之间的仇怨，强加在眼下这种局面上。

　　“龙皇大人，你看，我们两族的厮杀，全是魔族所为，还要这样打下去么？”

　　又等了一段时间，龙皇沉沉的道：“哼，此事事关重大，本皇做不了主，稍等片刻。”

　　随后，龙皇将这件事直接禀报给了天城之顶的莫问天和刀圣等人。

　　几乎是同一时间，另一边的凤凰族，也同样传达回了血族的音讯，基本上与妖族是一个意思，这两个信息传达回来，莫问天和刀圣等人同时大吃了一惊，不得不说，他们是怎么也没想到，妖族和血族在这个时候，竟然会有这个想法。

　　事关重大，莫问天和刀圣，三无上人等高手一样做不了这个决定，而且，欧阳睿表示，此事绝不可信，现在逆天城岌岌可危，容不得有半点差池，说不准这是魔族的阴谋。

　　众人简单的商量一下，最后谁也不敢做这个决定，只能让莫问天将此事禀报楚洛，莫问天不敢耽搁立时将此事禀报楚洛，楚洛也的确没想到会出现这种情况，而且，看眼下的这种情况，的确不容的有半点闪失。

　　楚洛让莫问天只管守城，其他的事他会处理。

　　知会了莫问天之后，楚洛主动尝试与妖族大长老取得联系。

　　没有废话，楚洛直接问妖族大长老：“我就是逆天城城主楚洛，我要怎么相信你们妖族的诚意？”

　　言简意赅，直入主题，妖族大长老顿时回道：“只要楚宗主能给本族一个承诺，妖族上下愿意听从楚宗主号令。”

　　“承诺，你想要一个什么承诺？”楚洛直接反问道。

　　妖族大长老说：“不满宗主，直到今日我们才算看清，不论如何绝不可以让魔族一统人间界，到时，将会是我妖族的末日，同样也是你们的末日。”

　　“呵呵，这一点我知道。”

　　“好，所以我们妖族准备为了一线生机，与魔族一较生死，但是，之前我妖族与贵宗也发生了很多摩擦，甚至结下了仇恨，我们只是担心，到时候如果贵宗获胜的话，也容不得我们妖族。”

　　听了妖族大长老这样一番话，楚洛算是明白了妖族现在的顾虑，不难想象，血族现在面对的是同样的问题，说白了，妖族能做出这个决定也实在是被逼无奈了，眼下魔族和血族的处境很明显，跟着魔族，灭族，跟着逆天宗，还有一线生机。

　　楚洛不假思索，当即回道：“我不会给你们任何承诺，但是我要说，妖族与我逆天宗之间所谓的仇恨，所谓的恩怨，大长老你不妨扪心自问，究竟是因为什么，我想，只要你能搞清楚这一点就不会再问我要什么承诺了。”

　　楚洛的话说完，妖族大长老没有第一时间回答，楚洛也没有追问，他愿意给妖族大长老一个反思的机会，妖族大长老不免想了想，过去的一切，妖族与逆天宗之间的战斗，无一不是妖族所挑起的，而逆天宗从来没有主动的去挑起事端，想到这些，逆天宗大长老的心里已经得到了答案，并且像是楚洛说的那样，他也不再需要楚洛给他一个什么承诺。

　　“好，宗主请等候片刻，我与妖皇大人沟通一下，很快会给你最终的结果。”

　　楚洛很直接的说：“不必给我回音，如果妖族决定与本宗共抗魔族，自行后退八十里，我便知道你们的决定。至于时间问题，我想你们还是抓紧一些为好，妖族的伤亡应该不小吧，妖族自行后退我们不会追击，但是妖族一时不退，本宗也不会放弃抵抗。”

　　楚洛无法判别大长老的话是真心还是阴谋，索性把压力丢回去，楚洛的意思很明确，你要打那就继续打，也不需要给我什么回音，既然想要休战，用实际行动来表示就好了，至于时间问题，拖的越久，似乎你妖族的伤亡就越大，该着急的，该犹豫的不是我，而是你们。

　　“这个……好。”面对楚洛霸气的言辞，大长老很有压力，几息之后，他才回了楚洛一句。


第1042章 妖族血族全线后撤！

　　龙族和凤凰族的强势出击，迫使魔族大长老混天魔延缓了攻击。

　　混天魔显然还没搞清楚状况，如果，混天魔不是个老谋深算的家伙，此时一声令下，魔族精锐猛烈进攻，破城不是难事。但是，凤凰族的出现使得大长老耽搁了一段时间。

　　这段时间，极为珍贵，楚洛依旧不闲着，现在他对落日圣弓已经略有熟悉，两箭齐发还有点不过瘾，接下来三箭齐发，只要神魂锁定，落日圣弓就可以锁定目标。

　　在后方坐镇的魔尊，不知道前方发生了什么情况，派人催促混天魔。混天魔左右权衡，再次准备发号施令，让魔族精锐向逆天宗发起最后的冲锋，可是，还没等混天魔发号施令，战局再次出现了变化。

　　逆天城左，妖族大长老已经和妖皇做出了最后的决定，按照楚洛的要求，后退八十里，表达自己的立场。

　　既然已经做了决定，妖皇就不必再顾及身边的魔族长老。

　　妖皇将几位长老叫到身边，下令道：“妖族听令，后撤八十里，全线后撤。”

　　几位长老听后面面相觑，好像没听清楚一样，大长老顿时补充一句道：“都没听清妖皇大人的话么？所有妖族全部后退八十里，快，违令者杀无赦。”

　　如此的指令，魔族长老顿时大怒。

　　“慢着，妖皇，你这是什么意思？现在战事胶着，妖族私自后退，必定会影像魔尊大人的布置，难道，你准备造反不成？”

　　妖皇早就受够了这位魔族长老的气，现在已经做了决定，妖皇的心中已然起了杀心，他冷哼一声，旋即转头看了看大长老，大长老顿时明白了妖皇的意思。

　　妖族大长老笑了笑，同时，缓缓靠近到那位魔族长老的身边。

　　魔族长老自然不可能一个人在妖皇的身边监视妖皇，他的身边也有几位魔族高手，另外，方才混天魔还派来一部分魔族高手，敦促妖族强攻逆天宗。

　　妖族大长老的靠近，使得魔族长老也感觉到了一点不对劲。

　　但是，魔族长老并没有想到，妖族竟敢在这个时候倒戈。

　　距离到了一定称呼，妖族大长老已经有十足把握，于是，妖族大长老竟然突下杀手，可叹那魔族长老虽然实力也不弱，怎奈猝不及防之下，竟是被妖族大长老一击打成重伤，顿时，魔族长老身边的魔族高手大乱。

　　“你们……竟然忤逆魔尊，你们知道这样的后果么？”

　　“快，保护长老，妖族造反了。”

　　“快撤，将此事禀报魔尊，灭了妖族满族。”

　　大长老一举重创了魔族长老，见魔族要逃顿时下令：“给我杀，一个不留。”

　　其余几位长老显然还没有搞清楚状况，此刻，他们的目光全都看向了妖皇，此时此刻，妖皇即便想要反悔也没有余地了，于是，妖皇对着诸位妖族长老缓缓点了点头。

　　妖皇既然已经表态，诸位妖族长老就没什么好怀疑的了，于是，众妖一同动手，虽然妖族现在元气大伤，原本的五位妖祖都只剩下了一个，有三位在楚洛手里栽了跟头，有一个在与魔族对抗的时候战死，可是，对付区区一个魔族长老完全不是问题。

　　至于魔族长老身边带着的那些魔族高手，和混天魔派来的那一队魔族精锐，也被妖族一举歼灭无一漏网，自从臣服魔族以来，妖族在魔族的手下没少受气，魔族一个不高兴就会将妖族族人斩杀，而妖族迫于魔族势大，只能忍气吞声。

　　现在可倒是好，也没人会想后果怎样了，先松一口气再说。

　　三下五除二，诸位妖族长老将魔族高手斩杀殆尽，可谓是杀的死无全尸，形神俱灭，可见恨之入骨。

　　灭了这一伙魔族，大长老顿时转身面向诸位妖族长老说：“诸位，魔族欺人太甚，我们决不能再受其驱使，一旦间魔族一统人间界，也就是我妖族灭族之日，我想诸位也定然都有这个感觉。”

　　听了大长老的话，诸位妖族长老频频称是。

　　“大长老，妖皇大人，我们接下来该怎么做？”

　　大长老说道：“与逆天宗联手，共抗魔族，只有如此我们才有一线生机。”

　　“与，与逆天宗联手，可是……”

　　“可是什么，我知道诸位的顾虑，眼下情势所迫，我们已经别无选择。”

　　其中一位长老说：“哎，也管不得那么许多了。”

　　大长老看了一眼还在混战的局势，顿时下令道：“快，诸位长老率领本部妖众，全线后退八十里，快。”

　　“大长老，龙族会不会趁势追击，到那时，我族的伤亡只怕将会无比惨重。”

　　大长老冷声道：“再耽搁下去，本族只怕会伤亡殆尽。不必担心，龙族不会追击，都还愣着干什么，违令者视为本族叛逆，杀无赦，快。”

　　于是，诸位妖族长老将属下的妖王召集过来，发号施令，妖族数百万精锐，若不是情非得已，谁想在这里拼命？此刻忽闻撤退的指令，仅剩的几百万妖族如潮水一般开始后退。

　　而龙族已经得到了宗内的指令，并没有去追击妖族。

　　妖族一撤，混杂其中的一些中小族类，如何能抵挡龙族的猛烈攻击？顿时，随着妖族的败退，逆天城西龙族立即占据了主动，将还在混战的一些族类击溃，暂时确保了逆天城西边的安宁。

　　妖族败退，魔族大长老混天魔勃然大怒，不多时，便有魔族回禀，妖族临阵脱逃，而前去妖族助阵的魔族小队已经被妖族全部斩杀，留守在妖族的长老也已经毙命。

　　混天魔怒火中烧，可是，还没等他来得及发怒，如法炮制一般，逆天城东的血族也开始全线后撤，而穿插在血族之中的魔族高手，同样是一个结果，被修罗血族斩尽杀绝。

　　对于妖族和血族的提议，楚洛也是将信将疑，为了确保逆天宗安危，所以他不会给血族和妖族丝毫机会，一切，全凭两族的实际行动说话，现在，妖族和血族全线后退，这个举动已经足以证明两族此次的决心，此事一做，妖族和血族就算想反悔再次帮助魔族，相信魔族也绝不会容得他们。

　　躲在云层之中的楚洛见此，暗暗的点头，如此说来，剩下的就是如何对抗强大好战的魔族了。


第1043章 楚洛直面混天魔！

　　随着血族和妖族立场的改变，局势也有了很大的变化。

　　但是楚洛不会将希望寄托在妖族和血族的身上，眼下的局势，妖族和血族基本上可以忽略不计，这两个原本号称很强的种族，在经历了这么多事以后，元气已经大伤，主要是心里已经怕了。

　　就算妖族和血族还有战斗力，楚洛也不会将希望放在他们身上，另外，更不会将他们当做冲锋陷阵的前锋，或者炮灰，可以说在楚洛的脑海中，只是将他们抹去了。

　　不过，不管怎么说，妖族和血族的退出，使得魔族的实力减弱了不少，瘦死的骆驼比马大，就算血族和妖族再不济，要真是死拼的话，灭了他们，逆天宗也势必要付出极为惨重的代价。

　　总而言之，血族和妖族的退出，是一个好事。

　　但是楚洛放眼看了一下魔族的阵营，一颗心依旧无法完全放松，即便了没妖族和血族，没有了那些中小型种族，魔族却还有整整两千万的精锐，而且，都是身经百战的魔族战士。

　　眼下楚洛能做的，只是尽可能在暗中击杀魔族的强者。

　　如此短的时间，局势出现了如此大的改变，魔尊气的火冒三丈，再派人找混天魔询问战况，并且敦促混天魔下令攻城，混天魔此时正在为妖族和血族临阵叛逃的事犯愁，他担心这个时候直接攻城，龙族和凤凰族会从两翼夹击，最主要的是，短短时间内，他所率领的魔族先锋部队，二十几位强者接连暴毙，这给混天魔带来了一种很不祥的感觉。

　　混天魔亲自将妖族和血族的事禀报魔尊，并且将魔族高手诡异暴毙的事也说了，混天魔建议魔族暂时后退，了结了血族和妖族的事后，再对付逆天宗。

　　可是，对于魔尊而言，等这一天实在太久了。

　　魔尊立时下令，对妖族血族和逆天宗同时发起进攻，而且这一次，将妖族和血族斩尽杀绝。

　　魔尊的号令无人敢违背，混天魔的任务，是带着五百万魔族精锐猛攻逆天城，另外魔尊又选出两位魔王，各自带领三百万魔族精锐，分别去剿灭妖族和血族。

　　随着混天魔的一声令下，魔族终于向逆天城发起了最后的猛攻。

　　龙族和凤凰族回收到城内整顿，方才一战也损耗不小，而逆天宗的护城大阵，原本就被妖族和血族打的濒临破裂，五百万魔族同时冲锋，顿时让护城大阵不堪重负，而天机图也无法对如此多的魔族精锐起到太大的作用，再有混天魔这种级别的高手存在，天机图基本也失去了效果。

　　所以，逆天宗必须正面与魔族交锋，已经得知楚洛回返，方才又亲眼看到龙族与凤凰族血战妖族和血族的逆天宗弟子们，早已经按捺不住体内的战意。

　　莫问天一声令下，逆天城头先是一波劲弩强射，数千火龙弩强势出击，顿时火光一片，稍稍阻挡了魔族的锋芒，随后，数百万逆天宗子弟，在三无上人、怒目金刚、飞凰等强者的率领下蜂拥而出。

　　顿时，喊杀声、呐喊声震动天地，刺破苍穹。

　　血与血的交融，近距离的搏杀无比惨烈，到处都是纷飞的鲜血，还有漫天飞舞的残肢断臂，惨叫声哀嚎声令人听了身心颤抖，这么多年来，在楚洛的培养下，逆天宗整体实力也有了很大的提升，所以此刻双方近千万人交战在一起，竟是斗了个旗鼓相当。

　　楚洛看的心中酸痛，每时每刻都有成百上千的生命凋零，这一刻楚洛不仅仅在为死伤的逆天宗弟子感觉到惋惜，同时，也为魔族那些死伤的族人感觉到心痛。

　　现在，对神域已经颇有了解的楚洛不禁扪心自问，你们知不知道，所付出的一切究竟是为了什么？是为了永生么？还是为了你们心中的那个成神梦？

　　就让这一切，彻底的结束吧，快些的结束吧。

　　于是，楚洛心中打定主意，移动身形缓缓的来到逆天城南门的上空。

　　“紫阳前辈，黄胤前辈，诸位，可以出手了，不求重创，只求让魔族暂且退步即可。”

　　一直等候楚洛号令的一众高手，终于有了出手的机会，他们离开人间界实在太久了，眼下，又碰上了这样难得的旷世一战，谁不想展现一下实力？

　　“好，洛儿你就瞧好吧。”

　　“洛儿，那我们可出手了。”

　　几息之后，紫阳真人等十几位高手，也来到了逆天城南城的上空，并且，他们已经不再隐藏自己的身形。

　　十几位绝世强者的身影逐渐显露出来，呈现出一字排开，而此刻的楚洛就在这个一字的前方。

　　十几位绝世强者既然已经现身，就不必再隐藏自己的气势。

　　要知道，这十几位高手，每一个都有着不下于不灭境四重天的修为，他们将自己的气势释放出来，如浩瀚之洪流一样，向着下方正在激战的双方滚滚涌去。

　　混天魔和身边数十位魔族强者忽然间感受到对面空中的强者气息，混天魔第一个心中一惊，旋即抬头看去，一看之下，心中不免掀起了一阵波澜。

　　魔族大长老的实力不比多说，即便紫阳真人也无法与之匹敌，但是，紫阳真人这十几位人间界的顶级强者，却不在混天魔之前对逆天宗的了解之内，换言之，魔族要攻打逆天宗自然也要先了解逆天宗，混天魔从不知道，逆天宗内还有这种级别的存在，而且，竟然还有这么多，还有方才出现的凤凰族，这一切完全不在预料之中。

　　最终，混天魔的目光还是落在了为首的那个紫色身影上。

　　十几位强者出现之后，各自施展神通，每一个人几乎都用上了拿手的本事。

　　紫阳真人双臂挥动，随后单掌一挥，打出无数的符咒，要知道，紫阳真人乃是黄石老人的恩师，黄石老人最善于符练丹练等法门，紫阳真人的本事就更不必多说了。

　　黄胤上人也施展出无我无天玄功，无数道青色劲气，好似千万条青蛇一样向着地面疯狂涌去，其余的数位顶级高手各自伸展神通，一时间天空中五光十色，气势如虹。

　　不过，紫阳真人等高手紧遵楚洛的号令，所用招式均注重气势，杀伤力有限。

　　逆天宗的高手骤然见此情形震惊无比。

　　见闻比较肤浅的只是看的心惊，而像是三无上人、飞凰、怒目金刚这些见闻渊博的高手，此时此刻的心情却远非三言两语所能形容。

　　三无上人顿时惊呼一声：“师，师傅？”

　　三无上人与黄石老人同为紫阳真人门下，他一眼便能认得出，空中那个身影就是恩师紫阳真人。

　　怒目金刚也瞪着眼，磕磕巴巴的道：“这，这，三叔？飞凰你快看，那个施展伏龙手的，是我三叔他老人家，他，他竟然还活着。”

　　飞凰哪有时间去理会怒目金刚，此刻，她的双眼也盯在了空中一个女子的身上，因为她也认出来了，那个女子竟然就是消失了多年的师叔。

　　还有，现在这些强者施展出的武技，都是当初名动天下的高级武技，甚至随着这十几位顶级强者的消失，人们认为这些武技从此便已经失传，今日，十几种几乎失传的武技同时出现，使得混战的双方竟然刀兵渐熄。

　　由于双方现在是混战在一起，所以，楚洛才下令让紫阳真人等高手不要下杀手，十几位顶级高手联手发威，使得双方纷纷后退，浩浩荡荡的五百万魔族精锐，气势一下子便被压制了下去。

　　莫问天、三无上人等数百位高手纷纷升到空中，对紫阳真人等一众高手见礼。

　　这个时候，紫阳真人等高手哪有心思逐一问候。

　　楚洛位于空中，直面魔族大长老混天魔，他的身后以紫阳真人，黄胤上人为首的数百高手，看到了楚洛的身影，他们脸上的表情也变得坚定了许多，这就是楚洛作为逆天宗精神领袖的作用。

　　混天魔一方并不示弱，他身后的魔族高手，也都瞠目獠牙，如狼似虎一般。

　　楚洛打量了一番魔族大长老混天魔，心中不免暗赞：“罢了，都说魔族一向好战，而却战斗力惊人，今日一见果不其然，如果单论修为而言，凭我目前不灭境五重天初期的修为，只怕很难与之匹敌，不过，呵呵呵，现在我的九龙殡天之力已经有了相当火候，云天无极剑诀更是已臻化境，再加之有神甲滚雷元袍在身，斗天灵王神剑在手，想要胜你却并不困难。”

　　楚洛并没有将混天魔放在眼中，他的最终目的，是击败魔族的魔尊，灭敌之首，总比让下面那些生灵血拼到两败俱伤要好。

　　同时，混天魔也在打量面前这个人类青年。

　　从人类的生命气息来看，此人只有二十几岁不错，而且混天魔完全可以确定，此人就是逆天宗宗主，楚洛。

　　楚洛心中对混天魔身上的魔威有几分惊叹，而此刻的混天魔，对楚洛的感觉却不是惊叹所能形容的，因为，他从楚洛的身上竟然感觉不到丝毫的气息，眼前的这个人，就好像一阵风一朵云那样的飘忽。


第1044章 力与力的直面对抗！

　　混天魔完全感应不出楚洛的修为，甚至，若果不是双眼可见的话，混天魔的魔魂之力根本就无法捕捉到楚洛的存在，这已经说明楚洛的境界，已经远在他之上。

　　不过，境界和修为是两码事，所以，虽然确定自己的境界不及楚洛，混天魔还不会怕了楚洛，实力上，混天魔还是很有自持的。

　　“你就是魔族赫赫有名的大长老，混天魔吧？”

　　几息之后，楚洛很自然的问了一句。

　　混天魔狂笑道：“呵呵，哈哈哈，既然知道我是谁，今日，如果不想逆天宗生灵涂炭，如果不想逆天城成为平地，我劝你还是归降了才好。”

　　楚洛抿了抿嘴角，冷笑道：“呵呵，哦？是么，魔族的手段一向是斩尽杀绝，怎么，今日倒是改了策略。听大长老的意思，是只要我一个人伏诛的话，这里所有的人就都可以活命了？大长老，你认为我会信么？”

　　一番话问的混天魔稍稍愣神，几经语塞之后道：“这……哼哼，楚洛，你也不看看，今日我魔族精锐尽出，魔尊大人亲临，楚洛，你还非要拼个你死我活不成？”

　　“真是有趣，大长老也说了，魔族今日倾巢而出，甚至魔尊亲临，怎么成了我要与你魔族拼个你死我活？混天魔，废话还是少说为好，你回去吧，叫魔尊出来，今日我与他一战在所难免，索性有个了断，也免得让千万生灵杀个你死我活，混天魔，你也不想魔族族人伤亡惨重吧？”

　　“这……你，好哇，素闻狂魔楚洛狂气滔天，今日一见果不其然，嗜血狂魔这个称号，你是当之无愧。不过，狂也要有狂的本钱，想与魔尊一教高下，呵呵，你太高估自己了，想要与魔尊一教高下，可以，先过了我这一关。”

　　楚洛看了混天魔一眼，几息之后发出一声苦笑，他无奈的摇了摇头，随之将手掌伸出掌心向上，冷声道：“既然如此，混天魔，出手吧。”

　　“老大，这种角色还用不着你动手，我来对付他。”

　　楚洛身后传来小风的声音，对小风这个兄弟，楚洛一直也是没什么好办法，这么多年过去了，也就随他了，小风的率真和直爽，在有些时候楚洛十分喜欢。

　　嗖！

　　一道金光从楚洛的身后窜出，正是显出本尊的风狼皇小风。

　　小风在经历了这么多的坎坷之后，已经完全将狼皇印记收为己用，此刻的小风也早已经成为了一族皇者。

　　一双金翅剧烈扇动，小风眨眼间便到了混天魔近前，根本不给楚洛说话的机会，小风上去就是一爪，没有什么花里胡哨的招式，只是那混天魔号称魔族第二强者，是与龙皇实力相仿的存在，即便小风成为了真正的风狼皇，比之也略有不及。

　　混天魔见小风来袭，周身顿时涌动出一股魔气，小分的利爪有着不弱于下品圣器的强度，重重轰击在混天魔的护体魔气上，竟然无法将之破开，连护体魔气都无法击破，便足以看出小风与混天魔实力之间的差距。

　　混天魔冷哼一声：“哼，你算什么东西？”说话间，混天魔挥出一掌，打出一股魔气直奔小风而去，然而，小风虽然一击不成，面对混天魔的一掌，忽然间身形闪烁，再次出现的时候已经到了混天魔的后方，对着混天魔身后又是一下。

　　起初，混天魔的确没将小风放在眼里，一掌打出去竟然打空了，混天魔也是一愣，他的实力自然在小风之上，小风很难伤到他，可以说，混天魔在小风面前时立于不败之地的，但是混天魔也不得不赞许小风的速度，单从速度这个角度来讲，混天魔是不得不承认他不如小风的。

　　背后一爪还是没能对混天魔构成伤害，小风接连转换位置对混天魔出招，如此一来，混天魔虽然短时间内不能击中小风，可是，小风却时刻处在危险之中，如果一个不留神被混天魔击中，小风就是不死也得重伤。

　　与小风同气连枝的鬼蝎看出了门道，顿时也从楚洛的身后一跃而过，显出虫皇本尊，化作背生七彩羽翼的巨大黑蝎，与小风联手同战混天魔。

　　混天魔接连出手没能击中小风，使得他恼羞成怒，要知道，眼下的混天魔只是以人身出现，没有显出本尊之下，混天魔的实力比之本尊时便弱了几分，现在又被鬼蝎和小风以二敌一，混天魔爆吼一声，周身魔气四下崩散，小风和鬼蝎即便再快，怎奈何此刻混天魔的爆裂，向着四面八方，即便小风也无处所躲。

　　强烈的魔气爆裂开来，将小风和鬼蝎震出去十几丈远，小风和鬼蝎的伤势不重，但是这一战，他们虽然也给混天魔制造了一些麻烦，最终还是实力不济。

　　小风自然还不服输，准备栖身再上，而且楚洛发现，身后还有一些人跃跃欲试，楚洛顿时断喝一声：“慢，小风鬼蝎，你们回来。”

　　小风可以天不怕地不怕，不听任何人的话，却不会不听楚洛的。

　　低吼了几声，小风和鬼蝎回到楚洛身边，小风显得有些沮丧，楚洛却是拍了怕小风的狼头，笑道：“呵呵呵，小风，不必沮丧。你可知道混天魔这老魔头的来头？”

　　“不知道。”

　　“这么跟你说吧，这老魔已经修炼了上万年，一身魔功仅次于魔族魔尊，你刚才也算是让他小吃苦头，不是你的实力不够强，按照修炼时间来说，呵呵呵，你已经胜他很多了。”

　　听了楚洛这样一番解释，本就不善思考的小风顿时情绪好转了起来。

　　“老大，你这样说的话，倒是对啊，哼哼，要是我修炼个万八千年的话，灭了那魔尊也就是举手之劳。”

　　楚洛笑了笑道：“对，不过眼下，兄弟暂且回去，这老魔就交给我了。”

　　小风和鬼蝎回到原位，现在的混天魔已经显出了魔王本尊。

　　混天魔身高三丈有余，由于周身都裹着漆黑厚重的魔气，很难看清真实面貌，只见那如斗般的双眼闪烁着阵阵幽光，凄惨惨有些渗人，突出的下巴上长出两根泛着森森寒光的獠牙，粗大的鼻孔里不停喷吐着魔气。

　　而且在混天魔的背后还生长着三对硕大的羽翼，比之小风的一双金翼更大，舒展开来怕是起码有了六七丈，这三对羽翼每一次扇动都使得气流涌动，还有混天魔的双手已经成为了一双利爪，总而言之，混天魔的本尊即便是楚洛看了，也不免有几分惊骇。

　　既然要战，那就爽快利落一些，楚洛还有更主要的事做，了结了人世间的纷争之后，楚洛还要再战神域，所以，此时此刻，楚洛的气势也逐渐的攀升了起来。

　　双臂一挥，阴阳太极图立时在他身后形成，不过楚洛这一次没有用上不灭剑体，黑白双蛇顿时形成，缠绕着楚洛的身体。

　　紫色的战气就好像火焰一样在楚洛的体外燃烧，其程度比之混天魔也不遑多让，瞬息之后，一阵龙吟声响起，楚洛几乎就是一念之间而已，凝成了九条不同颜色的劲气龙，几乎同时，又是一声轻鸣，斗天灵王神剑也出现在了楚洛的手中。

　　“混天魔，我再给你一次机会，让魔尊亲自出来与我一战。”

　　“吼吼……呵呵呵，哈哈哈哈，小子，想要与魔尊一战，先是先过了我这一关再说。”

　　嗷！

　　此时此刻，楚洛可谓是万众瞩目，就连酣战的妖族和血族，也已经于魔族暂且停手，一同看向逆天城南的空中，却见紫气萦绕，魔气高涨，九龙飞旋，杀气冲天。

　　逆天城的数百万弟子，内城的数千万凡人，双眼也都紧紧盯着空中的楚洛，那是他们活下去的希望，他们的皇。

　　还有数百万乃至上千万的魔族精锐，也都关注着此刻的一战。魔族向来好战，嗜血好杀，实在残暴，但是换个角度来说，魔族也是最尊崇实力的一个种族。

　　到了现在，楚洛也没有必要用些什么招式，索性，楚洛将神剑高举，做出剑破苍穹的动作，紫色的剑光从剑身下落将楚洛笼罩，几息之后，楚洛整个人已经进入了人剑合一的状态，九条劲气龙在不远处盘桓，就好像楚洛的护卫一样，虽不动，却令对手亦不敢动。

　　这就是威慑。

　　楚洛的身形，在万众瞩目下缓缓变平，最后剑锋所向，直指魔焰高涨的混天魔。

　　随后，人剑合一的楚洛，缓缓向着混天魔飞射过去。

　　速度简直缓慢到难以形容，但是此刻，所有人的心却全都悬在了嗓子眼。

　　到了这个时候，混天魔不会躲，楚洛也没有必要再用什么招式，穷尽心力的去想击中混天魔，作为魔族大长老的混天魔，自有他的尊严，而魔族向来以强悍的肉身著称，混天魔与楚洛这一次，是力与力的对决，实力与实力真真正正的硬拼。

　　楚洛认为，也只有这样，才会让混天魔，让魔族输的心服口服。


第1045章 无极魔道魔影护体！

　　这一战已经超出了武道的理念。

　　武道修炼者看着眼前的一幕，一瞬间，对武道的理解也提升到了另一个层次。

　　以往的武道修炼者，毫无疑问都是在追求力量，追求速度，追求美轮美奂的华丽招式，但是此刻，楚洛化作的人剑合一，缓缓的向着混天魔飞射过去。

　　混天魔很纳闷，也正是因为他此刻的纳闷，使得他心中恐惧。

　　因为，由始至终，他都没能感受到楚洛的身上有多么强的战意和杀气，直到这一刻，他可以肯定楚洛的人剑合一绝对不好对付，但是，他却依旧没能感受到那种强者气息。

　　一切，还是那么自然。

　　混天魔断然不敢大意，他将毕生的修为凝结起来，背后三对硕大的羽翼快速扇动，顿时风云色变，混天魔头顶的天空都完全成了黑色，浓重的黑云并非是自然结成，完全是由混天魔身上浑厚的魔气所凝结而成。

　　强烈的魔气在混天魔的头顶形成了一个巨大的涡旋，隐隐之中，那涡旋的中心竟然幻化成了一只巨大无比的凶猛野兽，此刻，凶猛野兽狰狞恐怖的盯着楚洛，张开的巨口漆黑无比，好似可以吞噬这世间的一切。

　　除了空中阵阵咆哮声之外，此时此刻，逆天城方圆百里陷入了一片沉寂，所有人的目光都盯着楚洛和对面的混天魔，而人剑合一的楚洛却是那么的平静，化作的紫色光剑一点点缩短他与混天魔之间的距离。

　　一寸，一寸。

　　混天魔不敢大意，他先是扇动翅膀，当初数股由魔气构成的劲风，向着楚洛席卷过去，然而，却无法使得人剑合一的楚洛有丝毫的改变，紫色光剑还是那么缓慢的靠近着，任凭狂风怒吼，任凭魔威浩荡。

　　一招不行，再来一招，混天魔咆哮一声，震动天地，随后猛然挥动巨爪，发出三道黑光直奔光剑劈砍过去，黑光划过，空气都发出了阵阵的滋滋声，修为比较高一些的高手，完全可以感受到，混天魔的攻势甚至让空间产生了震荡。

　　可是，当三道看似所向无敌的黑光接近紫色光剑后，逐渐的淹没在了紫光之中，就好像泥牛冲进了浩瀚的海洋，一瞬间就消失的无影无踪了，就好像这三道黑光从没有出现过一样。

　　紫色光剑也并非没有丝毫的变化，三道黑光消失的同时，众人发现，楚洛化作的人剑合一，其上的紫光似乎有所增强，颇有见闻的紫阳真人先是皱了皱眉，几息之后惊叹道：“天人合一，真没想到，楚洛这小子的境界已经达到了天人合一。”

　　黄石老人作为紫阳真人的弟子，自然伴在身边，此刻听到师父如此嘀咕，黄石老人疑问道：“师父，你是说？”

　　紫阳真人的脸上尽是震惊和赞许，目光紧盯楚洛化作的光剑，叹道：“哎，洛儿他已经可以熟练掌控九种自然之力，而自然之力就是这个世界的根本，也就是说，现在的他就是自然，是风是雨，是所有的一切，那混天魔固然厉害，但他毕竟只是利用魔元力而已，已经达到了天神合一境界的洛儿，完全可以将混天魔的魔元力收为己用。”

　　黄石老人恍然大悟道：“原来如此，混天魔发出的魔元力，竟然全部被宗主吸收转化，如此一来，宗主已经立于不败之地，任凭那混天魔再强横，他也无法与自然对抗。”

　　闻言，紫阳真人皱了皱眉道：“话也不能完全这样说，至于混天魔是不是必败，还要看他的火候，如果混天魔对魔元力的掌控，超过了洛儿的转化能力，这一战胜负还未尝可知，毕竟那混天魔修炼万年，体内的魔元力已经浓缩到了一种难以形容的程度。”

　　没错，两次出手，混天魔都没用上真本事，眼前的楚洛对于他而言就是一个谜，人类知道知己知彼百战不殆，魔族一样也知道，混天魔不敢低估楚洛，所以想要击败楚洛最起码得先了解他，所以两次出手，混天魔的目的都只是试探而已。

　　至于结果，让混天魔不免震撼。

　　第一次的攻击混天魔只用了两层力道，第二次则加强到了五层，他的目的就是逼迫楚洛露出破绽，最起码，能让混天魔感受到楚洛的存在，这里所说的存在，是混天魔魔魂之力可以将之锁定，感受到他，而不是用眼睛去看，如果是用眼睛的话，数千万生灵现在都看得到楚洛的存在。

　　丝毫没有效果，紫色光剑距离混天魔已经只有三丈远而已，而且，依旧保持着起初的速度，向着混天魔靠近。

　　面对剑锋所指，混天魔不禁有些动容了，万千年来，这是混天魔第一次萌生出无力的感觉，不过，到现在混天魔也并未用上最强实力，虽然心中略有惊骇，却也不至于怕了楚洛。

　　但是混天魔很清楚，决胜的一刻到了。

　　既然试探已经毫无意义，既然一切都是枉然，那就用实力做出最后的抉择。

　　打定主意，混天魔忽然间对着苍穹咆哮起来，咆哮声震动环宇，乾坤倒悬，混天魔已经将力量这两个诠释到了极点，他的身上每一处都是力量的浓缩，不论是有力的臂膀，坚实的胸膛，还是三对巨大的魔翼，都给人一种充满了力量的感觉，一时间，混天魔的魔威直线攀升。

　　反之，楚洛所化作的紫色光剑，依旧是那么平凡，依旧缓缓的靠近，倒是显得有些势弱了。

　　“魔影护体，无极魔道。”

　　混天魔咆哮之后，口吐人言再次怒吼，忽然，空中巨大黑色旋涡中的那个恐怖魔影，竟然从天而降，就好像魔神下凡一样，下落的时候逐渐变小，最后于混天魔完全融合在了一起。

　　魔影护体也算是混天魔作为魔族顶级强者的传承魔功，这个时候施展出来对付楚洛，已经足以证明他对楚洛的重视，另外，魔影护体之后，本来就防御力极强的混天魔，防御力再增三成，他的体外显然有一层影像，就是方才空中的巨大魔影，这一层魔影就好像一层防护罩一样护住混天魔。

　　然而，魔影护体算是一种防御性魔功，无极魔道却是进攻性的魔族秘法。

　　同样是一种空间法门，无极魔道使得混天魔身周完全成为了一片绝对空间，也就是说，此时此刻混天魔的身体周围，等同于另一个空间，在这片空间之内，一定程度上而言，混天魔就是一切的主宰，在这片空间之中，人类武修者的法门将会失去效用，因为绝对空间之内，根本不允许有人间界自然灵力的存在，除了混天魔自身的魔元力之外。

　　无极魔道的绝对空间形成之后，范围开始逐渐扩大，很显然，混天魔的目的就是将楚洛纳入到无极魔道的绝对空间之内，到时候，一切就全凭他主宰了。

　　楚洛距离混天魔本来就只有三丈距离了，所以，很快，无极魔道的绝对空间便完全将楚洛化作的紫色光剑纳入其中，见此，混天魔大喜，狂吼道：“哈哈哈哈，姓楚的，这一次我定让你魂飞魄散，本座的绝对空间，就是魔尊大人贸然闯入，想要出去也是万难，别说你这么一个毛头小子了。”

　　“姓楚的，你认命吧，你……”

　　终于将楚洛纳入绝对空间，混天魔狂喜不已，口中更是大放厥词，可是说着说着，话语却戛然而止了，因为他发现，楚洛所化作的紫色光剑依旧保持着原有的速度，向着他一寸寸的飞射过来。

　　混天魔顿时大惊，急忙驱动绝对空间，发挥他在绝对空间里的绝对控制权。

　　“禁，给我禁，禁。”

　　“这，这不可能，你怎么可能不受绝对空间的束缚，给我禁。”

　　混天魔想要将楚洛化作的光剑封禁，可是试了几次，接连喊了数个禁字依旧没有效果，而光剑现在已经距离他只有一丈多远。

　　有的人会说，这样慢的速度，混天魔完全可以躲开，没必要和楚洛硬拼，实则不然，一来，以混天魔的身份和脾气，作为魔族大长老，他肯定不会选择退避，二来，混天魔同样希望与楚洛终极一战，只要杀了楚洛，逆天宗自然溃散，第三，楚洛用这种方式与混天魔交手，等于给混天魔留了足够的时间，说白了，我已经来了，有什么本事你随便用吧。

　　怎是一个狂字了得，楚洛认为，不战则已，要战就得让你心服口服外加佩服。

　　空中的一幕看在其他人眼里却又是另一番景象。

　　混天魔施展无极魔道所形成的绝对领域，就好像一个巨大透明的球，将楚洛给容纳其中，可是此时，随着楚洛化作的光剑一点点靠近混天魔，所过的位置，却出现了类似玻璃碎裂的痕迹，这是空间碎裂的表象，也就是说，绝对龙域所形成的空间，在光剑之下正在一丝丝的碎裂。

　　距离还在一点点的接近，事已至此，混天魔连魔族传承秘法都用上了，而且是两种同时使用，他已经是黔驴技穷，江郎才尽，眼下所剩的只有一条路，凭借一身强悍的魔功，与楚洛一决高下。


第1046章 重创混天魔！

　　距离上也不再容许混天魔施展其他神通，而且，连传承魔功都用上了，混天魔也实在没什么好用的了。

　　下了决心，混天魔一双利爪紧紧攥起，将一身至强魔功完全施展出来，万年积累的魔元力在这一刻好似狂涛翻涌，顺着混天魔的一双利爪向着紫色光剑挥出。

　　所有人看着这一幕都将眉头紧紧的皱起来，脸色无比的凝重，就是那数千万的凡人，此刻也不舍得眨一下眼睛，他们已经并不担心自己的皇者，在他们的心里，楚洛已经是战无不胜的战神了，此时此刻，他们只是不想错过这精彩的一幕，必将载入史册让后人传唱的一幕。

　　混天魔的双眼，他的表情，随着紫色光剑一点点刺破的利爪上强大的魔元力而逐渐变化，先是吃惊，随后便是震惊，以至于当楚洛化作的紫色光剑，将混天魔那一双号称超强防御的利爪缓缓刺穿时，混天魔的眼神之中终于流露出了恐惧，那是一种即将迎接死亡到来时的恐惧。

　　这一刻，混天魔心中甚至期望，楚洛的这一剑无比的迅捷，与他做出最后的了断，可是却偏偏事与愿违，光剑运行的速度还是那样，一寸寸的将他的防御击破，速度没有丝毫提升，也没有一点一滴的减弱，眼睁睁看着紫色光剑的剑锋接近自己的胸膛，混天魔不仅防御力崩溃，心理防线也逐渐走向崩溃的边缘。

　　快刀斩乱麻是一种爽快，快，有快的好处，是一种快感。

　　慢，同样也有慢的可怕之处，慢的所向无敌，慢的让你无所适从，明知是慢，明知自己有足够的时间去应对，但是面对这种慢，混天魔却发现自己竟然是那么的无力，当一切法门用尽，当他终于发现自己无计可施的时候，这种慢，成为了一种对灵魂的煎熬。

　　混天魔此刻只有一个念头，快点吧，能不能快一点，既然本座不是你的对手，那就快点了结，给我一个痛快的。

　　什么魔影护体，依旧无法阻挡楚洛前进的脚步。

　　此刻的楚洛，天人合一，人剑合一，已经完全融入到了自然之中，所以不论混天魔用什么样的法门，都逃不出天地之理，而楚洛就是天，就是地，混天魔几乎是在于天争地斗。

　　魔影被楚洛化作的紫色光剑击穿，却见混天魔体外那个巨大的魔影顿时发出一声惨嚎，影像开始渐渐涣散。

　　魔影护体，其实是魔族飞升强者留在人间界的一缕残魂，魔族高手传承之后可以在关键时刻借助这一缕残魂对敌，所以，在一定的程度上说，巨大的魔影也是有自主灵魂的，魔影便是神域某位魔神留在人间界的另一个自己。

　　巨大的魔影开始涣散，逐渐变得虚无，混天魔眼睁睁看着紫色光剑的剑尖距离他的胸口，一尺、八寸、七寸、六寸、终于，当剑尖距离混天魔胸口只有三寸的时候，混天魔闭上了双眼，他那一双象征着力量的胳膊泄了力道自然下垂，身后的三对魔翼也停止了扇动，混天魔身上的魔气也在逐渐的涣散。

　　这是一种放弃的表现，一种崩溃的表现，混天魔已经做好了迎接死亡的准备，只是他恨，他真的难以容忍，被这个紫色光剑一点点的刺破他的皮肉，刺破他的灵魂，将他的身体刺穿。

　　混天魔已经放弃，所以，绝对领域所形成的那个球，也像是玻璃一样的碎裂，化作无数块空间碎片，逐渐的消失。

　　等候死亡来临的感觉，是天下间最痛苦的。

　　时间在一点一滴的流逝着，混天魔进入了一种很茫然的状态。

　　“我这是死了？可是我并没有感觉到身体被刺破的感觉啊？”

　　“我难道没死？不可能，楚洛那小子号称嗜血狂魔，一生杀戮无限，今日绝不可能放过我。”

　　又等了三五个呼吸的时间，混天魔还在心中嘀咕：“我到底是死还是没死？这究竟是一种什么感觉？死亡竟然会如此的平静？那我现在又在何处，是不是已经变成了一缕残魂游历在轮回之间？”

　　“混天魔，你在做什么？”

　　正在此时，一个厚重的声音将混天魔惊醒。

　　混天魔猛然睁开双眼，却发现，楚洛所化作的紫色光剑，此刻，剑尖就停留在距离他胸膛只有一寸距离的位置上。

　　“这是……楚洛，竟然没有杀我？”

　　下一刻，忽然间紫色光剑上爆发出一股紫色强光，将混天魔震飞了出去。

　　楚洛不是不想杀混天魔，这些年来，死在魔族手中的人不计其数，死在混天魔手里的武道高手也比比皆是，论及仇恨，应该杀。可是楚洛不认为自己能将魔族斩尽杀绝，如果那样，他又跟魔族有什么分别，最主要的是，最后的一刻，楚洛想起了当初的厉战锋。

　　没错，厉战锋所做的一切都是为了人类的未来着想，可是，人类能有今天的大难，厉战锋却是罪魁祸首，他将百族封印在异域空间受尽苦难，楚洛换位思考，如果是自己，一旦间回到人间界，又怎能不报这万年之仇？

　　如果自己杀了混天魔，人类与魔族的仇恨必将永无休止，或许凭借自己的威势，可保人间界一段时间太平，虽然魔族虽然暂时会偃旗息鼓，可是这个仇恨将会永远记在他们心中，在魔族，混天魔也是他们的魂，仅次于魔尊，甚至，由于魔尊一向高高在上，很多事都是混天魔亲手来做，混天魔在魔族族人心中的地位，绝不会比魔尊低。

　　这一次的教训，够了。

　　楚洛掌握了一下尺度，爆发的紫光，已经让混天魔失去了战斗能力，实力也损失了最起码七成，混天魔想要完全恢复，没有个千八百年是不行的，不过，他也总算是保住了一条命。

　　混天魔坠落，被身后的两位魔族长老接住。

　　周身都在流淌着黑色魔血的混天魔，哑口无言，从死亡线上走回来，使得他感触很深，都说魔族悍不畏死，那是他们没死，现在的混天魔才知道，活着才是最重要的。

　　“大长老，你没事吧？”

　　“大长老，你……”

　　两位长老深知大长老此时伤势很重，但也只能关切的问上一句。

　　方才惊醒混天魔的声音，充满了皇者威仪，楚洛与混天魔如此程度的交锋，也不可能不引起魔族顶级强者魔尊的注意。

　　魔尊老谋深算，他预料到，混天魔或许不是楚洛的对手，但是他依旧要让混天魔去战楚洛，原因不言而喻，他认为即便混天魔斗不过楚洛，起码也能让楚洛负伤，即便不负伤，最起码也得消耗实力。

　　所以，混天魔与楚洛交锋，所有的过程魔尊都了如指掌。

　　原本混天魔都没有将楚洛放在眼里，魔尊就更不用说了。

　　说起魔族的魔尊，不得不提及魔族圣物招魂铃，还有原本矗立在魔族深处的封魔石，历任魔尊即将飞升时，便会将一身魔力注入招魂铃，然后用招魂铃催动封魔石，谁也不知道封魔石的由来，但是，招魂铃却可以从封魔石之中召唤出下一任的魔尊。

　　招魂铃与龙族的化龙池是一个级别的混沌灵宝，除此之外，还有血罗刹和混沌神石，楚洛早已经一统了人类武修者，所以五块混沌神石已经被他收齐，并且融入到眉心之处。

　　由此可见，魔尊乃是封魔石所生，由招魂铃唤出，天下间所有邪魔之气的鼻祖，混天魔需要吸收魔元力收为己用，魔尊却是魔元力的滋生体，取之不尽用之不竭。

　　以匪夷所思的方式击败混天魔，楚洛此刻已经变成原来模样。

　　四周一片静寂，这份寂静足足持续了十几个呼吸的时间，而后，好似一声惊雷爆响，逆天宗数百万子弟顿时高呼起来，还有内城的数千万凡人，也一同呐喊着。

　　只不过喊声杂乱，喊什么的都有，很不整齐。

　　“宗主，宗主胜了，你们看，宗主战败了混天魔。”

　　“胜了，胜了，宗主威武，千秋万代。”

　　喊什么的都有，有些甚至有点滑稽，连千秋万代都出来了。

　　逆天宗这边气势陡然攀升，反之魔族的一方却显得有些萎靡，混天魔在众多魔族族人心里，意义实在太大了，魔尊是他们的皇，而混天魔却是他们的魂。

　　魂败了，虽然还有两千万的魔族精锐，却基本丧失了再战的锐气。

　　原本已经退后了数十里地的血族和妖族，与魔尊派去的魔族精锐也停止了厮杀，远远的看着这一切，妖皇与血王眼睁睁看着混天魔在楚洛手中败得这么无力，他们暗觉庆幸，如果不是临时改变了主意，与魔族决裂，这一战的结果如何还真是难说。

　　妖皇和血王的实力，比之魔尊差了一些，与混天魔相仿，而混天魔竟然败的如此无力，他们也可以想象，如果让自己面对楚洛，会不会是同样的结果。

　　最关键的，楚洛完全可以杀了混天魔，最后的时刻，却放其一条生路，妖皇和血王看在眼中，心里又是一番别样感受，如果楚洛出手狠辣，斩尽杀绝的话，妖皇和血王难免要考虑，此事平息之后，楚洛会不会也对妖族血族报复。


第1047章 环环相扣的阴谋！

　　魔尊终于出现，使得千万人的喧闹声逐渐平息下来。

　　整个天地间都笼罩在一层阴霾之中，魔尊也并没有刻意的展现自己的实力，但是，强者就是如此，潜移默化之间就会形成一种对人灵魂深处构成强大威压的威势。

　　此刻的魔尊也是以人身出现，是一个一身黑袍的老者，八尺身高，身形匀称，由远及近缓缓的漂浮过来，他只是瞥了一眼重伤的混天魔，随后便不再关切，待得与楚洛之间只有十丈远的距离时，魔尊停了下来。

　　魔族大长老混天魔现在是彻底的崩溃了。

　　脑子里全是方才那一幕的回忆，生与死的感悟，尤其是眼睁睁看着紫色光剑一点点接近自己，而自己使出浑身解数，甚至用上魔族传承秘法，却毫无用处，那种无力感，让万年以来都以强者自傲的混天魔，不得不想了很多。

　　地元魔和其他几位魔族长老，一边关切混天魔，一边还在说：“大长老，你暂且休息一会，我们替你报仇。”

　　“是啊大长老，我就不信姓楚的那小子有通天彻地之能。”

　　“大长老，你暂时休息一下，我们去灭了那楚洛。”

　　地元魔平时与大长老的关系最密切，实力上，也是仅次于混天魔，此刻见混天魔神不守舍，二目无神，地元魔说了一句就要冲出去和楚洛拼命，然而，刚刚转身还没来得及走，却听得混天魔低声说：“慢。”

　　地元魔立时转身看了看混天魔，略有惊喜的道：“大长老，你没事了？放心，这个仇我给你报了。”

　　哪知，混天魔很吃力的摆了摆手道：“别去了，没用了。杀来杀去也没什么意义。”

　　地元魔和一众魔族长老，忽然听混天魔这番话，都觉得很诧异。

　　在他们看来，魔族大长老混天魔那是魔族说一不二的角色，即便在魔尊的面前，混天魔也是有什么说什么，从来就不知道一个怕字，更是从来不会畏惧什么。

　　还是那句话，在魔族而言，魔尊高高在上，是皇者的存在。但是混天魔却是灵魂人物，就是因为魔尊高高在上，平日里魔族很多事，都是由混天魔执掌，发号施令的也是混天魔，在过去的一段时间里，与其他魔族长老，同妖族血族厮杀的时候，混天魔也是同他们并肩作战，力战妖族妖祖，诛杀血族血王。

　　可是眼下，地元魔和其他魔族长老看到的，是一个幕垂老者。

　　混天魔的眼神中已经再也没有往日的杀气。

　　地元魔转回身不解的道：“大长老，你这是怎么了？”

　　混天魔叹道：“罢了，须知人外有人天外有天，你们不是他的对手。”

　　“哼，我魔族什么时候怕过？”

　　“这不是怕不怕的问题，地元，算了吧，万千年来，我们魔族励精图治，忍辱负重是为了什么？”

　　地元魔看了看其余几位长老，略加沉思之后道：“报仇雪恨，为了族人的未来。”

　　“呵呵呵，哈哈哈哈哈哈。”

　　地元魔的话说完，混天魔竟然大笑了起来，使得地元魔很纳闷。

　　“大长老，你究竟是怎么了？”

　　“地元，我们真的是在为了族人而征战么？还是只为了某一个人心中的宏图霸业？”

　　“这个……”

　　“大长老，你是不是怕了？”

　　混天魔干笑道：“恩，你说的没错，我的确是怕了，其实我们一直都在欺骗自己，我们一直都被一种魔咒束缚着。”

　　“魔咒？什么魔咒？”

　　此刻，混天魔振作了一下，精神也好了一点，他却看向了此时高空与楚洛对峙的魔尊，几息之后沉沉的道：“魔族悍不畏死，魔族族人天下无敌，魔族族人不畏死亡，这就是魔咒，这句话一直印在我们每一个魔族子民的心里，没有人去怀疑过，千万魔族一直认为这句话是对的，所以，为了这句话，成千上万的魔族族人真的死了。”

　　混天魔经历了生与死的感悟，此时此刻所说的话，未免显得有些没头没脑，尤其是地元魔和其他魔族长老，本来就不是很善于思考，现在更是一头雾水。

　　“真正不怕死的，是他。”

　　混天魔的目光又落在楚洛和他身后的那些人上。

　　地元魔满头的问号，说道：“大长老，你可别吓我，你是不是伤重，脑子出问题了？”

　　混天魔也没有理会地元魔，他凝视着楚洛那些人，笑道：“他们才是不怕死的，而我们，其实都畏惧死亡。”

　　“大长老，你怎么长他人志气，灭自己威风？”

　　“不，怕与不怕，是无法左右的，关键是要看为了什么而死。地元，我们现在是为了什么？而他们，又是为了什么？”

　　地元魔皱了皱眉：“这……”

　　“我告诉你吧，我们所做的一切，并不是为了族人的未来，而是为了某个人的野心，所谓的悍不畏死，也是这个人一直以来，灌注在我们思想中的，而他们，才真正是为了族人的未来，为了能让族人活下去，所以，他们面对死亡的时候那么坦然，或许应该说，他们也不是不怕死，但他们却死得其所。”

　　……

　　混天魔的一番话，地元魔和其他魔族长老，听的迷迷糊糊，似懂非懂，一时间，魔族的诸位长老笼罩在了一种很奇怪的气氛中，但是，混天魔的一番话，却无形中消弭了这些魔族长老的战意，他们或许没有明白混天魔话中之意，但是他们此刻去想，忽然间发现自己好像真的没有了方向。

　　这样的南征北战，这样的厮杀，为的是什么呢？

　　报仇么？如果说是为了报仇的话，厉战锋早已经魂飞魄散，而魔族也已经杀了数万万的人，够了。如果说是为了仇恨，那么妖族和血族，其他的族类呢？众位魔族长老并非不分是非，他们此刻回想起来，多少族群，多少宗门在他们手中消失，这样的斩尽杀绝，真的是为了所谓的报仇么？

　　是为了魔族的未来么？

　　重返人间界的时候，魔族所有子民加在一起，将近五千万的数目，可是现在呢，满打满算只有不到三千万，如果是与人类交锋，是为了报仇，死伤一些还可以理解，可是与妖族与血族之间的战斗，那些死伤的魔族族人，究竟是为了什么？

　　如果说是为了魔族的未来，那么，既然魔族已经重返人间界了，人间界何其广大，想要偏安一隅也足以让魔族繁衍生息了，为了，要南征北战，大有将人间界所有生灵全部斩尽杀绝的意思？

　　这一刻，所有的魔族长老，全都将目光看向了空中的那个魔尊。

　　……

　　相信这些魔族长老的心中已经有了答案，数千万魔族，包括他们在内，其实都只是在为了一个人，魔尊。

　　为了一个魔尊，损失了魔族两千多万族人，值得么？

　　每一位混天魔身边的长老，都在心中问了这样一句话。

　　可是，这已经成为了事实。

　　……

　　空中，楚洛直面魔尊，他知道，人间界最后的一战，终于到来了。

　　“你就是楚洛？”

　　“你应该就是魔尊了，出手吧。”楚洛一如既往的直接。

　　“呵呵，哈哈哈哈哈，都是你狂气冲天，今日一见果然如此。”

　　“魔尊夸赞了。”

　　“你不必如此拘礼，楚宗主，哦不，或许我应该叫你……帝尊吧？”

　　一句话，使得楚洛的心不由得微微抖动了一下。

　　“魔尊虽然是魔族之皇，可他竟然也知道自己的身份？这是什么情况，难道说，这位魔族的魔尊，也是受了神域魔神的指使么？”楚洛的心中不免联想起来，然而，越想越是心惊，很显然魔尊知道自己就是青帝的转世轮回。

　　从这一点就不难猜想出来，人间界的魔族，与神域的魔神必定有所关联，而这位魔尊大人，这段时间不遗余力的与逆天宗作对，目的难道真的是所谓的霸业么？如果不是的话，难道，是自己？

　　楚洛在脑子里翻阅了一下关于魔族的记载。

　　封魔石，招魂铃……

　　忽然间，一个大胆又有些惊讶的念头冒了出来。

　　只能用一句话来形容，当初的楚洛下孤峰，宗门被灭，以至于往后的种种，所有的事，都不是单一而存在的，每一件事都好像一个环，死死的扣在一起，而这些环唯一的一个共同焦点，就是他这个青帝转世轮回的身份。

　　这也是酝酿了数万年之久的一个阴谋。

　　上任魔尊飞升之前，用招魂铃从封魔石中召唤下一任魔尊，招魂铃与封魔石，是魔族可以与神域魔神沟通交流的唯一一种方式，也是招魂铃作为混沌灵宝的一个特别能力。

　　再说神域，玄都神帝取代了青帝的位置，只要不见青帝首级，他无时无刻不胆颤心惊，而当时青帝有着大批的忠实部下，使得玄都神帝坐这个位置也坐不稳，这个时候，神域魔神出现在了玄都神帝的视线中，魔神一族协助青帝击杀青帝亲信，坐稳神帝的位置，同时，神域也承担起了六道轮回之中，寻找并截杀青帝的任务，至于人间界，他们刚好利用招魂铃，派出一位魔神，继任魔尊这个位置。


第1048章 终极一战夜魔犬！

　　所以这位魔族的现任魔尊，根本就是一位神域的魔神，只不过，他的神力也有所限制，否则，被神域其他神族察觉，便违背了神域法则。

　　什么宏图霸业，什么报仇雪恨，根本就是借口。

　　魔尊只是用这些来迷惑魔族，然后利用他们，因为他最终的目的，是将整个人类覆灭，既然人类都没了，青帝的转世轮回自然就不会再存在了。

　　于是，一个接一个的阴谋，出现在楚洛的面前。

　　……事到如今，楚洛虽然还无法猜到全部的经过，但是他知道，所有的一切，这位所谓的魔尊大人，才是罪魁祸首，索性，楚洛将一切烦恼抛之脑后，今日，不论怎么说，他也要为死难的数万万生灵讨一个说法。

　　“帝尊，等你，我可是等的好苦啊。”

　　魔尊话中有话，楚洛冷笑道：“呵呵呵，你们可真是穷尽心力，只是，既然身为天神，残杀这么多的生灵，值得么？”

　　“哼，这怪不得别人，要怪，只能怪你，若不是你，人间界也不会有这样一场浩劫。”

　　楚洛冷声道：“当初的青帝转世，便是为了拯救万灵，而你们，却是为了所谓的神位，偷袭青帝以至于他转世轮回，这还不算完，竟然还要斩尽杀绝，到今日，你们竟然将这一切所有的罪孽，全都算在我的头上，当真是可耻之极。”

　　“哈哈，哈哈哈哈哈，废话少说，这一切也该结束了。”

　　楚洛的眼中闪过一抹杀机，严肃的道：“没错，这一切，的确该结束了。”

　　话说到这个地步，楚洛和魔尊都无话再说。

　　白虎神尊让众人后退，退到逆天城内，虽然两人还未交手，可是气势上却好似好毁天灭地一样，这种级别的战斗，哪怕随意的出手，都可能让一个所谓的顶级高手形神俱灭。

　　“逆天宗弟子听令，速速撤回城中，快。”

　　刀圣也对着下方大吼一声，随即，数百万的逆天宗子弟快速后撤，回到逆天城内。

　　另一边，混天魔见此顿时对地元魔说：“地元，你可相信我？”

　　地元魔不加犹豫的道：“大长老，你这是什么话，有什么吩咐直接说。”

　　混天魔点了点头道：“好，速速下令，让我魔族精锐后退五十里，不，一百里，快。”

　　地元魔二话不说，顿时对一众长老说：“都听见了吗？快，让所有魔族精锐，快速后退一百里。”

　　于是，诸位长老回到各自的阵营，发号施令，数百上千万的魔族大军飞速后退。

　　楚洛也知道这一战必将无比惨烈，而他所在的位置，距离逆天城还是太近，于是，楚洛开始逐渐攀升高度，直上云天，而对面的魔尊似乎对他的这种举动并不在意，也随着他一同上升，直到云层之中。

　　妖族血族，还有那些中小型的族类，由于距离本就不近，都不知道究竟发生了什么，但是现在，随着楚洛和魔族提升高度，他们从远处倒也看的更真切了。

　　魔尊亲自出手，这让所有的异族无比震惊，就是妖皇和血王也是如此。

　　万众瞩目，云天之上……

　　强者的对战，往往只是一瞬之间，虽然短暂，却会无比的璀璨。

　　魔尊的肉身，开始逐渐的碎裂，一片片皮肉剥离开来，显露出来魔尊的本尊，没有想象中那么凶悍，也没有混天魔那样，裹在浓重的魔气之中，弄得遮天蔽日，弄的魔浪滔天。

　　一切，都是那么平静。

　　魔尊的本尊，身形与原来没有差多少，只是身上长满了乌黑发亮的鳞甲，还有这一颗头颅，竟然与狗相似，那一双眼睛闪烁着阵阵寒光，几息之后，魔尊伏下了身子，哑然就是一只身上长满了鳞甲的黑狗。

　　千万魔族精锐，没人知道魔尊的本尊是什么，此刻一看，都有点诧异，混天魔和地元魔也是如此。

　　“这……大长老，这，传闻魔族历任魔尊，都是魔元所化，可是你看，这应该是一头魔兽啊。”

　　混天魔紧缩双眉，啧了啧舌道：“虽然我在魔族也有了万年之久，可是我从来不知道魔尊的本体，没错，这应该就是一头魔兽，他怎么会成为我们的魔尊，而且，这头魔兽，显然不是我魔族所有。”

　　“不，不是魔族所有？这么说来，我们这些年来一直视为神皇的魔尊，竟然是这么一个东西？”对于地元魔而言，此时此刻，就好像老天跟他开了一个天大的玩笑，魔族的魔尊，竟然一只狗形的魔兽？他们这些年东打西杀，竟然在受一头魔兽指使？

　　数位长老也都傻了眼，还有那数百万，乃至上千万的魔族精锐，这一刻忽然间感觉，满腔的热血忽然间冷却了下来，满心的愤怒也完全消失了，就连一身的力气也忽然间溃散了，甚至有些魔族精锐，直接瘫软在了地上，看着他们一向视为神皇的魔尊变成一只魔犬，全都傻了眼。

　　逆天城南城头，白虎神尊看到空中的魔犬之后，先是一愣，随后又是一惊。

　　“嘶……这，这不是神域戮天魔神的坐骑，夜魔犬么？他，怎么会出现在这里，怎么成了魔族的魔尊？”

　　白虎神尊身边的紫阳真人的等人，对神域丝毫不了解，不过，他们已经知道白虎神尊的身份，和楚洛现在的身份了，骤然听到白虎神尊这样说，紫阳真人问道：“神尊，你说什么？”

　　“没错，应该就是神域魔神异族，三大魔神之一，戮天魔神的坐骑，夜魔犬。”

　　“这，怎么可能？神域的存在，不是无法私自来到人间界么？”

　　白虎神尊叹了口气道：“哎，现在还研究这些做什么，与青帝的转世比较起来，那些别有用心的神，完全可以铤而走险，甘愿破坏神域诸神的法则。”

　　黄胤上人惊呼道：“什么说，这头魔犬是神域的魔神犬，那宗主与他交手，岂不是？”

　　白虎神尊顿时摇了摇头道：“不，这倒不至于太担心，人间界有人间界的规律和法则，神域有神域的生存条件，即便是神，来到人间界，神力也必定有所束缚，否则的话，本尊也完全可以恢复神力，灭了那夜魔犬根本不在话下。”

　　听了白虎神尊这样的话，一众高手心安了一些。

　　“哎，但是话说回来，夜魔犬在神域也并非善类，而且是三大魔神之一的坐骑，这一战，洛儿必须全力以赴，至于胜负，只能听天命了。”

　　小风第一个不愿意的说：“不行，老大最愿意说的话就是，他从不相信天命，我们为什么要听天由命，我们一起杀上去，我就不信弄不死那个什么夜魔犬。”

　　“不行。”白虎神尊很坚定的说。

　　小风不悦的道：“为什么？”

　　“不论是当初的青帝，还是现在的楚洛，都不会让别人插手，而且，我们虽然可以帮助他，却不可以改变他的宿命。”

　　……

　　高空，夜魔犬呲牙裂嘴，浑身的黑毛好像无数钢针竖立起来，锋利的獠牙泛着森森的白光，他已经做出了最后一击的动作。

　　对面的楚洛，心态虽然无比平和，但他也知道，此战必定异常艰难，生死难料，他先是向下看了一眼，逆天城头有他的挚爱，他的兄弟姐妹，他的生死弟兄，他不想自己的一生留下丝毫的遗憾。

　　几息之后，楚洛的目光从逆天城上移开。

　　双臂缓缓挥动，玄天奥义真诀催动逍遥玄功，他的身后顿时形成了那个巨大的阴阳鱼，阴阳之力化作两条小蛇将他的身躯缠绕，同时，楚洛也激发了不灭剑体，滚雷元袍穿在身上，防御力更加增强了一些。

　　单手晃动，斗天灵王神剑也被他拿在手中。

　　到现在，楚洛的九龙殡天之力，已经几近化境，所以他不必刻意的去凝聚，九条劲气龙也在一瞬间出现在他的身边。

　　楚洛看了一眼手中的斗天灵王神剑，微笑道：“老伙计，今天，或许是我们的最后一战了，这些年来，有你陪我，谢了。”

　　斗天灵王神剑的器魂顿时回应：“你我之间还说这些？我是真没想到，我斗天没有选错人，竟然选了一位神域神帝做主人，哎，不过我一直在想，有朝一日，你飞升神域之后，必定会得到无数的高级神宝，到那时，我斗天……”

　　“你这样说，洛儿心里很不好受，你认为我楚洛是那样的人么？”

　　“哈哈哈，当然不是，所以，我斗天愿意与你并肩作战。”

　　“好。”

　　楚洛最后与斗天灵王神剑说了一声好，随后，剑指苍天。

　　“不管你是魔尊，还是什么邪魔妖兽，来吧，我楚洛何惧？龙啸九天，九龙殡天，灭。”

　　刷！

　　神剑劈落，九龙齐齐发出一声震天龙吟之后，随着犀利的剑芒一同冲出，对面的夜魔犬也在同一时间，化作一道朴实无华的黑光，竟是不躲不闪，不畏不惧，应是奔着楚洛飞扑上去。

　　随着一声巨响过后，静，静的可怕。

　　万年的仇怨，无数生命的凋零，都在这一刻归于终点。

　　光芒闪耀之后，天空变得晴朗起来，就连太阳都洒下了金光，朵朵白云，碧蓝色的天空，一切好像回到了远古时期，可是，却不见了夜魔犬和楚洛的身影，一切，就好像从来就没有发生过。


第1049章 狂魔陨落万人悲！

　　天上地下一片安宁，白云蓝天上点缀着耀眼的红日。

　　一阵阵清风徐徐，将浓重的血腥味驱散，只留下地上那无数的尸体，证明着在这里，不久前曾经发生过一场旷世的大战。

　　楚洛与魔尊，或者说与夜魔犬的这一战，没有想象中那么壮丽，也没有想象中那么凄惨，反而，随着一声巨响过后，一切全都回归了平静，只是这份平静，让每个人的心却掀起了滔天巨浪。

　　人间界两大顶级强者的终极撞击，使得空间发生了碎裂。

　　在楚洛与夜魔犬交锋的位置，原本平淡无奇的空间，就好像一面镜子，一片片的碎裂开来，而且碎裂的面积还在不断的变大，空间碎裂的位置，出现了一个个黑色的漏洞，空间漏洞，不过，人间界的法则是不会轻易得到改变的。

　　小范围的空间碎裂，人间界的空间法则自会慢慢修复。

　　所以，没用多长时间，碎裂的空间便自行修复了。

　　一切都恢复了自然，只是，楚洛却已经消失了踪迹，没人知道楚洛是魂飞魄散了，还是因为空间碎裂，而被卷入了异域空间。

　　此时此刻就连白虎神尊也慌了神。

　　逆天城的城头上，数百位逆天宗强者，愣愣的看着朗朗晴空朵朵白云，全都陷入了迷茫，静的出奇。

　　妖族血族，和那些中小型的族类，也全部停了下来，看着方才楚洛与夜魔犬交锋的地方，就连妖皇与血王也不知该说些什么，他们偶尔的时候看看逆天城外，看到那些族人的尸体，妖皇和血王不住的摇头，显然，他们最终知道，一直以来自己所谓的，为了族人的未来而战，为了报仇而战，全部都是错的。

　　血淋淋的事实摆在眼前，妖族与血族这一次的损伤，绝对要比当初百族之战还要严重。

　　人间界，终于恢复了宁静，代价却无比的惨重。

　　曾几何时，无比繁盛的人类武修界，人数起码在数万万以上，宗门更是何止千万，可是现在，除了逆天宗剩下这几百万，再加上散落在神州各地的武修者，满打满算也不足千万，至于凡人，那就不用多说了，连有着一身修为的武修者都受到了如此惨重的创伤，手无缚鸡之力的凡人，更是死伤惨重。

　　妖族和血族原本都有数千万的族人，现在也只剩下了寥寥百万。

　　还有龙族，凤凰族等等，至于一些中小型的族类，哪里能承受住这种浩劫，灭族是他们唯一的结局。

　　事情发展到了这一步，所有的族类，都不得不扪心自问上一句，值得么？

　　还有始作俑者的魔族，也不知道，这一切是不是真的值得。

　　混天魔，地元魔和魔族数位长老，也静静的看着空中，到现在他们都没从方才的一幕回过神来，并非是那终极的一战，而是他们心中一直高高在上的魔尊，竟然，竟然变成了一只魔犬。

　　所有的魔族，这些年来，竟然跟着一只魔兽征战天下。

　　上苍，也跟魔族开了一个天大的玩笑。

　　逆天城头，经过足足百息时间的沉寂后，白虎神尊率先大喊了一声：“神帝。”可以说，眼下的一幕对白虎神尊的伤害是最大的，数万年来，白虎神尊忍辱负重，游走在生死边缘，没有一刻放弃过，他等待的就是找到老主人青帝的转世轮回，现在，终于达成所愿，只等着与青帝返回神域报仇雪恨，哪知，一切就这么结束了？

　　接下来，逆天城完全笼罩在了悲切之中。

　　虽然，一场浩劫终于尘埃落定，可是代价，却太沉重了。

　　楚洛用他的生命，换取了人间界的安宁，换回了逆天宗所有人的生命。

　　“老大，老大……”

　　小风歇斯底里的大喊起来，同时，直接飞出去，可是空中已经没有了楚洛的身影，不仅如此，就连楚洛当初所用之物也全都消失了，就连神器级别的斗天灵王神剑也消失的无影无踪。

　　还有火龙小雅、亢金龙鳌鑫、玄水龙鳌淼、贺鹏飞、狍子这些随着楚洛同甘共苦，一直走到现在的小兄弟，也都陷入了无尽的悲伤之中。

　　火龙小雅陪在白氏的身边，此时此刻已经泪眼婆娑，而白氏同样如此。

　　“娘，呆子他……”

　　白氏轻抚着小雅的头，看着朗朗晴空说：“洛儿，做了他该做的事，我们应该为他感觉到自豪，洛儿，不愧是厉家的子孙，他救了整个人间界。”

　　厉啸宇长叹一声：“哎，这些年来，苦了洛儿，多少的责任和苦难全都压在他一个人的身上，我真的无法想象，他是怎么走到今天的，或许，这个结果对他来说也是一种解脱吧。”

　　“我不信，多少次在生死之间徘徊，我们都挺过来了，我不信老大会死。”

　　“我也不信，我绝不相信老大会就这么死了。”

　　“老大是不会死的。”

　　贺鹏飞和袍子，堂堂七尺男儿，此刻也流下了英雄泪。

　　袍子不禁回想当初，若不是楚洛，他的人生又会是怎样？整日酗酒赌钱，人生看不到丝毫希望。

　　袍子仔仔细细的看了看空中，依旧没有看到楚洛的身影，最终，他跪在了逆天城头，对着苍穹大喊：“老大，师弟，若不是你，我狍子还不知会怎样，师弟，你不能死，你绝不能死。”

　　贺鹏飞也早已经泣不成声。

　　紫阳真人、黄胤上人等这些顶级强者，随着百年的修炼，他们早已经了却凡尘，很难有什么事情能让他们欢喜或者悲伤，但是这一刻，他们的脑海中还反复的上映着那悲壮的一战，这一战，是为了苍生万灵，紫阳真人、黄胤上人等高手不由得扪心自问，想当初，他们又都做了什么。

　　百年前，他们踏入武道的时候，以天下正道自居，难免要说上一句，从今以后，以匡扶天下正道为己任，以天下苍生为念，可是，随着他们一路走来，这句话，可曾还记得？

　　“哎……”

　　无数的叹息声，从这些顶级高手的口中发出。

　　小风在空中转了很久很久，依旧毫无发现，碧蓝色的天空非但没有留下丝毫楚洛的东西，甚至，他根本感应不到楚洛的存在，哪怕一点点的感觉都没有，最终，小风的心已经彻底的放弃了。

　　“老大，还得及我们兄弟说过的话么，老大，若不是你，小风也活不到今天，若不是你，小风又怎能知道什么才是兄弟情谊？老大，我们说过，这一辈子，一起生一起死，今天你不在了，小风还留在人世间又有何用？”

　　说完，小风双翅猛然扇动，身躯由空中俯冲向下，竟是直奔逆天城的城墙撞去，小风已经一心求死，所以，他完全撤去了周身的护体金光，否则，小风只能把城墙撞碎也不会受伤。

　　“小风，你做什么？”

　　众人都处于悲伤之中，倒是没有留意到小风如此鲁莽的举动，不过，鬼蝎时时刻刻在关注小风，忽然间见小风竟然有了这种举动，鬼蝎大惊之下直奔小风而去，在半路将小风给截了下来。

　　“你走开，你不要拦着我，我要去找老大。”

　　“你让开。”

　　“小风，你这是做什么？如果老大他还活着，他肯定不希望看到你这样，他的这一生，无时无刻不想让我们活下来。”

　　“可是，可是他自己。”

　　“哎，小风，你应该为了他活下去。”

　　“不，别人我不管，我一定要陪在老大的身边，没有我他会寂寞的，没有老大的训斥，我活着也没有意义。”

　　小风与楚洛指尖的兄弟情谊，鬼蝎深深的理解，也很感动，但是他绝不会眼睁睁看着小风做傻事，可小风情绪激动显然是下了决心，无奈之下，鬼蝎只好趁着小风不注意，用巨螯将之砸昏了过去，然后鬼蝎将小风驮回逆天城头。

　　数百万的逆天宗弟子，陷入了悲恸之中，逆天城头更是一片凄惨，几乎所有人都低着头，还有不少人两颊飞泪，正在此时，忽然间，一声大喊惊醒了所有人。

　　“你们看。”

　　喊这一声的是鳌淼，此时距离楚洛与夜魔犬一战，已经过足了足足一炷香的时间，绝大多数人都不抱有什么希望了，鳌淼也是冷不丁的看了一眼空中，忽然间，鳌淼发现空中似乎有什么东西在悬浮着，隐隐之间，那东西好像好散发着隐隐的红光。

　　虽然鳌淼并不知道那是什么，也不知道那意味着什么，可是，这是到目前为止，空中所发生的唯一变化了。

　　一声惊呼，所有人全都看向了空中。

　　待得众人看到那个十分微小的红色物体时，全都显出了惊色。

　　“这……”

　　“你们看，那是什么东西？”

　　“不知道，从来没有见到过。”

　　众人询问紫阳真人，黄胤上人等高手，或许凭他们的阅历，应该能看得出些许端倪，可是，紫阳真人和黄胤上人看了一会，也没能看出个所以然来。

　　紫阳真人皱着一双银眉，仔细观察了片刻之后，下意识的道：“嘶……真是奇怪了，方才空中一切平静，此时，怎会有如此纯净的生命气息？”


第1050章 凤凰神血再燃希望！

　　由始至终，逆天宗所有人，包括龙族、风狼族和灵猿族只能用悲伤来形容，那是因为他们对楚洛都很了解，跟着楚洛这么久了，有过悲伤有过喜悦，也躲过了多次的劫难。

　　但是，凤凰族跟随楚洛时间却很短，凤凰族之所以跟随楚洛，自然有别的原因，却和风狼族、灵猿族和龙族不一样，这三族若不是楚洛，只怕也不会来到人间界，甚至像是龙族，只怕早已经灭了满族。

　　所以，今天所发生的事情，凤凰族看在眼中，有的是一种震撼，一种动容，而不是其他几族的悲伤。

　　凤凰族震撼于楚洛的所作所为，他们更加震撼于逆天宗所有人，和其他几族对楚洛的信任，他们实在想不出来，楚洛虽然是青帝转世轮回，满打满算也不过只有二十几岁而已，这样一个人类的少年，如何能让这么多人，甚至高高在上的龙族，都对他如此的敬重，甚至可以将整个族群的生死交到他的手上。

　　所有发生的一切，凤凰族都是在看，静静的在看。

　　楚洛与夜魔犬同归于尽之后，所有人表现出来的真实感情，更让凤凰族完全震惊了，尤其是作为凤凰族皇者的凤皇和凰皇，只觉得心里堵得慌。

　　同为一族之皇，究竟什么才是为了族人着想，究竟怎样做才配做一个首领，两皇终于明白了。

　　然而，此时此刻，随着鳌淼喊了一声，凤皇与凰皇也一同看向了空中那个闪发着阵阵红光的古怪东西，刹那间，两皇忽然间惊醒。

　　其实，凤凰族两皇早就应该想到的，之所以没有，是因为他们一直被楚洛和逆天宗之间的情感所震撼，竟是没有想起来。

　　此刻，凤皇大惊道：“这是，这是本族的神物，凤皇之血。”

　　凰皇的神色忽然间变得满是惊喜：“没错，历任凤凰族皇者飞升所留下的火凤凰之血，重生之血。”

　　凤皇与凰皇距离其他逆天宗高手还很远，所以他们说的话，别人也没有听到，此刻，凤皇与凰皇甚至忘记了自己的身份，他们化作火凤凰盘旋在逆天城上空。

　　先是几声锐利的长鸣，引起了所有逆天宗人的注意。

　　啾啾，啾啾……！

　　随后，空中传来了凤皇的大喊：“那是我们凤凰族的凤皇神血，那是凤凰神血。”

　　“你们快看，那是凤凰神血啊。”

　　虽然，紫阳真人等高手没有认出空中的是什么东西，但是此刻，他们听到了空中的呼喊，先是一惊，随后脸上的阴霾一扫而空，取而代之的却是无尽的欢喜。

　　有些见闻的，都曾经听说过凤凰族的历史，今天，凤凰族重现逆天宗，来的突然，也没有人多问。

　　紫阳真人，黄胤上人等高手自然也都听说过凤凰族的神物，凤皇神血，他们更知道凤皇神血代表了什么，此时此刻，如果不是凤凰族两皇说出这样的话，他们绝不会相信，可这句话偏偏是从两皇的口中说出来，不由得他们不信，更何况，他们更愿意相信这是真的。

　　“难道，这真的是凤凰族的神物，凤皇神血？”

　　紫阳真人今天也有点发懵，倒是忘记了，楚洛在琅琊界的时候，的确问凤皇与凰皇索要过凤皇神血，其他十几位顶级高手也是这样，他们其实都记得这件事，只不过，今天的事太多了，一时间也根本想不起来。

　　黄石老人、莫问天、厉啸宇、白氏和天魔教主也是知道的，但是，三无上人、欧阳睿、飞凰和怒目金刚等这些高手却并不知情，此刻，听到紫阳真人口中念念有词，众人纷纷靠拢过来。

　　“师傅，您刚才在说什么？”

　　紫阳真人此刻满脸都是喜悦，他凝视着空中的那个红色物体，沉吟道：“哈哈哈哈，看来洛儿是命不该绝，你们看，那空中就是洪荒神兽凤凰一族的神物，凤皇神血。”

　　“什么，凤皇神血？”三无上人大惊道。

　　飞凰追问：“凤皇神血？这怎么可能，我们追随宗主也有了一段时间，从未听说过他什么时候得到凤皇神血了？”

　　紫阳真人笑了笑道：“呵呵，在此之前，若非亲眼所见，只怕你们也不会相信，连凤凰族都会出现在逆天城内，而且，还帮助逆天宗退敌吧。”

　　“师傅，您的意思是，宗主的凤皇神血，是从凤凰族那里得到的？”

　　“如果不是，这普天下还有别的凤皇神血么？”

　　众人逐渐转悲为喜，凤皇神血，他们都知道那意味着什么。

　　于是，这个消息以紫阳真人和黄胤上人为中心，开始在逆天城头蔓延开来，一传十十传百，短短一炷香的时间，所有的逆天宗弟子都知道了这个消息，他们的王者，他们的宗主还没有死，准确的说，还有一线生机。

　　于是，所有人方才的悲伤又转变成了一种期待，除了期待楚洛涅槃重生之外，他们也很想看看传说中的重生是什么样子的，凤皇神血的神威究竟有多么强。

　　……

　　魔族魔尊，最后一战竟是化作了夜魔犬，当时，让楚洛也大吃了一惊，随后与夜魔犬旷世一战，楚洛用尽毕生修为，夜魔犬自然也倾尽全力，楚洛当时的确没有想到凤皇神血的事。

　　随后，面对夜魔犬，楚洛手中的斗天灵王神剑直接崩碎，随后便是他的不灭剑体，几乎就是一瞬间，连楚洛的本尊也完全消融，而那夜魔犬自然也好不到哪里去，被楚洛的九龙殡天之力当即轰的形神俱灭。

　　可以说这一战的确惨烈，结果，竟然是同归于尽。

　　如果是万年前，百族大战的时候，当时的厉战锋凭借九龙殡天之力，魔族魔尊根本不会是对手，就是加上妖皇血王也完全不行，可是现在的魔尊，乃是神域魔神的魔兽，实力要比通常的魔尊强了太多，楚洛能与他拼个同归于尽，也实在是难得了。

　　虽然心中不甘，虽然还有很多的事没有办完，可是楚洛的肉身已经被毁，回天无力，他的神魂也在这一刻逐渐的消散，如果神魂最终溃散的话，楚洛的结果便和夜魔犬一样，形神俱灭。

　　然而，就在这个紧要关头，楚洛发现，似乎有某种力量，竟然在帮着他凝聚神魂之力，楚洛好奇之下才发现，这股异常纯净的生命气息，竟然是来至于凤凰神血。

　　蝼蚁尚且偷生，楚洛自然也不想死。

　　“糟糕，真是糊涂了，我怎么把凤凰神血这件事给忘记了。都说凤凰族有着涅槃重生的能力，而这凤凰神血乃是凤凰族的神物，自己岂不是还有一线生机？”

　　楚洛有了这个念头，神魂之力顿时开始向着凤凰神血靠拢。

　　说来也怪，既然号称神物，果然不凡，连楚洛的斗天灵王神剑都爆裂了，可是这小小的一块凤凰神血所化的血石，竟然丝毫未损，楚洛的神魂之力完全依附在了上面。

　　当时，空间碎裂，以至于所有人都没有看到凤凰之血的存在。

　　眼下，空间已经逐渐的恢复了，所以，凤凰神血也就逐渐显露在所有人的视线之中。

　　神魂之力依附在凤凰神血上，形神俱灭是不会了，可是楚洛也不知道自己下一步该怎么办，凤凰族的重生能力，那是普天下万灵都羡慕的，可是只听说过凤凰族的火凤凰可以涅槃重生，倒是没听说过别的族类可以，会不会，这种能力是上苍专门赏赐与凤凰一族的？

　　就算谁都可以利用，楚洛也毕竟是第一次接触。

　　于是，时间就这样一点一滴的流逝着，现在，逆天宗数百万人，乃至其他种族，甚至妖族和血族都无比的期盼，一部分人期盼楚洛可以重生，像是魔族，他们期盼的却是看到这传说中的一幕上演。

　　足足一刻钟过去，凤凰之血依旧在散发着阵阵红光，而且此刻，所有人也都可能感受到空中那股异常纯净，又很庞大的生命气息，可是，却一直没有等到凤凰神血有什么变化。

　　如此一来，随着时间的流逝，逆天宗诸位高手有点按捺不住了。

　　很多人闻讯紫阳真人，还有龙皇，他们也无法解释，最后紫阳真人和龙皇，黄胤上人等只好求助于凤凰族的两皇，无奈，凤皇和凰皇的回答很让人纠结。

　　凤凰族两皇竟然也不知道该怎么办，以往的时候，凤凰族火凤凰如果不幸身死的话，涅槃重生是一件自然而然的事，火凤凰甚至会在成长的过程中，自己死几次，因为每一次涅槃重生都会使得他们修为大涨，实力大增，当然，这也不是没有限制的，换言之，火凤凰的重生能力也是有时间限制的，并非无限的死就可以无限的重生。

　　对于如何使用凤凰神血，两皇根本就没想过也没研究过，凤皇神血是凤凰族的神物，乃是历任皇者所留，他们也不敢贸然去研究。

　　无奈，连两皇都无法给出答案，众人刚刚升起的希望，再次冷却下来。

　　又是一炷香的时间过去，凤皇神血依旧没什么变化。

　　然而，正在这个紧要的关头，忽然间，逆天城的内城又出现了让人匪夷所思的变化，而这个变化并不是第一次出现了，只是这一次，规模更加宏大。


第1051章 涅槃重生铸神躯！

　　逆天城内的数千万凡人，并不知道外面所发生的一切，但是他们也看得到，此刻空中那个散发着阵阵红光的物体。

　　数千万人看到了楚洛的消逝，刚好就在那个位置。

　　作为凡人，自然不晓得那些传说的事，时间也过了很久，楚洛却依旧没有出现，但是，这数千万凡人依旧没能看到楚洛再次出现，没有一个人相信楚洛会就这么陨落了。

　　随着时间的流逝，数千万人依旧怀着莫大的希望，无数双眼睛死死的盯着空中的凤凰神血。

　　他们将双手放在胸前紧握，一张张脸面向苍穹充满了虔诚的期望。然而，一个人两个人如此虔诚或许没什么大不了的，可是现在，有了数千万人同时如此，单单这一副场面便足以让百族动容。

　　隐约间，逆天城内升起了一些浅绿色的光点，每一个人在真心祈祷的时候，都会形成一个浅绿色的光点，这个光点就是这个人最真诚的祈祷，一种希望的力量，起初，这些光点只是星星点点的升腾起来，随后，光点越来越多，由原来的几百变成几千，几万，以至于几十万几百万。

　　直到现在，这些虔诚的希望之光，已经将逆天城所笼罩。

　　萤火之光固然渺小，可是，千万萤火如果凝聚在一起的话，也足以构成梵天之怒。

　　这些星星之火悬浮在逆天城的上空，然后开始渐渐的融合，交相连接在一起形成了一条莹绿色的丝线，也不知为何，这条丝线竟然向着凤凰神血的位置缓缓漂浮过去。

　　如此的一幕，使得逆天宗诸多高手顿时一愣，随后，不久前的一幕浮现在众人的脑海里。

　　这种希望的力量并不是第一次出现，遥想当初，楚洛为了逆天宗力战异族的时候也出现过，当时，这种力量便起到了一定的作用，而当时的逆天城里，只有区区几百万人，现在却是几千万。

　　索性，逆天宗诸位高手也不知道如何是好，眼下，逆天宗的几百万人也学着那些凡人的模样，双手握在胸前，无比虔诚的在心中为楚洛祈祷。

　　随之，再加上这几百万人的希望之力，莹绿色的丝带已经变得无比凝实，莹绿色的丝带将凤凰神血紧紧围绕，最后，竟然在凤凰神血的外面形成了一个莹绿色的圆球，将凤凰神血给裹在了其中，使得人们再也看不到凤凰神血。

　　凤凰族两皇看到这种状况也解释不清楚，只能眼睁睁的看着，但是眼下，两皇的心里却有一个声音，难道，奇迹真的会发生？

　　莹绿色的光球逐渐变得暗淡，这个过程虽然很慢，但却一直在持续着，又过了一盏茶的时间，莹绿色的光球已经变得几近透明了，这一刻，逆天城头数个声音一同呐喊了起来：“你们快看，你们快看，快看啊。”

　　逆天城顿时陷入了一片沸腾，却见，就在那几乎半透明的莹绿色光球里面，隐约间出现了一个人影，准确的说，那还不是一个完全的人，而是一副人的经络，可以清晰看见这幅经络的分布，除了那些主要脉络之外，就连细小的经脉都那么的清晰。

　　不仅如此，这一副经络竟然还在逐渐的生长完善。

　　凤凰族两皇大惊失色，凤凰族的涅槃重生似乎不是这个样子的，眼下他们所看到的，竟然是这种重生方式？这不仅仅是一种重生，还是一种再造。

　　一片沸腾过后，逆天城再次沉寂下来，如此诡异的一幕，让所有人都为之惊呆，每一个人都不敢做声，他们好像害怕自己如果一说话了，就会打断了整个过程，所以，数千万人的逆天城陷入了一片死寂，就连龙族和风狼族都不会发出半点声音。

　　另外，此刻的凤凰神血已经消失不见了。

　　完整的经络，就是凤凰神血所化，当莹绿色的光球几近半透明的时候，一副完整的经络已经出现在了所有人的面前，接下来，更为诡异的一幕上演，莹绿色的光球开始向里浓缩，而那副经络上竟然滋生出了骨骼和血肉，一直到莹绿色的光球完全消失的时候，一个暂新的楚洛出现在了逆天城的空中。

　　楚洛已经涅槃重生，而且，他这一次的涅槃重生，远比凤凰族还要厉害，他现在的这副身躯，经络是由凤凰神血所化，血肉骨骼却是凝聚了数千万人的希望之力，火凤凰涅槃重生修为会增加不少，楚洛这一次的修为，想不提升都难，可以说，他现在周身的每一个细胞，多已经不再是肉体凡胎，都凝聚着无匹的力量。

　　新生的肉身，没有衣衫遮盖，成何体统，不过这对楚洛来说并不困难，他只需要稍稍运转神魂，便在身周凝出一层水蓝色的光幕，就好像穿上了一件水蓝色的锦袍一样。

　　楚洛的修为原本已经达到了不灭境五重天初期的顶峰，眼看着就要突破到不灭境五重天中期，经由此次的输死一战，涅槃重生不说再铸神躯，修为已经达到了人间界的极限，楚洛人间界的历练之旅，也算是到了一个终点。

　　悬浮在空，楚洛放眼一看，虽然晴空朗朗，虽然一切都重归了宁静，可是逆天城外却尸横遍野，几乎每个族落都有数万乃至数十万的伤者。

　　“宗主，你们看，宗主竟然重生了。”

　　“是啊，宗主竟然真的重生了，太好了。”

　　“你们快看，宗主重生了。”

　　逆天城内所有人都在喊着这句话，随后，喊声逐渐协调起来：“宗主，宗主，宗主……”

　　楚洛回过身看了看逆天城上的人，目光尤其在内城中停留了片刻，他的心里也很清楚，自己这一次能够起死回生，逆天城里每一个人都尽了心力，可以说，他现在的这一副身躯里，凝聚着所有人的期望，他的每一寸血肉，已经与这数千万人连接在了一起。

　　“谢谢了。”

　　事已至此，没有太多的话要说，楚洛只是对着逆天城沉沉的点了一下头，口中很严肃的说了这三个字。

　　白氏、三无上人、刀圣等人，看到了楚洛对着他们点头，于是，众人的眼中含着泪水，也对着楚洛点了点头，一路走到今天，其中的苦难，其中的艰辛，非亲身经历所无法感受。

　　随后，楚洛双臂缓缓平伸。

　　方圆千万里的生命之力开始向着楚洛所在之处凝聚，最后在楚洛的双臂上形成了两条完全由生命之力凝聚而成的苍龙。

　　百息之后，楚洛双臂一挥，两条苍龙发出一声龙啸，向着地面俯冲了下去，所过之处，撒下一片片绿色的光斑，然而，那些负伤的人或者异族，被光斑覆盖之后伤势顿时明显好转。

　　两条苍龙绕着逆天城盘旋，将最为纯净的生命之力覆盖逆天城外每一寸土地，生命之力不仅仅可以疗伤，还能将战后的一切阴霾逐渐驱散。

　　不仅仅是逆天宗得了好处，妖族和血族，甚至是魔族都在逐渐的恢复着，妖皇和血王，长长的舒了一口气，战斗终于过去了，而他们也终于可以相信，之前的决定是没有错的，妖族和血族，终于可以保住了。

　　剩下的千万魔族，此时此刻却有些手足无措了。

　　不管他们是不是信错了魔尊，不管怎么说，这一战的始作俑者，毕竟是魔族，然而现在的局面，毫无疑问，楚洛已经成为了百族心中的王者，只要楚洛一声令下，魔族便是万劫不复的处境。

　　地元魔和其余几位魔族长老，询问混天魔该怎么做。

　　混天魔却很坚定的说：“从此以后，终于可以不用再在厮杀中生活了。”

　　地元魔问道：“可是大长老，那楚洛怎么能放过我们？”

　　“会的，放心吧。”

　　……

　　激发出两条生命之龙，楚洛向着逆天城飞去，最终，落在逆天城头的一刻，所有人都拥了上了，就连黄石老人，三无上人这样的老者，此刻也有些失态，他们已经不再是当初那些高高在上的老者，此时此刻也是涕泪纵横，倒有些像是老小孩一样。

　　楚洛完全可以感受到众人的真情，在这种情况下，不论发生什么，他都不会介意，而且，他也不知道该去回答谁的话，索性就是听着，而其他人，似乎也并非是想得到楚洛的解答，问个不停。

　　然而，此时此刻，楚洛的心里却是别有一番感触。

　　人间界的纷争，已经尘埃落定，那也就是说，自己也该离开这里了。可是，如果飞升神域的话，再想回来那就十分困难了，换言之，此去更是凶险难料，楚洛也不知道未来的路会怎样，看看他亲手创立的逆天城，看看这些生死兄弟，他又怎么舍得离开？

　　没有人知道楚洛心里在想些什么，逆天城，完全沉浸在一片喜悦之中，内城的数千万凡人，甚至载歌载舞起来，庆祝战乱的结束，庆祝楚洛的新生。

　　“老大呢，老大呢？老大，我不能让你一个人，老大，我来陪你了。”

　　正在众人欢腾的时候，小风从昏迷状态清醒了过来，他并不知道之后所发生的一切事情，心中悲切，他也没有注意现在的情况，醒来之后，双翅一振再次腾空而起。


第1052章 人间界重归宁静！

　　几乎所有人的注意力此刻全都落在重生的楚洛身上，在他们的眼里，这已经不仅仅是一个奇迹了，实在有什么语言能够形容大家心里的感觉。

　　小风心中挂念楚洛，完全没有发现此刻的异常。

　　好在，鬼蝎一直在照顾小风，骤然见到小风竟然发疯一样的飞上高空，鬼蝎情不自禁的大喊道：“小风，你给我停下。”可是，小风跟疯了一样，哪里还会顾及鬼蝎的话，一个盘旋之后，竟然向着另一边的城墙撞去。

　　“宗主，小风他。”

　　鬼蝎万般无奈，小风的速度太快，此刻，鬼蝎即便想要上去阻拦也不可能，无奈之下只好对着楚洛大喊了一声。

　　现在的楚洛，修为已经达到了不灭境五重天的顶峰，而且，对人世间自然之力的感悟也达到了一个极致的状态，即便鬼蝎不喊，楚洛也发现了小风所引起的金属性灵力躁动。

　　楚洛转头看向空中，见到这一幕，楚洛的心里说不出的一番感觉。

　　只感觉，喉咙有些发干，鼻子有些发酸。

　　一辈子，能得到这么一个生死兄弟，还有什么苛求的？

　　于是，就在疯狂的小风俯冲下来，还有十几丈远就撞在城墙上时，忽然间前方的空间一阵波动，小风惊讶的发现自己的身躯竟然不能动了。

　　随后，楚洛的身影逐渐浮现在了小风的面前。

　　“老，老大，我这就来陪你。”

　　楚洛在小风心里的位置实在太重了，他亲眼看到楚洛与夜魔犬同归于尽，一颗心早已经死了，所以此时，即便眼前看到了楚洛的身影，小风也只是认为那是他思念楚洛所致。

　　“兄弟，是我。”

　　小风还想往前冲，只是不论他怎么努力，身子就是无法动弹分毫，这个时候，对面的那个身影已经变得殷实起来，而且，还对他说了几个字。

　　小风有些愣住了。

　　“老，老大，是，是你么？”

　　楚洛经历了这么多，一颗心也早已经无比的坚韧，很难有什么事情可以再引起他的喜怒哀乐，可是这一刻，他偏偏感觉到自己的心有些酸楚，同时，一股浓烈的幸福感涌上心头。

　　沉沉的点了点头，楚洛露出了熟悉的笑脸。

　　“是我。”

　　“老，老大，我是不是已经死了？太好了，我终于可以和你在一起了，老大，你也太不仗义了，怎么说走就走，你忘记了我们曾经的诺言么？”

　　如此一幕，所有人都看在眼里，楚洛与小风之间真挚的兄弟情谊，使得所有人都为之感动，甚至很多人都流下了眼泪，就是紫阳真人这种级别的老者，此时此刻也感觉自己好像回到了百年前，那个时候的他们，也是满腔的热血。

　　究竟是什么，使得人们随着不断的修炼，一颗心越发的冰冷了？

　　难得，真是难得，楚洛与小风之间的兄弟情感，难得。

　　尤其是那些一路看着楚洛和小风走来的兄弟，此时此刻，几乎全都流下了泪水，幸福的泪水，每个人的心里都是一句话，不容易，这条路走的太艰难了。

　　好了，现在好了，一切终于都过去了。

　　……

　　小风的话使得楚洛气的想发笑，敢情小风是以为他也死了，兄弟俩这是在阴曹地府呢？

　　楚洛微怒道：“混账，我当然记得我们之间的诺言，你呢？”

　　“老大，我也记得啊，我这不是下来陪你了么？”

　　“哼，你个蠢货，我当初承诺过你，这一辈子都不会离开你，难道，在你的心里，我这个老大就那么不济么？”

　　“呃……老大，你……”

　　“呵呵呵，我没死，你也没有死，你去看看，大家都在，苦难的日子结束了。”

　　听了楚洛的话后，小风才转头看了看逆天宗。

　　这个时候，鬼蝎和小雅、鳌鑫等一些小伙伴也都来到了近前，众人见小风没事，也都露出了笑容。

　　鬼蝎笑道：“你真是个愣头青，你要真是一头撞死那才冤呢。”

　　小雅也笑道：“小风啊小风，我看你这一辈子也改不了了，哎，鬼蝎说的是，方才你要是一头撞死了，你可就真的再也见不到他了，而且，只怕你一个人在阴间得后悔死。”

　　小风逐渐冷静下来，方才是让人死心的悲哀，现在却变得无比幸福，大喜大悲之间，小风竟然嚎啕大哭起来。

　　“呜呜呜，哇哇哇哇，老大，老大你可吓死我了，我还以为你不要我了呢，老大，你真是吓死小风了。”

　　小风甚至没有幻化回人身，直接扑到了楚洛的面前，一双硕大的爪子搭在楚洛的肩头，楚洛没有躲，尽管小风的力道实在有点大，小风用硕大的狼头摩挲着楚洛的脸颊，楚洛一动不动，任凭小风发泄着心中的悲喜，而他，也流下了两行英雄泪。

　　小兄弟们在一旁看着，这一刻，也全都流下了泪水，包括一向高傲的龙族。

　　小风折磨了楚洛好一阵子，楚洛才笑道：“好了，都过去了。”说完，楚洛看向其他众人道：“诸位，你们暂且回城，我还有些事要处理。”

　　已经知道楚洛安然无恙，小风心里尽管憋着一肚子的问题，也只能暂时忍住，随着小雅等人又回到了逆天城，现在的逆天城已经是一片欢喜，开始庆祝这难得的胜利，并且，从此以后，人间界终于可以平静下来。

　　众人离去，楚洛做了个深呼吸，身形一晃直上云天。

　　“魔尊已死，魔族可有想要与我一决高下者？”

　　楚洛的声音充满了霸气，使得千万魔族完全听的真切，魔尊都已经死了，大长老混天魔也负伤在身，地元魔和其他的魔族高手，全都低下了头。

　　楚洛的目光又在其他族类上扫了扫道：“可否还有想一统人间界，成就不世霸业者？”

　　逆天宗方圆百里，鸦雀无声，此刻的楚洛，就好像人间界的皇者一样，让人不敢直视。

　　“好，既然如此，容得我说上两句。”

　　“人间界何其广大，为何天下不可共处之，为何非要拼个你死我活，各位族中前辈请看看，到头来的结果究竟是什么，你们的种族得到了什么？”

　　之后，楚洛提议，从此以后天下各族共享人间界，并且所有族类都要达成一个协议，至于协议的内容，和各个种族的区域如何来划分，这里不做细说，事已至此，不会再有人否定楚洛的意思，而且楚洛所提出的每一条，都是各大种族可以接受的。

　　分分合合，战战停停，也是世界无法改变的一个定数，或许也正因为这样，人间界才流传下来一个个不灭的传说，或许正因为这样，这个世界才变得多姿多彩，楚洛的努力能够给人间界带来多久的安宁，只能用时间去慢慢的证明，或许到了某一天，某一个种族再次发展壮大，再次有了一统人间界的想法，人间界又将陷入水深火热之中，到那时，也必定还会有新的传奇诞生，正所谓乱世出英雄，未来永远是充满了未知的，楚洛也无法预料，他已经用自己的努力，证明了自己的价值。

　　一切都在按部就班的进行着。

　　逆天城也终于重归了往日的宁静，在合约的制约下，任何一个种族也不敢逾越雷池，更不会再去涂炭生灵，即便是那几个好战的种族，也在自己的领域内繁衍生息，这一场浩劫对于他们来说创伤也是巨大的，想要恢复到之前的状态，只怕没有了几千年是根本不可能的。

　　夜晚，众人摆酒设宴，虽然大家都不再需要吃喝来维持生命，可是酒肉依旧是一种庆祝的方式，依旧是一种最原始的享受，逆天城的大殿里千百号人喝的酒肉飘香，却不见了楚洛的身影。

　　一轮圆月悬挂在空中，今晚空中繁星点点，没有一丝云朵，银色的月光洒向大地，使得逆天城好像铺上了一层银沙，此刻，一个身影站在逆天城城门的顶端，他仰头看着空中的明月，夜风阵阵，浮动他的衣衫缓缓漂白，一头长发也在风中飞舞着，说不出的洒脱。

　　只是这个身影，却显得有几分单薄。

　　不多时，白虎神尊缓缓悬浮到了楚洛的身边。

　　“帝尊，我们的时间不多了，方才我已经与风雷神王沟通过，只要帝尊愿意，随时可以飞升神域。”

　　飞升神域这四个字，听在楚洛的耳中，就好像一道惊雷。

　　良久，楚洛看了看白虎神尊道：“神尊，再给我一点时间吧。”

　　“帝尊，可是我们……帝尊，有句话我一直想问，只是不知道该不该说？”

　　“前辈，虽然我是青帝转世，但是我也说过，青帝的一切我都会背负，但是，我就是我，你不必将我当做当初那个青帝来看待。”

　　“呵呵，好，洛儿，你怕么？”

　　“我怕。”

　　楚洛的回答，使得白虎神尊顿时皱了皱眉，几息之后，白虎神尊叹了口气道：“哎，虽然我不想听到这个答案，但是我不得不说，将这一切都背负在你的身上，的确是难为你了。”

　　“前辈，当初从我下孤峰的那一天起，我无时无刻都在怕，一直到现在，我也同样会怕，我怕看到有人因为而死，我怕兄弟亲人离我远去，可是，这些年来我也深深的明白了，虽然我怕，但我却没有选择。”


第1053章 此去必要同行！

　　什么才是勇气，一个人，如果连心中的恐惧都不敢说出来，连一个怕字都不说出来，那是一种虚伪，楚洛怎可能不怕？

　　满打满算自己才是一个人间界的顶级高手，却要面对漫天神魔，自己的对手竟然是神域的神帝，不怕，怎么可能。

　　但是，楚洛却很知道自己应该怎么做。

　　所以，白虎神尊并没有因为楚洛的回答，而感觉到他是一个怯懦的人，反而他看到了一个诚实的楚洛。

　　尽管再着急，白虎神尊也不想继续催促楚洛，他也看到了楚洛与兄弟们之间的情谊。

　　过了一会，楚洛忽然间看向白虎神尊问道：“前辈，我倒是有个想法。”

　　“哦，说来听听。”

　　“既然风雷神王可以说服主管天劫的天神，让我随时飞升，那么，我可不可以带一些人在身边，一来，我的这些兄弟与我生死与共，我实在不忍心将他们丢在人间界，此去不知祸福，我还想与兄弟们并肩作战，二来，我的这些兄弟们久经战事，战斗经验丰富。”

　　听了楚洛的要求之后，白虎神尊略有为难。

　　“这个……洛儿，可以想象，接引你一个人飞升想必风雷神王也已经担了很大的风险，这件事肯定要秘密进行，决不可让玄都神帝的人发现，如果人太多的话，只怕……”

　　楚洛急忙说道：“前辈，料想我的出现，迟早会被玄都神帝知晓，而我与玄都神帝之间也必定会个结果，既然如此，还顾虑那么多做什么？”

　　“这个，我一个人拿不定主意，这件事还得看风雷神王的意思，这样吧洛儿，我再给你三天时间，到时候我会给你一个答案，而你，抓紧这有限的时间吧，我们的时间真的不多了，我甚至可以预感到，神域的血雨腥风已经逐渐的来临。”

　　不管怎么说，白虎神尊的话算是给了楚洛一个希望，于是，楚洛顿时回道：“好，那就有劳前辈了。”

　　白虎神尊离开了楚洛，只留下他一个人依旧看着空中的圆月发呆。

　　正在喝酒闲聊的兄弟们，也发现了楚洛竟然不在，于是，心思比较细腻的小雅和鬼蝎等人离开了大殿，他们几经寻找，最后终于看到了城头顶端那个孤寂的身影。

　　小风喝的醉醺醺的，此刻手里还拎着一个酒壶，另一只手里抓着一只鸡腿，他瞥了瞥楚洛的背影喊道：“嘿，老大，你一个人在那发什么呆啊，还不下来陪我们喝酒。”

　　“嘘。”

　　鬼蝎竖起一根手指，做了个噤声的手势。

　　“你干嘛？”

　　鬼蝎瞪了小风一眼道：“你怎么那么没心没肺啊？”

　　“我怎么了，你怎么总是说我？”

　　鬼蝎叹了口气道：“哎，他的心里现在一定很痛苦。”小雅转头看了看鬼蝎，她可以明白鬼蝎的话中之意。

　　小风却不理解的说：“痛苦？现在天下太平，剩下的就是享受美好时光了，还痛苦个什么啊？”

　　“你真是个白痴，你难道忘记了我们在琅琊界里发生的事情？”

　　听鬼蝎这么一说，小风皱了皱眉，略加思索之后，似乎没得到什么答案，说道：“喂，你还是直接说好不好，你明知道我不喜欢思考。”

　　这个时候，小雅说道：“鬼蝎说的是，他本是神域的神帝转世轮回，现在人间界已经太平了，他……要离开我们了。”

　　小风什么都可以忍受，唯独这一点。他手里的酒壶都掉在了地上，愣愣的看着小雅惊呼道：“你说什么，老大又要走，去哪？”

　　鬼蝎白了小风一眼说：“哎，你怎么还不明白，他本就不属于这里，那个白虎神兽你难道没看见么？在神域还有很多的天神等候他回去主持大局。”

　　听到这里，小风才算是彻底的明白了，他的脸色顿时变得无比沮丧，两眼直勾勾的盯着远处楚洛的背影说：“不，不可能，难道老大要飞升神域了？不行，我们不能让他走，你们都知道，如果飞升神域再想回来那可就难了。”

　　“哎，我们何尝不知，只是，我们不可以那么自私。”

　　“什么叫自私，我们跟随老大这么久，多少次，我们在死亡线上走回来是因为什么，是因为老大给了我们活下去的信心，现在终于好了，我们终于可以过上安枕无忧的生活了，我们怎么能让老大一个人再去神域拼命，而我们却留在这里享福？”

　　小雅的脸色也很沮丧，她无奈的回道：“哎，你的话有道理，可是，他这个人你也应该很了解，我们没有办法改变他的决定，而且我们也应该尊重他的选择。”

　　“嘿，尊重个屁啊，你们就是总这样多愁善感的，反正不论如何我都不会让他走，要走也可以，带上我们。”

　　“小风，你这样做会让他很为难的。”

　　正在此时，楚洛的声音响起：“呵呵，你们几个在研究什么？”

　　悄无声息，楚洛瞬息之间就出现在了三人的身边，小风小雅和鬼蝎竟是丝毫没有察觉，楚洛的瞬间挪移之法已经到了出神入化的境界。

　　其实，方才楚洛虽然远在百丈之外，但是三人的话，他也全都听的真切，不灭境五重天顶峰的修为，莫说这么点距离，就是几十里乃至百里之外的风吹草动，都难逃他的感知。

　　小雅和鬼蝎见到楚洛忽然出现，脸色立时变得有些尴尬，不过很快，她们两个的脸上又流露出几许很艰难的笑容，唯独小风白了楚洛两眼说：“还能研究什么，研究你呗。”

　　只怕眼下的人间界，也只有小风敢用这种口气和楚洛说话了。

　　“哦？研究我？我有什么好研究的？”

　　“哼，还装呢，你想干什么你自己心里明白，你说，你是不是要？”说到此处，鬼蝎干咳了两声，似乎想要将小风的话打断。

　　咳咳。

　　哪知，小风直接瞪了鬼蝎一眼说：“这都什么时候，你还咳个什么啊，我说老大，你是不是要飞升神域了，你说，你是不是又要把我们丢下？”

　　楚洛面带笑意的看着小风，第一时间没有回答。

　　小风又说：“老大，这一次你可别说又是为了我们的安全着想，更别说是因为神域多么多么的凶险，你要是再说这些，兄弟我可不答应，反正这一次你必须得带着我。”

　　这一次，鬼蝎和小雅没有去劝阻小风，而是转向楚洛说：“小风的话也不全是错的，这些年来风风雨雨，不论发生什么我们都要一同面对，不是么？”

　　小雅说道：“呆子，如果你为了我们的安危，而一个人去冒险，对我来说就是生不如死。但是，如果我们在一起的话，纵然有一天真的不幸陨落，也不过就是一死，总比生不如死要好很多，更何况我现在……”

　　说完，小雅看了看自己的肚子，楚洛微皱双眉。

　　“小雅，你这是……”

　　小雅的表情明显有几分羞赧，几经犹豫之后才诺诺的道：“我现在已经有了你的孩子，我不想让孩子出生就看不到他的父亲。”

　　一根筋的小风，顿时大呼道：“什么，小雅你说什么？”

　　鬼蝎急忙拉了一把小风道：“喂喂喂，你别盯着人家肚子看好不好。”

　　“哈哈哈，老大，你有儿子了，我要当叔叔了。”

　　这个消息对楚洛而言，可谓是惊天的大事了。

　　“小雅，你说什么？”

　　“我，我……”

　　“小雅，你真的……”

　　小雅干脆低下了头，满脸臊的通红，被楚洛这样一问，还扭扭捏捏的摇晃起来。

　　此刻，楚洛也陷入了无尽的喜悦之中，若不是鬼蝎和小风在场，只怕楚洛已经过去将小雅给抱起来了，小风看了看鬼蝎说：“我说，你什么时候也给我生个儿子啊。”

　　“滚蛋，胡说什么呢你？”

　　“嘿嘿。”

　　几息之后，鬼蝎给小风使了个眼色，两人找了个借口离开了楚洛和小雅。

　　待得鬼蝎和小风离开，楚洛走到小雅近前，双手抓住小雅的双肩。

　　“小雅，这些年来，幸亏有你陪在我身边。”

　　“呆子，我也很感激上苍，能让我遇见你。”

　　“小雅，方才小风说的没错，我现在的确苦恼，我没有想到，我楚洛竟然是神域神帝的转世轮回，这就是我的宿命，即便我想逃避也根本不可能，到时候，还会给人间界带来灭顶之灾。”

　　“呆子，我明白，只是，我们都想陪在你的身边。”

　　楚洛为难的说：“可是，我此去神域实在是九死一生，你现在肚子里的孩子，是我楚洛的根，如果我真的遭遇了不测，还有他陪着你，也算给我留了一个希望。”

　　小雅听后却说：“你认为，如果你真的不在了，我一个人还能独活么？”

　　“你，哎，难道……”

　　“呆子，如果你真的遭遇不测，则必定风云变幻，别说是我，就是整个人间界，只怕也必定会再次掀起一番腥风血雨，不管怎么说，这一次我一定会与你同行。”

　　小雅的话楚洛听在耳中，稍加琢磨却有道理，如果自己真的死了，小雅一个人只怕也生不如死，更何况，神域之神怎可能让他的后人活下去。


第1054章 踏上神域终成神！

　　小雅有了身孕这个消息，使得楚洛有了几分迟疑。

　　但是，这改变不了楚洛的打算，或者说，楚洛的路一直以来就完全不由得他自己选择。

　　最终，楚洛只能答应了小雅。

　　然而对于这件事，楚洛让小雅保密，同时也让小风和鬼蝎不可对外人声张。

　　第二日，白虎神尊带来了一个好消息。

　　白虎神尊已经与风雷神王沟通，风雷神王虽然表示这件事十分困难，但是最终还是答应下来，只是，风雷神王也有些难处，楚洛此去所带的人，最多不能超过十个。

　　这个消息对于楚洛来说，是个好消息。

　　眼下逆天城已经逐步安定下来，逆天宗的事宜也井然有序的进行着，还有整个人间界，终于平静下来。

　　楚洛要走，总要打一声招呼。

　　于是，第二天的夜晚，楚洛以逆天城主的身份，将逆天宗所有的首领，武道长辈，乃至龙皇、凤凰族强者等等，召集到了逆天城的大殿之中，足足有七八百号人。

　　事到如今，楚洛只能将所有的事说出来。

　　每一个人都不想楚洛离去，但是所有人也都知道，这一次楚洛是必定要走，不论从哪一点来说，楚洛都必须要走。

　　一层古怪的气氛笼罩了整个大殿。

　　然而，最后的时候，楚洛才说出自己将会带着几个人一同飞升神域，如此一来，众人的心里便燃起了希望，当然，不排除有一部分人是不想和楚洛去冒这个险的，但是，跟随楚洛一路走来的小兄弟们，却全都无比的期待，就连狍子与贺鹏飞都期望，自己能够跟随楚洛一同到神域去。

　　楚洛没有当着众人的面说出究竟要带谁一同飞升，接下来，他便安排了一下逆天宗的事宜，楚洛飞升，逆天宗宗主这个职务自然要有人来接替，而且，楚洛一旦飞升，很有可能会使得一些异族再次燃起异心，所以很多事都需要提前布置妥当。

　　不怕一万只怕万一。

　　最终，楚洛将逆天城城主的位置，传给了黄石老人。

　　黄石老人的身份和地位在神州武道本就极高，足以担当，另外，他的师傅紫阳真人也会全力支持他，副城主由厉啸宇、刀圣等人担当，龙皇和风狼族、灵猿族的存在，也会稳固逆天宗。

　　后顾无忧，楚洛才逐一去找此次飞升所带的人。

　　小风小雅和鬼蝎三人不必多说，就算楚洛不答应，他们也肯定要跟随。

　　除了这三位之外，楚洛去找了龙皇，没等楚洛说一句话，龙皇竟是直接开口说：“所有龙族，包括我这个老龙在内，都愿意与你一同飞升神域，同生共死。”

　　楚洛的感激之情无以言表，而这个时候也没必要再矫情，由于名额有限，他只要玄冥魔龙鳌冥和亢金龙鳌鑫，如此一来就有了五个人，当楚洛离开龙族之后，凤凰族两皇竟是找到了楚洛，倒是让楚洛有几分意外，在凤凰族两皇一再恳求下，楚洛答应将凤赤和凰焱也带在身边。

　　最后的三个位置，楚洛却有点为难了。

　　楚洛所要选的十个人，必定都是强者，而且要知道，飞升神域之后，由于要经受神域神力的洗礼，修为必定要大为提升，他所选的这些人，潜力和本源若是很强，得到的好处就越多，到时候，也将成为楚洛在神域的有力助力。

　　贺鹏飞与狍子主动找到楚洛，自然是为了跟随楚洛一同征战神域，楚洛的确是很为难，在他的兄弟之中，贺鹏飞和狍子无疑也是最亲的了，但是楚洛却没有答应。

　　如果是好事，楚洛绝不会拒绝，虽然贺鹏飞和狍子的修为也有了很大的提升，可是对楚洛眼下所需而言就显得太乏力了。

　　楚洛讲明了其中利害，贺鹏飞和狍子完全能够理解，但是他们的心情却怎么也好不起来，贺鹏飞和狍子的话也让楚洛心情低落。楚洛解释：“如果立即带着他们飞升，难保会有人断送性命，如此一来，才真是兄弟永诀，此次我楚洛飞升神域，还有一线机会，有朝一日，必定会兄弟团聚。”

　　无奈之下，贺鹏飞和狍子也只能听楚洛的。

　　剩下的三个人，楚洛依旧无法定夺，正在这个时候，三无上人、莫问天与怒目金刚来找楚洛。原本，楚洛是没有想到这三个人的，因为此次飞升是一次机会，最好是带着修为比较强，却不是最强的人，之所以没有想到三无上人这些顶级高手，那是因为用不了多久，这些顶级高手便会达到飞升的要求，从而名正言顺的飞升神域，到时候，楚洛便会多出一些人手来。

　　眼下，没有办法也只能如此了，听到楚洛答应了他们的要求，三无上人、莫问天与怒目金刚简直是狂喜。

　　事后，还有一晚的时间。

　　利用这有限的时间，楚洛还要做最后一件事，那就是拜别自己的母亲白氏。母子情深，如今却要面临诀别，场面显得有些悲凉，但白氏是一个识大体的人，他绝不会左右楚洛的决定，此时此刻他就是一个慈母，能给楚洛的只有谆谆告诫和殷殷叮嘱。

　　从白氏的房间里离开，楚洛的心情显得十分沉重，不过，此路必定要走，他将自己的烦恼抛之脑后，渐渐的心情便平复了下来，现在人选已经定下来，楚洛也不准备再多耽搁一天。

　　第三日的清晨，楚洛便将十人召集起来。

　　一番相送在所难免，几乎所有逆天宗的强者全都来到了逆天城之顶的天城，望天台上。

　　人世间的事总是分分合合，分久必合合久必分，离别的场面总是会让人格外的伤感，楚洛不想再给大家平添这许多的哀伤，所以他只是对着众人躬身施了一礼，也没有过多的言辞，便对白虎神尊使了一个眼色。

　　白虎神尊等楚洛的这个眼神已经等了很久。

　　于是，白虎神尊周身银光闪耀，瞬息间出现在众人眼前的，是一头威风凛凛的白虎神兽。

　　白虎神尊显出本体之后，虎头一摆对着苍穹发出三声虎吼。

　　吼吼吼……！

　　吼声震动天地，方圆千万里，所有的鸟兽听到这一声虎吼全都匍匐在地瑟瑟发抖，兽王的虎威足以令天地色变。

　　三声虎吼乃是白虎神尊借助神兽天威所发，也是他对神域早已经准备好的接引天神的一个信号，三声虎吼过后短短十几个呼吸的时间，忽然，碧蓝色的天空泛起一阵阵涟漪。

　　正常情况下的飞升，自然是要承受天劫，并且成功渡过之后方可，但是现在，没有凝聚的劫云，也没有狂暴的紫电狂雷和无极罡风，更没有那号称可以焚烧世间一切的业火三灾，有的只是一片令人神往的霞光。

　　白虎神尊见此满意的点了点头，随后对着楚洛低吼了一声。

　　楚洛知道，这是白虎神尊告诉自己，该离开了。

　　于是，楚洛率先腾空而起，十个人随后跟了上去，待得楚洛等人到了空中之后，忽然间碧空中的七彩光晕猛然间下落，将楚洛等十几个人笼罩其中。

　　“洛儿……”

　　白氏忍不住对着空中高喊一声，随后，众人纷纷的呼喊起来。

　　“老大……”

　　“宗主，宗主……”

　　“洛儿，你一定要照顾好自己，娘等着你。”

　　“宗主……”

　　下方阵阵的呼唤，使得楚洛无比的心痛，他转回身看向众人，几息之后也喊了一声：“众人不必悲伤，不论是人间还是神域，我楚洛都不会轻言放弃，相信我，终有一日，我们必定还会相见，只盼诸位好自为之，维护人间界的安宁太平。”

　　“帝尊，此乃飞升的关键时刻，神光沐浴，是绝佳的修行机会，此去神域凶险难料，你还是抓紧机会好生感悟才是。”白虎神尊神魂传音给楚洛，楚洛也知道此刻的关键，于是，说完了那一番话后，楚洛便盘膝而坐，享受起了这一份难得的美好。

　　不仅如此，在白虎神尊的提点下，楚洛此刻运转起了玄天奥义真诀，沐浴在神光之中，玄天奥义真诀乃是从青帝的金刚伏魔真诀之中提炼出来，乃是神域的无上法门，楚洛此刻运转真诀吸收神域神力，简直是如虎添翼。

　　随着楚洛等人不停的沐浴神光，他们的身影也在空中逐渐变得虚无起来，一直到完全消失在众人的视线之内。

　　藉此，楚洛也完成了在人间界的最后一段路。

　　同时，也是另一场腥风血雨的开始，只怕，神域的这一场风波，绝不比人间界来的轻松。

　　……

　　楚洛等人沐浴神光，进入了冥定的状态，修为正在发生质的蜕变，四周所发生的一切，他们已经浑然不知情，如此的过程不知道持续了多少时间，当楚洛再次苏醒过来的时候，睁开双眼所看到的一幕，却让他大为震惊。

　　神域，多少人梦寐以求的所在。

　　然而，此刻在楚洛面前的，赫然竟是白虎神尊，只不过现在所看到的这一头白虎，已经与人间界时大为不同，体型和外貌基本上差不多，只是白虎神尊的双眼里充满了威严，而且在白虎神尊的体外有着七彩神光流转，显然，白虎神尊已经恢复了一身神力，重归神尊之位。


第1055章 初临神域如新生！

　　除了白虎神尊之外，眼前竟然还有十几个人，这十几个人并非是楚洛带来的兄弟们，每一个都是生面孔，唯一一个比较熟悉的，楚洛一眼就认了出来，此人站在白虎神尊的身边，满面威仪，身上缠绕着一条条电蛇，脚下盘旋着一股劲风，正是风雷神王。

　　另外的十几位，形貌各异，有男有女，长相也有老有少，有的好看一些有的难看一些，但是有一点是共同的，每个人的身上都给人一种潜移默化的压力感，而且，每一个人的头顶似乎都盘旋着一阵阵的七彩玄光。

　　楚洛还稍稍留意了一下眼前的环境，这里没有人间界的那些古老建筑，一切都是很随意的，就连生长的一些植物，也是人间界所没有的，四周盘绕着氤氲的云，空中还可以看到一些悬浮着的陆地，云朵之间，悬浮的陆地之间似有神鸟飞翔，发出一声声悦耳的长鸣。

　　楚洛曾经幻想着神域是什么样子，曾几何时，也有过憧憬，可是今日所见，也超过了他预想中的壮美，整个神域的景色，给人带来的并非完全是一种美，而是一种自由和随性，所有的一切都是自由生长，似乎没有添加过任何人为的雕琢。

　　“恭迎神帝重返神域。”

　　正在楚洛因眼前看到的一切而惊呆时，对面传来一声呼唤，使得他顿时惊醒，再看眼前，包括白虎神尊在内的十余位天神，竟然全都对着他躬身施礼。

　　“哇塞，这就是神域啊。”

　　楚洛还没来得及做出反应，身后传来一声惊呼，楚洛不用看就知道，肯定是小风了，只是这小风到了神域性子竟然还不改，使得楚洛有点无奈。

　　随后，又是一个个惊呼声传来，比小风的要低调一些。

　　“好美啊，这里就是神域么？”

　　“我们成神了么，我们已经成就不死之身了？”就连三无上人也激动的惊呼起来，不说是老泪纵横也差不多，满脸都是激动的神色，一双眼四周看个不停。

　　小雅和鬼蝎激动的握起了手，玄冥魔龙和鳌鑫显然要沉稳一些，可是在他们的脸上也流露出了难以压制的喜悦和惊讶。

　　随着楚洛的苏醒，跟随而来的众人也逐渐醒来。

　　尽管每个人都知道，此次跟随楚洛而来，并不是游山玩水，甚至很可能把命都丢下，然而即便如此，此刻也难以压制他们心中的震撼和惊喜，毕竟在人间界这么久了，每个人心中的梦想都是这一刻，至于未来会怎样无法改变，还是先享受眼前的美好。

　　楚洛被身后传来的一阵阵惊呼弄的有点无奈，一时间，倒是忘记了眼前还有这么十几个人正在对他躬身施礼。

　　几息之后，楚洛没有做出应答，白虎神尊只好低吼一声：“帝尊。”

　　楚洛浑然一惊，注意力再次落在眼前。

　　“呃，诸位不必多礼。”真的有点不大自在，楚洛虽然还叫不出这些人的名字，但是从位置上完全可以猜出来，眼前的十几个天神，与风雷神王所站的位置差不多，那就是说，这十几位只怕都是神域神王级别的存在了。

　　在人间界的时候，哪怕是可以见到一位天神，最低级的天神，都会让人们无比的憧憬的神往，此刻出现在面前的却是整整十几位，而且，是即便在神域，身份也相当高的神王。

　　更让楚洛有些不舒服的是，十几位神王对着自己施礼，这有点……

　　楚洛心里早有准备，他很清楚，只要自己飞升神域，从此以后就等于忘记了原来的自己，从此以后，自己就要背负青帝的一切，包括身份在内，可是，即便心里有了充足的准备，骤然看到这样一幕，他也不免有点紧张，这是人之常情。

　　十几位神王这才起身，楚洛留意了一下，十几位神王看自己的眼神大为不同，有三分之一的眼神之中充斥着欣喜，很诚恳的欣喜，还有三分之一的人，眼中明显流露出了怀疑的眼神，另外的三分之一则显得很轻蔑。

　　随后，白虎神尊与风雷神王，将十几位神王一一介绍给了楚洛。

　　果然，眼前的十几位天神都是神王级别的存在，此刻，楚洛不由得心中暗想：“传闻神域人神之中的神王，起码有几百位，甚至达到了千位，而自己眼前的只有十几位，看来这十几位神王应该是当初青帝的亲信，在玄都神帝的统治下，只剩下十几位神王还愿意追随青帝，也算是难得了。”

　　楚洛分析的不错，不过，还有相当一部分的神王，是处于一种观望的态度，毕竟玄都神帝对当初青帝手下的打压是相当残酷的，可以说，只要发现有那么一点点的苗头，玄都神帝便会痛下杀手。

　　当然，每一位神王都会掌管不少的正神，正神的下面还有很多的神将，神兵，所以，现在的楚洛重返神域之后，也算是拥有了一部分属于自己的力量，只是这部分力量照比他要完成的任务显然太微小了，而且，楚洛看得出来，眼下自己的这部分力量对自己根本就是充满了怀疑的。

　　人间界与神域只有实力上的差别，其他的都一样，楚洛深深的知道，自己想要成为当初的青帝，必须要有足够的实力，最起码，他需要足够的实力使得眼前这些青帝的部下重新凝聚在自己的身边。

　　不过，眼下的第一件事却不是这些。

　　刚刚飞升神域，虽然楚洛有一些对于神域的相关记忆，可是眼下来说，他与一个初生的婴儿也差不多少，他需要一些时间来梳理一下记忆，多了解一下神域，而且他对自己目前的情况也很茫然，正所谓知己知彼百战不殆，楚洛现在的情况就是既不知彼也不知己。

　　于是，楚洛询问白虎神尊眼下的情况是否安全。

　　白虎神尊回道：“此地暂时还算安全，不过，相信玄都神帝已经有所察觉，帝尊还是抓紧时间，我们已经有所安排，协助帝尊提升修为。”

　　“这个，还是暂且放一放吧，我真的需要一点时间。”

　　“那好，我这就去安排。”

　　随后，白虎神尊去痛其他的十几位神王交流，楚洛看的出来，此时此刻，在这些神王的眼中，白虎神尊的地位要比自己高，换言之，楚洛说的话，这十几位神王未必会听，他们只是在按照白虎神尊的意思去办，而且，十几位神王的心里所尊崇的依旧是当初的那个青帝，而不是自己。

　　如此一来，楚洛就不免会想，要靠自己的真正实力，征服这些神王，并且楚洛要告诉他们一点，很清晰的告诉他们，自己不是当初的青帝，但是，却可以同当初的青帝一样带领他们创造辉煌。

　　路还是要一步步的走，白虎神尊去安排，为楚洛争取到了一些时间。

　　此刻，这里只剩下楚洛和随他一同而来的十个人。

　　待得众神王离去，小兄弟们一同围绕到楚洛的身边问长问短，只是他们还无法了解楚洛眼下的难处。

　　“老大，太漂亮了，太神奇了，这里就是传说中的神域。”

　　“哈哈哈，老夫真没想到，这一辈子果然能有朝一日来到梦想中的神域，成就不死之身，洛儿，这全是托了你的福啊。”

　　“老大，我现在感觉全身都是力量，要不，咱们这就去找那个狗屁的玄都神帝，宰了他，哈哈哈。”

　　鬼蝎瞪了小风一眼道：“闭嘴吧你，你以为我们这一次是来玩的？”

　　“嘿嘿，我就是随便说说么。”

　　众人七嘴八舌，楚洛却一句话也没有，小雅看出了楚洛的脸色有些难看，顿时说道：“呆子，你是不是有心事？”

　　“哎，诸位，我需要安静一下。”

　　“好，我们四下看看，你好好的安静一下。”

　　小雅随后将众人带走，大家也没有走的很远，就是在四周看看，神域的一切都是新奇的，一草一木都是他们第一次看见，想要真正熟悉这里的环境，只怕也需要相当的时间，甚至，就连空气中所充斥自然之力都与人间界大不相同。

　　众人不再打搅楚洛，楚洛盘膝而坐，缓缓闭上双眼。

　　首先，楚洛要确定自己的实力，在神域应该是一个怎样的层次。

　　神域人神的等级分类，由低到高分别是神兵、神将、正神、神王和神帝。

　　之前提到过，神域的神由来有两种方式，一种是神域之神所生，这种神虽然天生为神，但是修为进展缓慢，除了传承之外，很难有很高的实力，另一种就是人间界飞升上来的天神，这种神的实力是相当可怕的，因为，想要从残酷的人间界最终飞升成神，需要经历无数次的艰险，哪怕一百万个武修者里面也很难出现一个。

　　不说别的，当修为达到不灭境之后，一直到飞升，需要渡过的天劫就有好几次，而每一次，都将面临着死亡。

　　所以，一旦人间界的武修者飞升成神，经由神力淬炼之后，到达神域，实力轻松就可以达到神将的层次了，这也是当初人类战神厉战锋为何飞升神域之后，受到了严重排挤的原因，因为，神域本土的神很怕这种存在。


第1056章 入神域初期主神！

　　所以，楚洛现在的实力，得以直接提升到正神初期的层次。

　　这个实力在神域是个什么概念呢？在神域之中，一千个神兵的里面才能出现一个神将，而一千个神将的里面，才能出一个神将，达到了神将的层次之后，再提升到主神的境界，又要经过很长时间的努力，通常情况下几百个正神的里面才能产生一位神王而已。

　　神域自行繁衍的，不过就是神人而已，连神兵都算不上，可是下界飞升上来的武修者，通常情况下将会直接达到神将的层次，这已经让人难以想象。

　　而楚洛，身为青帝的转世轮回，飞升神域之后，实力直接攀升到了初期正神，比之当初的人类战神厉战锋更加强悍。

　　另外，人间界飞升的神人，可怕之处不完全在于飞升之后的实力，更是以后在神域之中实力的提升速度，当初的厉战锋，飞升之后修为就直接达到了神域神将后期的层次，经过很短时间的修炼，修为提升的速度简直令神域为之震撼，短短几个月的时间而已，厉战锋的修为接连突破，十几天便达到了主神的境界，随后，经过半年左右的时间，修为竟然直接提升到了神王的层次，这种修炼速度，使得神域诸神深深的感觉到了不安。

　　于是，神域诸神便产生了一种危机感，接下来，欲加之罪何患无辞，厉战锋变成了众矢之的，木秀于林风必摧之，几经迫害，尽管厉战锋也是一世俊才，却难免落得个被追杀的下场，最后，无奈之下的厉战锋只好走上逃亡的路。

　　以至于最终，厉战锋看破了神域的一切，找个机会重返人间界，魂飞魄散之前，将自己的最后一缕残魂留在了云天宝库之内，机缘巧合之下传给了楚洛。

　　……

　　楚洛现在，更是将人间界飞升武修者的实力展现到了极致，修为竟是直接达到了正神初期的顶峰，这已经让人匪夷所思。

　　只不过，如此的修为，却让楚洛十分不满意。

　　弱，弱，实在是太弱了。

　　却没人能够理解，楚洛现在衡量自己实力的标准，却是玄都神帝，因为他知道，自己所要面对的终极对手，始终是人神之中的玄都神帝。

　　虽然自己的修为现在有了初期正神的实力，可是跟堂堂神帝比较起来，不是弱又是什么呢？

　　别说是面对玄都神帝，就是玄都神帝手下的诸多神王，乃至是数不清的正神，楚洛只怕随便遇上一个，也没有必胜的把握，既然如此，何以让风雷神王等人信服？

　　一时间，楚洛的心里无比的失落。

　　不是自己太弱，而是对手太强，这一刻，楚洛对实力的渴望已经攀升到了顶点，实力，实力，我楚洛太需要实力了，究竟还有什么方式，可以让自己快速的提升实力呢？

　　相信，用不了多少时间，玄都神帝就会知道自己重返神域，到那时，玄都神帝必定会倾尽全力，将自己斩尽杀绝，而现在的自己，虽然号称是青帝转世，难道，要一直在白虎神尊和几位神王的保护下活命吗？真要是那样，我楚洛活着还有什么意思呢？

　　对自己的实力有了准确的定位之后，楚洛又将厉战锋所留下的记忆梳理了一下。

　　之所以要梳理这些记忆，至关重要，其中除了对神域格局的了解之外，还有更重要的信息，这就不得不再说那句话，人无远虑必有近忧，正所谓运筹帷幄之中，决胜千里之外。

　　早先，楚洛在得知了厉战锋的遭遇之后，便有了一些预先的准备。

　　当时楚洛便让上官红蕊专门做一件事，只有这一件，就是收集一些人间界所有的灵材，并不仅仅要收集灵材的果实，最主要的是收集灵材的种子，所为的就是有朝一日，飞升神域之后可以事半功倍。

　　当时，厉战锋给楚洛留下的记忆中，很主要的一点就是在强调，人间界的很多物种在神域是不存在的，然而，这部分物种，如果可以带入到神域的话，生长起来，将会是十分难得的宝贝。

　　楚洛当时就是看中了这一点，才特别让上官红蕊去做这件事，按照厉战锋留下的信息，去尽可能的收集这些灵材，或者种子，楚洛一直记忆的很清楚。

　　所以，飞升神域之前，楚洛独自找到了上官红蕊。

　　而上官红蕊也的确没让楚洛失望，过去的时间里，上官红蕊无时无刻不在做这件事，以至于她已经收集到了相当程度的灵材，和一些灵材的种子。

　　楚洛不能带着上官红蕊一起飞升，解释一番之后，上官红蕊将之前楚洛所嘱托的任务完成，她将这些时日以来她所有的成就都交给了楚洛，现在，楚洛的乾坤袋里，便储存着很多的灵材和灵材种子。

　　这些东西是楚洛的一个资本和底气。

　　除了楚洛之外，其他的十个人，经受神力沐浴之后，实力也都有了不同程度的增长，其中，小风鬼蝎小雅，和鳌鑫鳌淼的实力提升的比较快，按照人神来算的话，也都可以达到后期神将的层次，而三无上人、怒目金刚和莫问天三人，稍稍差一些，但也都有了神将中期的实力。

　　梳理完这些信息之后，楚洛还对神域的一些基本情况做了一番了解。神域的格局也是相当复杂的，人神只是神域的一个组成部分而已，除了人神之后，神域之中还有魔神妖神乃至是血神、龙神、等等一些高级的神族。

　　青帝在的时候，人神的实力相当强，以至于其他的诸神都不敢冒犯人神的神威，但是，随着青帝的陨落，玄都神帝掌控人神大权之后，玄都神帝为了坐稳自己的位置，他没有将精力用在稳固人神实力上，而是用在了打压青帝亲信上，以至于人神的整体实力直线下降，到现在，人神在神域的地位，已经下降到了一个极点。

　　人神的领地也随之逐渐的削减，然而，单论人神目前的局面而言，领地之内，玄都神帝已经掌握了绝大部分的领土，和绝大部分的神王神将，虽然这些神王之中有一些还是期盼当初的神帝归来，但是，在玄都神帝的残酷手腕下，他们也只能静观其变。


第1057章 飙升正神后期！

　　楚洛一个人梳理信息，白虎神尊将十几位神王叫到一旁。

　　同样是当初青帝的忠实属下，性格上也都不尽相同，毕竟现在他们所面对的并不是青帝，不过是青帝的一个轮回，所以，他们对楚洛的能力也有很大程度的怀疑。

　　凭心而论，就是白虎神尊心中难道可以坚信楚洛一定能完成这个使命么？当然不会，但是，白虎神尊必须要为楚洛说话。

　　十几位神王围拢在白虎神尊的身边。

　　“神尊，这小子就是青帝的转世轮回？”

　　白虎神尊很严肃的回道：“正是，这一点不必怀疑，本尊已经可以肯定。”

　　“可是，这小子的实力也太弱了一些。”

　　“是啊，看他现在的状态，最多不过是一位正神的层次，如何率领我们与手下有数百武王的玄都神帝抗衡？”

　　风雷神王看了看那位神王说：“没错，此人的实力的确不行，可是你们想一想，我们修炼到正神境界时，用了多少时间？我记得诸位都是神域本土所成长起来的，大家修炼到神王的境界，只怕已经用了上万年乃至数万年之久吧。”

　　众人听后均是点头。

　　“风雷神王所言不错，从这一点来说，此人的潜力的确很大。可我们毕竟没有多少时间了，玄都神帝怎可能眼睁睁看他成长起来？这毕竟是一个不争的事实。”

　　风雷神王的脸色也显得有几分沉重，他深深知道，这就是面临的处境，于是他看向了白虎神尊，似乎在征求下一步该怎么做。

　　白虎神尊心里也很为难，但是，他决不可表现出对楚洛的怀疑。如果连他都怀疑这个青帝的转世轮回，剩下这些神王只怕不会再有半点信心。

　　于是，白虎神尊沉沉的道：“诸位大可以放心，只要他可以尽快参悟老主人的金刚伏魔真诀，修为提升必定极快，另外，一会我们联手助他一臂之力，也会使得他实力大涨，到时候，我会带着他去老主人当初进入轮回的地方，到现在，我可以告诉大家了，老主人当初对玄都神帝的野心早有察觉，所以，他也是做了一些防范的。”

　　白虎神尊的话对十几位神王来说，无疑就是定心丸。

　　“神尊，那我们现在该怎么做？”

　　白虎神尊犹豫了片刻道：“料想，玄都神帝一定已经得知了这个消息，相信用不了多久，他便会在整个神域大范围的搜索，我们务必做好防范，诸位切记，即便与玄都神帝的人碰上，也千万不要动手，能撤就撤，能躲就躲，我们现在还不具备与他们硬碰硬的能力。”

　　“谨遵神尊法令。”

　　白虎神尊又看向风雷神王说：“风雷，我们现在可以拉拢的神王一共有多少？”

　　风雷神王皱了皱眉说：“哎，应该只有五十位左右，而且，还有一部分显得有些踌躇，显然，他们已经被玄都神帝所胁迫，不敢轻举妄动。”

　　白虎神尊点了点头道：“嗯，我们必须尽可能联系到更多的青帝旧部，另外，也要告诉神域当初与青帝交好的一些神族，老主人已经回来了，遥想当初，老主人对不少的神族都有天恩，我想，他们应该是知道知恩图报的。”

　　“好，我这就派人去办。”

　　此刻的楚洛，依旧在整合有关神域的信息，信息量实在太大了。

　　整个神域共分为九重天，玄都神帝所在的众神殿就在九天之顶，代表着至高无上的神权，楚洛他们现在却是身处在最底下的一重，而且，还是人神领地的边缘。

　　大量的信息随着楚洛飞升神域而觉醒，灌入到他的脑子里。

　　这些记忆，应该都是随着青帝轮回封印在自己脑海中的，现在一股脑的涌现出来，使得楚洛有几分惊喜，因为，这些记忆中除了详细的描述整个神域之后，连神域诸神的格局都描述的一清二楚，更难能可贵的是，神域一些高级神王的特点，乃至手中持有的宝器，修炼法门的特点，弱点都有相关记载。

　　从这一点，楚洛不难判断，青帝在转世轮回之前，果然是有了一定的准备。

　　有了这些信息，未来的路或许会好走一些。

　　但是说到底，还是要看自己的实力，否则，就算是知道了对手的弱点，而自己根本没办法抓住机会，那也是枉然，如果有了足够的实力，似乎也不需要再知道对方的弱点是什么了。

　　最后，才是金刚伏魔真诀。

　　楚洛深深的知道，这是青帝留给自己最宝贵的东西，既然青帝是早有准备的，那么，他就应该考虑到，如何让自己实力快速的成长起来。

　　于是，楚洛便尝试运转金刚伏魔真诀之中的玄天奥义真诀。

　　刚刚运转真诀，楚洛的心头就是浑然一惊。

　　此地的环境，竟然与玄天奥义真诀产生了共鸣，真诀刚刚运转起来，四周空气中存在的神力便疯狂的向着他体内涌入，楚洛现在的身体已经不再是当初的肉体凡胎，他的筋络是凤凰神血所凝，他的肉身是无数人的希望之力所化，如此的一副新生之躯，简直就是神力的储存体。

　　自然界的神力灌注到每一个细胞之中，使得楚洛心中燃起了一线希望。

　　玄天奥义真诀自行运转，楚洛也不必再去刻意的操控，这一副身躯吸收神力水到渠成，于是，抽出时间来，楚洛继续开始研究金刚伏魔真诀，真诀乃是无上法诀，莫说是人间界，就是神域所有的一切法则，全都囊括其中，三千大道，何其玄妙，楚洛渐渐的融入到金刚伏魔真诀之中，以至于整个人进入了一种冥定的状态。

　　白虎神尊安排一番之后，等了一阵子便来找楚洛。

　　然而，当白虎神尊看到楚洛此刻的状态时，先是小小的吃了一惊，随后，白虎神尊的脸上终于流露出了难得的笑意，此时此刻，他看向楚洛的眼神里也多了几许肯定，或许，白虎神尊在楚洛的身上终于看到了希望。

　　七彩流光萦绕着楚洛，还有无数的古老符文，此刻也漂浮了出来，绕着楚洛盘旋，而且这些符文的位置在不停的变幻，准确的说，在楚洛不停的领悟真诀奥义之下，这些符文开始重新组合，不再是原来那些看似凌乱的个体，符文已经逐渐的衔接，然而，当楚洛可以将所有的符文连接在一起的时候，也就是他最终将金刚伏魔真诀完全领悟的时刻。

　　白虎神尊没有打搅楚洛，虽然他心中焦急，但是，他也想给楚洛更多的时间去领悟真诀，另外，楚洛的修为也在领悟真诀时快速的提升。

　　大约一个时辰的时间过后，白虎神尊犹豫了一会，转身离去，他将风雷神王和另外三位高级神王召唤到这里，几位神王看到楚洛此刻的情形时也表现出了相当的惊骇。

　　“神尊，这，这就是老主人的金刚伏魔真诀？”

　　白虎神尊满意的点了点头道：“正是，只不过，目前的他领悟有限，依我看来，他现在也只能领悟三层而已。”

　　风雷神王叹道：“哎，如果此人可以将老主人的真诀完全领悟，别说是玄都神帝，在这神域九重天之内，何人能是他的对手？”

　　白虎神尊笑道：“呵呵，不必完全领悟，哪怕能领悟了八成，也足够了，好了，不必多说了，现在使我们助他一臂之力的时候了。”

　　白虎神尊说完，其他四位神王一同点了点头，而后，几乎同一时间，五人的身形出现在了楚洛的五个方向。

　　神光闪烁，五位高手的身上各自升起一道神光，五道神光竟是一同向着楚洛激射过去，猛然间，感受到五股强大的神力向着自己涌来，楚洛浑然一惊，正在此刻，心中听到了白虎神尊的声音：“洛儿不必担心，让我等助你一臂之力，你别的不需要去考虑，只管尽情吸收就是，能拿多少就拿多少。”

　　“这……神尊，如此一来，岂不是要消耗你们的修为？”

　　“洛儿，不用想这么多，蛇无头不行，我们消耗一些没什么，只要你能强大起来，我们才有一线生机，你是神域的希望，懂么？”

　　“这……哎，好吧，那我就不客气了。”

　　“呵呵呵呵，能拿多少就拿多少。”

　　随后，楚洛缓缓挥动双臂，单独运转玄天奥义真诀，顿时，一条符文链条开始绕着楚洛飞旋，协助他尽情的吸收五大高手的神力。

　　楚洛的修为，在五大高手的帮助下，直线飙升。

　　飞升之后，楚洛的修为本就达到了正神初期，方才一番修炼，修为得到殷实不说，已经开始向着正神中期迈进，现在，有了五大高手的神力支撑，楚洛的修为直接突破正神中期，继而向着正神后期迈进。

　　神域之神的修炼，修为的提升甚至要比人间界武修者更慢，但是现在的楚洛，肉身浑然天成不说，又是青帝的转世轮回，在玄天奥义真诀的帮助下，神域一切力量均可被他收为己用，修为想不飙升也难。

　　如此，又过了一盏茶的时间，楚洛的境界再次突破，竟是达到了正神后期，他的收获，是建立在五大高手削弱的基础上，楚洛心里不忍，却也无可奈何，然而，就在这个时候，危险的气息逐渐靠近。


第1058章 麒麟神兽墨麒麟！

　　玄都神帝已经得知青帝转世轮回重返神域的消息。

　　玄都神帝的心中对青帝一直深深的忌讳，所以数万年来他都不曾放弃对青帝残魂的追杀，此刻，听到这个消息，玄都神帝格外重视。

　　九霄众神殿，玄都神帝顿时将亲信神王几十位召集起来。

　　由于玄都神帝也无法确定青帝目前的位置，最后索性，他将几十位神王都派了出去，巡游九重天，然而负责巡视第一重天的是两位高级神王，灵烟神王和天珠神王。

　　在神域除了神帝之外，最强的是十大神王，风雷神王是其中之一。

　　十大神王之下便是高级神王，中级神王和低级神王。

　　然而，灵烟神王和天珠神王就是两位高级神王，比之白虎神尊和风雷神王的实力要弱一些，但是，如果被他们锁定了楚洛的位置，用不多久，所有青帝的属下便会一同赶到。

　　灵烟神王和天珠神王负责搜索一重天，两位神王的手下普通神王，正神和神将何止千万，所以，很快就找到了一重天的这个角落。

　　白虎神尊派出去警戒的天神感受到危险气息的靠近，直接来找白虎神尊。

　　无奈，白虎神尊和其余几位神王只能暂时停下给楚洛灌输神力。

　　而且，到现在为止，白虎神尊和几位神王也削弱了一些，长此下去的话，他们想要恢复到巅峰状态也就难了，眼下来说，他们也只能帮助楚洛到这个程度。

　　小风等人对神域的好奇心现在也得到了满足，他们发现几位天神神色匆匆的去找楚洛，便知道，肯定是有事发生，于是，小风十人也来到楚洛的身边。

　　回禀的天神将危险气息禀报白虎神尊，白虎神尊凝视远处，几息之后微怒道：“哼，看来玄都那老东西已经知道了。”

　　“神尊，我们现在该怎么办？”

　　风雷神王冷声道：“没什么好担心的，本座带人去挡一挡。”

　　白虎神尊急忙说：“不可，现在他们一定还没有确定我们的位置，他们无非是大范围搜索罢了，如果我们暴露了行踪，相信玄都那老东西绝不会善罢甘休，到时候，玄都神帝亲信赶到，凭我们目前的实力根本无法与之对抗。”

　　“那怎么办？”

　　“这个……目前，我们的确不能与他们硬拼，我们暂避锋芒。”

　　“走？神尊，这九重天完全都在玄都神帝的掌控之中，到处都是他的爪牙和眼线，我们能躲到哪里去？”

　　白虎神尊略加思索后道：“我们暂时道麒麟神族的领地躲避一时。”

　　“麒麟族？神尊，这样会不会太危险了？”

　　“应该不会，遥想当初，若不是老主人，麒麟族早就被妖神所灭，我想这个恩情他们应该还记得。”

　　“话是不假，可现在毕竟神帝已经易主，如果麒麟族迫于玄都神帝的威胁，那又如何？”

　　“眼下也管不了这么多了，风雷，你让愿意追随我们的正神神将小心行事，待到时机成熟再与我等汇合，我们去麒麟族碰碰运气，实在不行，另做打算。”

　　风雷神王虽然心里有点没底，但也没有更好的主意。

　　于是，风雷神王下令，聚集起来的神将和低级神王四散离去，各归各位，小心谨慎，不要露出马脚，而他和其余十几位高级神王，则在白虎神尊的带领下，离开了人神的领地，直奔麒麟族领地而去。

　　这种东躲西藏的日子让楚洛十分无奈，可是，迫于情势，他也只能按照白虎神尊的指示去办，只等有朝一日，自己有了足够的实力再说。

　　麒麟族的领地，紧挨着人神的领地。

　　而麒麟族，在神域也算是一个中型的神族，与神域龙族、凤凰族、玄武族、等等都是神兽族群的存在。

　　从第一重天进入麒麟族领地之后，白虎神尊以神兽之尊的身份，找到了麒麟族掌管一重天的麒麟族首领，白虎神尊简单扼要的直接说要见麒麟神皇，那麒麟族首领不过只是掌管一重天，无法做主，而他深知白虎神尊在神域的地位，又是神兽一族的泰斗级存在，无奈之下，只好让白虎神尊在一重天等候，他亲自去禀报麒麟神皇。

　　却不料，当玄都神帝得知青帝转世轮回重返神域时，已经对周边的一些神族打过招呼，随着青帝的陨落，人神在神域满打满算也是一个中型的神族，与麒麟族和周边一些族类实力相仿。

　　所以，玄都神帝没有权力，也没有那个本事去命令其他族类做些什么，但是，玄都神帝在其他神族之中，都有眼线，甚至收买了亲信，现在的麒麟族就是如此。

　　楚洛等人身处在麒麟族领域一重天，一重天的麒麟族首领想要见麒麟神皇，必须要走正常途径，也就是说，他必须要经过其余几重天直到九重天，才可以面见麒麟神皇。

　　可以想象，不论是哪一个神族，一重天的首领身份都是最低的，换言之，二重天的首领实力和身份就要比一重天强一些，以此类推，同时，一重天内生活的天神，实力也是相对较低的，当这位麒麟族首领升到麒麟族八重天的时候，却被八重天的麒麟族首领拦了下来。

　　这八重天的麒麟族首领，在麒麟神族里是墨麒麟的本源，他已经被玄都神帝收买，麒麟族的整体实力并不比人神差，所以，玄都神帝收买墨麒麟，自然是要下一番大功夫的。

　　楚洛等人在麒麟族领地一重天等候，时间一点一滴的流逝，几位神王都有些坐立不安了，楚洛也有一丝不祥的预感。

　　风雷神王问白虎神尊：“神尊，已经过去一刻钟了，那麒麟族首领还没有回音，会不会是出了什么问题？”

　　白虎神尊四周看了看，此刻，四周还有将近一百多麒麟族神卫，这些麒麟族神卫倒是没什么可以顾虑的。

　　“哎，麒麟神皇应该是可以信任的，想当初本尊被玄都追杀，也曾来到麒麟族避难，当时，麒麟神皇与玄都神帝的追兵对峙，应是力保本尊，甚至不惜与玄都神帝翻脸，虽然事过境迁，但我还是相信麒麟神皇绝不会坐视不管。”

　　风雷神王啧了啧舌道：“神尊，本座也听说过，麒麟神皇当年继位麒麟族神皇，颇有坎坷，若不是青帝相助，只怕他也做不成麒麟族神皇，他的为人应该可以相信，我只怕……”

　　话音刚落，远处传来一阵咆哮。

　　楚洛等人立时转头看去，却见远处霞光万丈，隐约间可见数百条麒麟神兽正在向着此地赶来，当即，楚洛的心头便不由得一动，凭借他多次在生死边缘游走，他可以感应到，在那看上去俊美的霞光之中，竟然隐含着阵阵杀气。

　　楚洛可以感受到杀气的存在，白虎神尊也一定可以感受到。

　　“神尊，只怕来者不善。”

　　风雷神王看了一眼飞速靠近的数百麒麟神兽，面色顿时变得严肃起来。

　　白虎神尊的脸色也凝重了几分。

　　“大家稍安勿躁，静观其变，如果事出有变，我会抵挡一时，你们务必保住洛儿逃离此地。”

　　“神尊。”

　　“好了，不必再说了，哼，我倒要看看，麒麟神皇究竟要怎么对待我们。”

　　转瞬间，百里之外的霞光已经到了近前，白虎神尊留意到为首的黑色麒麟神兽时，下意识的道：“嘶……怎么会是他，难道……”

　　墨麒麟在麒麟神族，一身神力绝对可以排在前十名，他在麒麟神族的身份，与风雷神王在人神相仿，比之白虎神尊还要低一些，但是现在，白虎神尊风雷神王和几位高级神王，为了协助楚洛修炼，实力都有了一定程度的损耗，而墨麒麟的身后显然还跟着不少高级麒麟神兽。

　　见过了凤凰族和神龙一族，楚洛现在再次看到另一种传说中的神兽，心中难免有些惊讶，只是眼前，他实在没心思去欣赏传说中的麒麟神兽。

　　最前面的这一只麒麟神兽，长的威风凛凛，本尊竟是与白虎神尊相仿，一丈多高，不算麒麟尾，身长也有两丈多，头颅与神龙一族相似，身上满是漆黑的鳞甲，鳞甲上还泛着阵阵幽光，麒麟神兽一族的高级神种，墨麒麟。

　　吼吼吼……！

　　墨麒麟到了近前，白虎神尊此刻也显出了本体，与墨麒麟隔着十几丈远的距离对峙在一起。

　　墨麒麟发出一阵低吼，似乎是想先震慑一下对方。

　　“呵呵呵，我道是谁，原来是白虎神尊，有失远迎啊。”

　　白虎神尊知道墨麒麟话中有话，而且显然来者不善，白虎神尊冷哼道：“哼哼，墨麒麟，本尊此来是想见麒麟神皇。”

　　“哦？想见麒麟神皇？哈哈哈哈，老白虎，本族神皇也是你想见就见的么？现在，人神玄都神帝已经连通周边神族下令，见你者格杀勿论，呵呵，老白虎，你今天只怕是走不了了。”

　　“哼，麒麟神族什么时候也听从玄都神帝的号令了？”

　　“这你就不用多管了，叛逆之辈，不论在哪一族人人得而诛之，你既然身为人神，却叛离人神，图谋不轨，妄图夺取神帝之位，还编撰出什么青帝轮回这种荒谬的说辞，简直滑稽到了极点，今日，本座就灭了你。”


第1059章 我们杀回去！

　　“哼，就凭你？”

　　白虎神尊也是好战的主，若是当初，他身为青帝坐骑的时候，在人神之中也是一人之下万神之上，而当时的人神实力很强，其他神族见了白虎神尊，也都要礼让三分。

　　如果是当初，就这么一个小小的墨麒麟，白虎神尊上去就能把他给撕了。

　　但是今日，白虎神尊实力已经不及当初，方才又因为楚洛削弱了几分，虽然比之墨麒麟还要强一些，可是墨麒麟身后还有不少麒麟族高手，真要是打起来，白虎神尊知道，胜算并不大。

　　而且白虎神尊的目的是保住楚洛。

　　“风雷，你们快带着少主离开此地，我来挡住他们。”

　　“神尊，本座怎能丢下你不管，哼，我们拼了也就是了。”

　　“胡闹，你忘了我们的使命？”

　　“这。”

　　楚洛又何尝是一个胆小怕死之人，他更不会眼睁睁看着白虎神尊留下送死。

　　于是，楚洛闪身与白虎神尊并肩作战。

　　“前辈，晚辈并非贪生怕死之人，晚辈愿与前辈并肩一战。”

　　白虎神尊吼道：“少主人，这不是意气用事的时候，留得青山在不怕没材烧，等少主人恢复了实力，可以为本尊报仇，更何况本尊还未必会怕了墨麒麟。”

　　“不行，我不能走。”

　　白虎神尊无奈的看了楚洛一眼，他跟在楚洛身边也有段时间了，对楚洛的性格和脾气有了相当了解，此刻看楚洛的表情异常坚定，白虎神尊深知，只怕是劝不走楚洛。

　　于是，白虎神尊再次看向风雷神王，声色俱厉的道：“风雷，我的命令你可否还听？”

　　“神尊，有什么吩咐尽管说。”

　　“好，速速带着少主离开此地，快。”

　　“可是。”

　　“再不走就来不及了，难道，连本尊的话你们都不听了。”

　　眼看着白虎神尊是真的怒了，风雷神王也万般无奈，最终，风雷神王只好沉吟一声，下令道：“诸位，带着少主离开此地。”

　　楚洛现在的实力长进不少，已经达到了正神顶峰，只怕再稍稍努力便可以突破到神王的境界，可是，即便如此，在风雷神王和其他数位高级神王的面前，现在的楚洛根本没有反抗的余地。

　　楚洛正准备反抗，忽然间便感觉到周身被一股异常强大的压力所束缚，使得楚洛浑身上下动弹不得，小风不管三七二十一，哪里能眼睁睁看着楚洛被人束缚。

　　“你们干什么，竟敢制约老大的自由？”

　　可是，小风的实力还不如楚洛，他刚想动手，却发现自己也不能动了，不仅仅是小风，就连小雅鬼蝎和楚洛带来的其他人，此时此刻也全都失去了行动能力。

　　随后，一股力量牵引着楚洛等人向后快速飞退。

　　对面，墨麒麟看似无比狂傲，但是面对白虎神尊，他还是很忌讳的，否则的话，方才白虎神尊和风雷神王交谈之际，他就可以一声令下，蜂拥而上了。

　　此刻，见到楚洛要走，墨麒麟顿时怒吼一声：“吼吼吼，既然来了，此刻想走，晚了，给我上，灭了这头不识好歹的老白虎。”

　　墨麒麟一声令下，随之，身后数百麒麟神兽蜂拥而上。

　　一时间，五光十色，光华闪现，形色各异的麒麟神兽，将楚洛团团围住，但是，白虎神尊的兽王之威，使得他们并不敢贸然靠近。

　　墨麒麟见此，大怒道“都愣着干什么，给我上，杀死这老白虎，本座定有重赏，若是再唯唯诺诺，族规严惩。”

　　没办法，数百麒麟神兽只能硬着头皮向白虎神兽发起猛攻。

　　麒麟神兽一族，与凤皇族和龙族，同为神兽族群，颇有几分相似，这些麒麟族强者之中，多数都可以掌控自然之力，所以，火麒麟水麒麟乃至木麒麟土麒麟一同向白虎神尊开攻，气势上的确让人畏惧。

　　可是，他们面对的是堂堂白虎神尊。

　　白虎神尊凭借强悍的实力，一双利爪左右开攻，但凡有麒麟族强者被其扫中，不死即伤，至于麒麟族强者的攻击，看似威猛，却无法破开白虎神尊体外那一层看似羸弱的护体银光，只不过，麒麟神兽数量太多，长久打下去，白虎神尊即便强悍，也难免因消耗太大而受创，更何况那墨麒麟一直没有动手，显然是在等候时机，如果他最终出手，只怕白虎神尊也难以抵挡。

　　此刻，风雷神王和其他几位神王已经将楚洛等人强制带出去千丈之外，有一部分麒麟族强者随后追击，但是在风雷神王身边两大高级神王出手抵挡，使得那些麒麟族高手根本无法靠近。

　　楚洛眼睁睁看着白虎神尊被数百麒麟围困在内，可是自己又动弹不得，心中无比的焦虑，好在，自己虽然不能动，却还可以说话。

　　“风雷前辈，停下来。”

　　“少主，这是神尊的命令，我不能停。”

　　“风雷，我乃是青帝转世，难道，我说的话你就可以不听么？”

　　“哼哼，没错，你的确是老主人的转世轮回，但是现在，你的命令还没有什么力度，我们必须要听从白虎神尊的号令。”

　　楚洛早就知道，在风雷神王等人的心中，根本没有接受自己。

　　眼下情势危急，楚洛也没计较风雷神王这番话。

　　“风雷前辈，我楚洛虽然实力低微，空有青帝转世轮回的身份，却没有当初青帝的一身傲世实力，但是我却知道，不论如何都不可以丢下任何一个弟兄，更何况白虎神尊乃是我的长辈。”

　　楚洛的一番话听在风雷神王耳中，使得风雷神王的心不由得颤动几分，他用一种怪异的目光看了看楚洛，几息之后，眼神之中流露出了几许称赞。

　　但是，风雷神王回道：“没想到，我倒是小看了少主人，但是，我不可违背神尊的旨意。”

　　“你，你怎么如此无情？”

　　“少主人，本座这样做也只是想让你活下去。”

　　“哼哼，没错，我楚洛很想活的更久一点，但我要的是坦荡的活下去，如果今天，白虎神尊为了我而战死，即便我可以苟且偷生，只怕从今往后也必定无法释怀，而且我可以很肯定的告诉你，如果你不答应我的请求，从今往后，这个所谓神帝的身份我也不要了，什么青帝轮回，什么神帝转世，我统统都不在乎。”

　　风雷神王的确没有想到，楚洛竟然是如此的看重情谊。

　　于是，楚洛在风雷神王和其他几位神王心中的形象，开始有了一些转变，不论实力如何，一个人的骨子也很重要，起码现在风雷神王和其他几位高级神王，看到了楚洛并不是一个贪生怕死之人，而且还颇重情谊。

　　风雷神王有些犹豫了，白虎神尊下的严令，他不敢不从，可是从他的心底里来说，他也并不想走，他绝对不想看到白虎神尊就这样把命丢了，此刻楚洛的一番话，使得风雷神王有几分犹豫了。

　　“这……”

　　楚洛一看有门，急忙又道：“神王，不论是什么原因，但我们的确是走到了一起，那么，从那一刻起，我们就是一个整体，我们如何能眼睁睁看着神尊冒险？况且，我方才仔细看了看麒麟族的实力，似乎也不比我们强多少，奋力一战胜负还在两说之间，即便此地乃是麒麟族领地，很有可能再有麒麟族高手赶来，可是，不拼一把就这么放弃了，你心里能过意得去？”

　　“这，好，就听你的，呵呵，少主人，我倒是小看了你。”

　　“好了，别说这些，我们一起杀回去，杀出一条血路，和神尊共进退。”

　　“好，我们共进退。”

　　说完，风雷神王单手一晃，撤消了对楚洛等人的禁制。

　　恢复了自由楚洛，身形一晃，用一身神力在手中凝成一把光剑，之前与夜魔犬交锋，楚洛的斗天灵王神剑爆裂毁掉，斗天灵王神剑的器魂一直跟随着楚洛，依附在他的身上，所以，此刻楚洛手中的剑乃是由神力凝结而成，随后，斗天灵王神剑的器魂钻入到光剑之中，顿时使得光剑紫光大闪。

　　楚洛手持光剑，其他人看了，也都显出备战状态。小风摇身一变，显出狼皇本尊，小雅和鬼蝎、鳌鑫鳌冥一同显出本体，三无上人、莫问天和怒目金刚也都将自己的宝器拿了出来，只等楚洛一声令下。

　　值得一提的是，楚洛带上来的这十个人，现在的实力也都不算弱。

　　弱于不弱，只是基于一定程度而言。

　　现在，十个人的实力，鳌冥和鳌鑫最强，一只脚已经踏入正神之境，其次便是小风小雅和鬼蝎，他们都是神兽的本源，所以飞升的时候，疯狂吸收神力，以至于现在实力略强，至于凤赤凰焱和其他三位，都是顶级武将的实力。

　　一百多麒麟族高手还在追击，只不过，他们这个所谓的追击，也只是象征性的，他们一直和断后的两位高级神王保持一定距离，此刻，楚洛众人停了下来，风雷神王手持风雷神剑，反向回来，上百麒麟族高手顿时停下了脚步。

　　“我们杀回去，将神尊救出来，挡我者，死。”

　　咔咔咔！

　　风雷神王话音落地，一剑劈出顿时电闪雷鸣，风雷神剑上劈出的剑芒竟然是一道粗犷的紫雷，所向披靡，迎头的两只木麒麟和三只火麒麟躲闪不及，直接被紫雷轰成了碎肉。


第1060章 并肩作战破麒麟！

　　风雷神王乃是人神神帝手下十大神王之一，修为乃是神王顶峰的层次，突然出手的确神威浩瀚，连他身后的楚洛都看的呆了。

　　风雷神王身边的几位高级神王，虽然不及风雷神王那么强悍，实力也都达到了高级神王的层次，挥手间，同样大有开天辟地的气魄，刹那间，对面那上百的麒麟族高手便被斩杀了十几个。

　　于是，在风雷神王的带领下，楚洛众人又反杀了回去。

　　墨麒麟在远处看的真切，虽然，他也有几分忌惮风雷神王和几位高级神王的实力，但这里毕竟是麒麟族领地，墨麒麟可以在最短时间内召集更多的麒麟族高手，就算风雷神王和白虎神尊强悍，可猛虎架不住群狼。

　　墨麒麟再次沉吼一声，他身边剩下的麒麟族高手也冲了上去。

　　正在酣战的白虎神尊，冷不丁见包围圈出现了一个缺口，随之，风雷神王带着众人又冲了回来，白虎神尊顿时大怒道：“混账，你们这是干什么，竟然连本尊的话都不听了，风雷，你怎么又冲回来了？”

　　风雷神王手持风雷神剑道：“神尊，不是本座不听你的指令，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是，那楚洛乃是老主人的转世轮回，按理说，本座是应该听从神尊的号令，还是应该听从老主人的号令？”风雷神王潜意识里也是准备回来的，面对白虎神尊的质问，风雷神风灵机一动，倒是把楚洛的身份给搬了出来，说的白虎神尊不知如何应答。

　　白虎神尊看向楚洛。

　　楚洛顿时站了出来，笑道：“呵呵呵，前辈，你就别多问了，如果我楚洛是个贪生怕死之辈，就算躲过了此劫，以后还有什么脸面苟活？神尊，何不爽快一些，我们并肩作战。”

　　事已至此，白虎神尊也没什么话好说了。

　　“嘿，已经回来了，本尊还能说些什么，好，就让我们血战一场。”

　　吼！

　　说完，白虎神尊转头直面麒麟族强者，发出一声霸气无比的虎吼。

　　白虎神尊的口中，声波震荡，化作层层气浪向着对面狂涌而去，竟是逼迫数十麒麟族强者纷纷后退，白虎神兽的兽威，就连神兽麒麟也不得不退避三舍。

　　吼吼！

　　忽然，麒麟族强者的后面，墨麒麟也发出了一声怒吼，振奋麒麟族高手的气势。

　　“给我上，不许退，此乃我麒麟族所辖领域，岂容得小小人神在此放肆，给我杀了他们，必有重赏。”

　　这段时间，墨麒麟身后又多了不少的麒麟族高手，显然是陆续被墨麒麟召唤到此，方才一战，在白虎神尊和风雷神王等人的攻势下，有近百的麒麟族高手死伤，可是到现在，麒麟族高手却越来越多，粗略看去竟然有了上千的数目，而且，远处还有光影闪烁，显然还有麒麟族强者陆续赶来。

　　麒麟神族在神域，起码也有几十万的数目，如果耽搁下去，楚洛等人处境实在不妙。

　　但是，事已至此，谁也管不了这么多了，楚洛带来的十个人没有怕死之辈，只不过，他们目前的实力不行，如果碰上高级的麒麟神兽便无法一对一的力战，面对麒麟神卫还有一战的能力，而白虎神尊，风雷神王和其他几位神王，虽然实力强悍，但是麒麟族的一边，也不乏有强者，还有那个一直没有动的墨麒麟，他的存在，是最大的隐患。

　　风雷神王等人冲回来的目的，不是和白虎神尊一起死，而是和白虎神尊一起冲杀出去。

　　楚洛对白虎神尊喊道：“神尊，我们一同杀出一条血路，不论成败，同进共退。”

　　“哎，少主人，这是何苦呢？”

　　“神尊，数万年来，你可以为了一个承诺永不背离，晚辈虽已不是当初的青帝，却也知不弃不离。”

　　白虎神尊此刻看向楚洛的眼神之中，充满了欣赏，随后，白虎神尊吼道：“风雷神王，你率人断后，我们冲出去。”

　　如果开始的时候，白虎神尊和众人一起往出冲的话，机会还会大一些，可是现在，包围圈里三层外三层，再想冲出去谈何容易，如果白虎神尊和几位高级神王自己冲出去，那不是难事，问题是，他们还要保护里面的楚洛等人，如此一来，投鼠忌器之下，想要往出冲就不那么容易了。

　　墨麒麟大笑道：“哈哈哈哈，老白虎，你个老东西，我还以为你真的不怕死，现在想起来要逃了，晚了，四大护法，给我拦住他们的去路，其余的人，随本座一起上，将他们斩尽杀绝。”

　　吼吼吼！

　　这一次，墨麒麟终于亲自动手，有了他和身边四位麒麟族护法的加入，剩下的麒麟族高手也有了底气，一时间，上千麒麟纷纷咆哮，声威果然强势。

　　既然说好了共进退，楚洛也不想一直处于被保护的状态，要是白虎神尊和风雷神王负伤，只怕他也难逃一死，于是，楚洛飞身直接踩在白虎神尊宽大的虎背上，挥动手中的紫色光剑，发出一道道凌厉的剑芒，另外，九条劲气龙在他的驱使下呼啸盘旋，凭借顶级正神的实力，凭借九龙殡天之力，楚洛的剑诀，对这些麒麟族高手而言，同样具有一定程度的威胁。

　　另外，小雅的本命龙火，和凤赤凰焱的玄烨之火，也使得麒麟族高手有几分忌惮。

　　战况异常惨烈，麒麟族的死伤不小，但是，白虎神尊和风雷神王等强者的消耗也很大，楚洛甚至可以感受到，脚下白虎神尊正在缓慢的削弱，看来这一次，自己是难逃一死了。

　　也罢，我楚洛面临死境也不是一次两次，有何可惧？

　　打定必死之心，楚洛越发坚定，九龙呼啸，龙吟高亢，云天无极剑诀已经被他施展到了极致。

　　吼吼吼吼吼！

　　墨麒麟从后面冲上来，一个俯冲，便让风雷神王感觉到了压力。

　　而麒麟族四大护法，挡住了白虎神尊的去路，如若平时，白虎神尊一招就可以灭了所谓的麒麟族四大护法，可是现在，白虎神尊最多只有平时七成的实力，同时面对四位护法，虽然还不至于落败，想要冲出去却也很困难。

　　时间点滴流逝，足足苦战了一刻钟的时间，白虎神尊一个不小心甚至受了伤，风雷神王力战墨麒麟也有几分吃力，眼看着包围圈正在逐渐缩小，另外的几位高级神王里，又有两位负了伤而且还不轻，局势已经到了千钧一发的紧要关头。


第1061章 二护法瑞金麒麟兽！

　　此战，可以说是楚洛有史以来最憋气，最郁闷的一战。

　　在人间界的时候，楚洛何时躲在别人的庇护之下？通常情况下都是他来庇护别人，而且，即便对手太强的话，也不至于差距很大，可是现在，麒麟族高手这么多，楚洛的实力虽然有了很大提升，却无法对麒麟神兽构成太有效的威胁。

　　楚洛对实力的渴望，在这一刻无比的强烈，他心中不免暗道：“如果我楚洛可以躲过一劫，只要给我时间，我一定要加紧修炼，神域也是如此，一切都是用实力说话。”

　　看来天上地下，这都是毋庸置疑的真理，不论到什么时候，实力永远是一切的根本。

　　随着时间的推移，局势已经开始向着麒麟族偏移，单体战斗力，白虎神尊和风雷神王更强一些，可是麒麟族的数量太多了，而且，这里是麒麟族驻地，麒麟神兽就好像杀不完一样，越打越多。

　　“神尊，只怕今天我们是躲不过去了。”楚洛不停发剑，自嘲的道。

　　白虎神尊叹了口气：“哎，怪我，几万年我不知躲过多少次的追杀，怎料想，今日却栽在了麒麟族的手中，我如何能对得住老主人的信任。”

　　“神尊不必如此，正所谓，尽人事而听天命，神尊已经尽力了。”

　　“哎，尽力又当如何，结果却……”

　　墨麒麟见胜券在握，顿时大笑道：“哈哈哈，老白虎，没想到今日，你会死在本座的手里，你应该瞑目了。”

　　“哼，就凭你？本尊全盛时期，一声吼都可以让你灰飞烟灭。”

　　“神尊，说这话未免让人笑话，你已经不再是当初的白虎神尊了，看看你的身周吧，在人神的领地，你被众神追杀，来到我麒麟族的领地，你依旧如丧家之犬，神尊，值得么？”

　　“我呸，像是你这种卑鄙小人，也敢问我是否值得？”

　　楚洛听着白虎神尊和墨麒麟的对话，胸中也有几分愤怒。

　　怎奈眼下实力的确不行，否则的话，楚洛早已经飞身过去，劈了那墨麒麟了。

　　忽然，就在这紧要关头，空中传来一声震天怒吼。

　　吼吼吼！

　　楚洛猛然一愣，这吼声无匹的霸道，而且听得出来，吼声必定也是来至于麒麟族的强者，楚洛心中不免有些绝望了，眼前的局面已经难以应付，听这吼声颇具神威，只怕这一次赶来的麒麟族强者，甚至要比墨麒麟还强，一个墨麒麟就已经不好对付了，又来了一个比墨麒麟更强的麒麟族强者，此战，已经没有胜算。

　　吼声响起，就连白虎神尊也略微迟疑。

　　然而，不仅仅是白虎神尊和楚洛这一方迟疑了片刻，正在围攻的麒麟族高手竟然暂缓了攻势，而且纷纷后退，楚洛格外留意了一下那墨麒麟的神色，却见，墨麒麟在听到这一声吼叫时，显得有几分不安。

　　难道……此次来了麒麟族强者，不是和墨麒麟一路的？

　　楚洛心中不免有些狐疑起来。

　　几息之后，空中霞光万丈，隐约之间，又是一只体型庞大的麒麟神兽凭空而降，这只麒麟神兽浑身闪耀着金光，甚至比小风还要耀眼，与鳌鑫倒是有几分相似，满身都是金色的鳞甲，威武霸气，论及体型比墨麒麟还要大一圈。

　　金色麒麟满身都是金光闪烁，楚洛也从他的身上感受到了异常强大的金属性灵力，想必，这只麒麟神兽定然是麒麟族的瑞金麒麟。

　　瑞金麒麟落在地面，再次发出一声吼叫，上千麒麟族高手纷纷后退，面对瑞金麒麟的时候，头颅明显都不敢昂起。

　　墨麒麟见瑞金麒麟到来，显得有些慌乱。

　　“二护法，您老怎么来了。”

　　墨麒麟缓步走到瑞金麒麟的近前，打了一声招呼。

　　在麒麟神族之中，除了麒麟皇者紫金麒麟兽之外，最强的就要数四大护法，至于墨麒麟的身份，应该排在第七或者第八的位置，他的职务是负责麒麟神域八重天的一切事物，当时，一重天的首领层层上报，到了八重天的时候被墨麒麟拦住。

　　瑞金麒麟目光扫了扫眼前的局势，沉哼一声道：“哼，墨麒麟，是谁让你私自离开八重天域的？”

　　“这……属下得知人神叛逆逃到本族领域，担心图谋不轨，本想着禀报神皇，又担心这些逆贼得知消息逃走，这才……”

　　“够了。”

　　瑞金麒麟止住了墨麒麟的话，而后，瑞金麒麟来到白虎神尊的面前，论个头，白虎神尊与瑞金麒麟相仿，只是现在白虎神尊消耗太大，气势上比之瑞金麒麟要略差一些，但是，白虎神族面对瑞金麒麟却丝毫不显得怯弱，如果是巅峰时期，白虎神尊的实力就算面对麒麟族皇者紫金麒麟兽也要高出一筹。

　　“白虎神尊，小弟来迟了。”

　　白虎神尊低吼了一声道：“吼，没事，能来就好。”

　　“神皇也是刚刚得知白虎神尊已到我麒麟族，这才命本护法亲自来迎，还请神尊不必动怒。”说完，瑞金麒麟看向墨麒麟吼道：“还不给白虎神尊赔礼？”

　　墨麒麟十分不悦，反驳道：“二护法，你看看，我们麒麟族人战死了上百之多，负伤的更多，难道，就这么算了？”

　　听完墨麒麟的话后，瑞金麒麟看了一眼，的确，麒麟族此战伤亡不小，但是，瑞金麒麟顿时怒道：“哼，你还好意思说，族人有此伤亡全是你一意孤行，此事，待我禀明神皇之后再找你算账。”

　　“二护法。”

　　“废话少说，快给神尊赔礼道歉。”

　　官大一级压死人，在瑞金麒麟面前，墨麒麟就是再不愿意也必须老老实实的，同时，墨麒麟心里忐忑不安，他之所以不禀报麒麟神皇，就是怕麒麟神皇得知此事，因为他很清楚麒麟神皇绝不可能坐视不管，所以，他才准备先把白虎神尊这些人杀了，到时候，麒麟神皇就算是问起来，也无法挽回。

　　无奈，墨麒麟只好丧气的来到白虎神尊近前。

　　“神尊，得罪了。”

　　白虎神尊没有理会墨麒麟，只是冷哼一声，究竟怎么回事，大家心里明白。

　　随后，白虎神尊对瑞金麒麟说道：“二护法，还请带我们去见神皇，我有要事与神皇商量。”

　　“好。”

　　随后，瑞金麒麟开路，白虎神尊等人随行，直上麒麟族九重天。

　　说起来，楚洛自从来到神域，还没有离开过这一重天，当时在人神领域的时候就是一重天，眼下，随着他一层层的攀升，每提升一层神域，周围空气中的神力浓度竟然大为不同。

　　二重天的神力浓度，比之一重天要高出一倍，三重天比之二重天同样高出不少，一直到攀上九重天，四周的神力浓度比之一重天简直要强了百倍还不止，如果自己在这种环境下修炼，只怕现在的修为已经突破到神王境界了。

　　没想到，神域之中也分个三六九等，这就好像是人间界一样，实力强身份高，享受的待遇自然也好很多，那些当初的大宗门占据的，无一不是天地间的洞天福地，修炼起来事半功倍，而普通人则必须要靠更多的汗水来弥补这种差距了。

　　麒麟神域九重天，华光漫天，彩云朵朵，四周生长的植被高大葱翠，而且极具灵性，这本就是一个奇幻的世界，而这里，已经将奇幻反应到了极致，就连生长的花草都可以自行走动，有的甚至能口吐人言，还有的，整株都在天上飘浮，凌乱的根须徐徐摆动十分有趣。

　　在瑞金麒麟的带领下，众人没走多远，便在虚空之中看到一块悬浮的陆地，陆地上假山怪石嶙峋而立，宽敞的地面上，盘踞着一些慵懒而睡的麒麟神兽。

　　楚洛看到这些麒麟神兽之后，不由得暗暗吃惊，此地必定是麒麟族权力顶峰的所在了，这里所盘踞的麒麟神兽，尽是上位品种，有的满身水蓝色的光芒，定然是麒麟族的碧水麒麟，有的则周身燃烧着烈火，便是烈火麒麟。

　　无数慵懒酣睡的麒麟神兽，在看到瑞金麒麟到来时，都缓缓的抬起了头，待到他们看到瑞金麒麟身边跟随的白虎神兽时，便显得很吃惊了，随之，还有小雅鳌鑫等人的出现，最终使得这些麒麟族的强者竟是站了起来，目送着楚洛等人往前走。

　　楚洛发现，这些麒麟神兽的眼神中似有敌意，只不过敌意，好像不是因为看到自己，而是因为看到鳌冥鳌鑫和小雅他们，楚洛对此不解问了一下白虎神尊。

　　白虎神尊的解释很简单，在神域，麒麟族和龙族是死对头。

　　原来如此，楚洛只好让鳌冥鳌鑫和小雅走的往里一些，尽量不引起麒麟族强者的注意。

　　走了一段路程，楚洛抬头一看，就在前方一片乱石之顶，赫然俯着一头巨大的麒麟神兽。

　　乱石堆杂乱无章，顶端，是一块长宽均有十几丈的巨大平石，而那麒麟神兽此刻就趴在上面，慵懒的看着楚洛等人缓缓走近，他的身边还有几只麒麟神兽，威风凛凛，神兽之威尽显无疑。

　　最大的麒麟周身都是紫金色鳞甲，长须只怕都有一丈七八长，楚洛心中暗道：“想必，这就是麒麟神族的神皇，紫金麒麟兽了。”


第1062章 麒麟神族的态度！

　　从未有过的一种压迫感顿时将楚洛笼罩。

　　这种感觉是他在人间界时从未有过的，就是当初面对龙皇也没有过。不过，楚洛想一想也可以释怀了，这里是神域九重天，面前的乃是麒麟神族的皇者紫金麒麟兽，即便在神域，也算是顶级的存在了，能给自己带来这种感觉很正常。

　　走到近前，白虎神尊回头看了一眼，众人停下脚步。

　　楚洛留意了一下，白虎神尊的神态比较淡定，而风雷神王和其余的数位高级神王同样显得有些拘谨。

　　瑞金麒麟走到那乱石堆的近前，对着高处的麒麟神皇沉沉的道：“回禀神皇，属下已经将他们带来了。”

　　高处，麒麟神皇很慵懒的睁开眼，看了看瑞金麒麟道：“恩，退到一旁。”

　　瑞金麒麟老老实实的闪到一边，与其他高级麒麟一同看向白虎神尊等人。

　　白虎神尊高昂着头，普天下，除了当初的青帝之外，似乎没有什么存在可以让他低下头。

　　几息之后，白虎神尊沉声道：“神皇，万年未见，可还记得本尊？”

　　“呵呵呵，白虎神尊还是那么神勇。”

　　白虎神尊笑道：“呵呵，神皇谬赞了，老了老了，不中用了。”

　　随后，麒麟神皇没有再多说，忽然间，楚洛发现，一股强大的神魂竟然将他牢牢锁定，楚洛浑然一惊，随后便完全放松下来，可以肯定，是麒麟神皇正在观察自己，这种情况下，奋力抵抗到不如老老实实的比较好。

　　可以说，白虎神尊带着楚洛等人来到此地，无疑也是一种冒险。

　　如果说麒麟神皇起了杀心，那么，在这种情况下，白虎神尊和楚洛这些人，无疑已经闯入了龙潭虎穴，生存的可能等于零，楚洛也不知道，为何白虎神尊会冒这个风险。

　　良久，高位上的麒麟神皇竟然缓缓站了起来，好家伙，麒麟神皇的体型无匹的庞大，而且十分威武，他浑身一抖，周身紫金光芒闪烁让人简直无法直视，最主要的是麒麟神皇身上显露出的皇者气息，就连楚洛都会感觉到气息，要知道，这还是麒麟神皇没有刻意将他气息外放。

　　正在此时，麒麟神皇身边的一只水麒麟说道：“神皇，竟是又龙族跟在他们身边。”语气不善，甚至带有几分怒意。

　　麒麟神皇看了那碧水麒麟一眼道：“嗯，本皇看到了，不过，这几条小龙应该是刚刚飞升神域，无妨。”

　　“有趣，有趣，竟是还有火凤凰。神皇，若是吃了火凤凰的玄丹，我的境界将会与碧水麒麟不相上下了。”此刻，另一边的火麒麟却直勾勾的看着凤赤凰焱说道，双眼之中流露出了贪婪之色。

　　他们说话，完全没有避嫌的意思，也就是说，楚洛众人听得真真切切，此时此刻，楚洛真有种寄人篱下的感觉，他心中不免暗想：“哎，就算是紫金麒麟会相助，看样子，也不会真心实意。实力，真的太重要了，就连他身边的那些麒麟神兽，言谈之间对我们也颇有轻蔑，不行，我一定要抓紧修炼。”

　　紫金麒麟没有理会火麒麟的说辞，此刻，只怕紫金麒麟点一下头，火麒麟直接就会出手，然而，他若是动手，凤赤凰焱怎还能活？

　　大约十几个呼吸的时间过后，麒麟神皇沉声道：“白虎神尊，你身后的这个人类，就是青帝的轮回转世？”

　　白虎神尊不卑不亢的道：“正是。”

　　“嗯，还不错，刚刚飞升神域就有如此实力，果然不愧是当初的人神帝尊。”

　　“哎，说来惭愧，本尊此次也的确是走投无路，特来求助神皇相助，玄都神帝已经得知少主人飞升神域的消息，只怕，人神领域已经再也没有我们的容身之处，无奈之下，只能暂时求得神皇庇佑了，还望神皇可以念及与老主人的旧交，施以援手。”

　　白虎神尊说话的语气之中，未免有几分哀求，楚洛看着白虎神尊高大的背影心情颇为沉重，若不是为了自己，白虎神尊何等的孤傲，怎会求助于人？

　　白虎神尊说完，碧水麒麟直接对麒麟神皇说：“神皇大人，此事不可，若是我们收留他们，便等于是人神宣战，到时候人神大举来犯，虽然我麒麟神族并不畏惧，只是因此拼个两败俱伤，似乎并不值得。”

　　碧水麒麟话音刚落，火麒麟接着道：“正是，现如今的神域诸神并起，其他神族都有蠢蠢欲动的局势，之所以目前还是一片安宁，那是因为没有任何一个族群可以力战群神，现在的神域就好像是一汪死水，看似平静，但如果丢入顽石，必定会掀起波澜。”

　　碧水麒麟和火麒麟说完，另一只体型巨大的银色麒麟微怒道：“哼哼，二位过虑了。人神之间的矛盾我们自然不便参与，如果是在人神领域，他们怎么打怎么杀，我们麒麟族都不便过问，但是现在，白虎神尊是以客人的立场来本族做客，就算是那人神神帝来了，难道，他还敢威胁本族如何？”

　　“三护法，他们现在可是整个人神领域追击的对象，你这样说，难道不是有意与人神为敌？”

　　银色麒麟冷哼一声道：“哼，为敌又当如何？还请诸位不要忘记了，当初的青帝对本族有着天高地厚之恩，当初神皇大人，势弱之时也是找到了青帝，难道你们忘记了，青帝是如何对待神皇大人的？如果当时青帝也是你们这般想法，现在的麒麟族，会是怎样？岂不早已经被妖神一族所灭？”

　　“三护法，你这话……”

　　“三护法，事过境迁，现在的情况和当初怎能一样？”

　　银色麒麟怒道：“的确是不一样了，不过，在本座看来区别就是，当初是我们麒麟族求到了人家，现在是人家求到了我们头上，除了这些，还有什么区别么？”

　　碧水麒麟和火麒麟被银色麒麟说的有些语塞，银色麒麟在麒麟族的身份是三护法，仅次于方才的瑞金麒麟，而碧水麒麟和火麒麟的身份不及他，被银色麒麟这样训斥，也不敢太过分，于是他们看向了身形仅次于麒麟神皇的另一只巨大的麒麟神兽。

　　“大护法，你来说说看，我们的担心可有道理？”

　　碧水麒麟也说：“大护法，没错，当初青帝是对本族有过大恩，但当时整个神域，青帝为尊，他说一句话就足以震慑妖神一族，可是现在，神域格局分布已经出现了变化，这个时候，我们麒麟族不宜过早的卷入纷争，大长老，我们也是为了族人的利益着想。”

　　麒麟族的大护法，身份和实力仅次于紫金麒麟皇。

　　大护法与其他麒麟神兽的外貌略有不同，他的躯体呈现出近乎于半透明的状态，尤其是头上长者一只独角，这在整个麒麟族之中独一份的。

　　听了碧水麒麟和火麒麟的话后，大护法似乎沉思了片刻。

　　大护法没有理会碧水麒麟和火麒麟，而是看了看紫金麒麟皇，说道：“神皇，本座认为方才他们的话也不无道理，毕竟，我们应该为了族人的未来着想。但是么，毕竟当初的青帝是有功于本族的，既然现在白虎神尊都亲自来了，我们也应该给予一定的援手。”

　　麒麟神皇看了看大护法，显然，在他的面前，大护法的话是有相当力度的。

　　“说说你的想法。”

　　大护法接着道：“以本座看，的确不方便将他们留在本族境内，不过，我们本座看来，他们现在处境艰难，不如，本族可以送他们一些麒麟族的灵宝，助他们提升实力，也算是报了当初的恩情，不知神皇以为如何？”

　　“这……”麒麟神皇显然有些犹豫了。

　　三护法银色麒麟顿时说：“大护法，他们现在的处境必定格外艰难，我们这样做，与将他们逼入死路有何分别？”

　　与三护法说话的语气，同与麒麟神皇说话的语气截然不同，大护法二目圆睁的看着三护法道：“老三，我们能够这样做已经是仁至义尽了。”

　　“大护法。”

　　“够了，都别说了，就按大护法说的办。”

　　正在此时，麒麟神皇怒吼一声，将三护法的话打断，说完，麒麟神皇竟然再次慵懒的俯下身子酣睡起来，竟是对下面的楚洛等人不再理会，或许，他也知道自己理亏而无法面对吧。

　　麒麟族神台上面的对话，白虎神尊和楚洛等人听的清清楚楚。

　　此刻，难道还要让人再往下说么？

　　白虎神尊心中自然也无比的愤怒，还没等他开口，楚洛却已经按捺不住。楚洛走到白虎神尊的身边，此刻，麒麟族神台上的大护法似乎已经宣布他们的决定。

　　楚洛早先一步开口道：“诸位麒麟族前辈，此次晚辈多有冒失，失礼了，晚辈不会因为自己的生死而连累到麒麟族。”

　　说完，麒麟族大长老干笑道：“呵呵呵，小兄弟好气魄，不过，为了表达本族的诚意，本族会送……”

　　“不必了，神尊，我们走吧。”

　　楚洛毫不迟疑的将大护法的话打断，随之转身便走。


第1063章 麒麟神族的困境！

　　白虎神尊略有迟疑，但楚洛已经转身，白虎神尊最后失望的看了一眼麒麟族神台，有些漠然的转身跟随楚洛离去。

　　风雷神王等人此刻的心情都很沉重。

　　然而，楚洛却在这一刻变得无比的坚定，人世间有着诸多人情冷暖，不想这神域竟然有过之而无不及。

　　如果说之前，楚洛是迫于自己这个青帝转世的身份，才不得不一步步的走，现在，楚洛却是发至内心的想要成长起来，如此一来就是两个状态，忽然间，楚洛感觉到自己的心中充满了希望，充满了动力。

　　小风不悦的嘀咕道：“切，有什么了不起，终有一天，我把他们都给咔嚓了。”

　　小雅和鬼蝎的表情都有几分失落，眼下最失望的自然是白虎神尊，几乎所有人的心情都被白虎神尊带动的很低沉。

　　听了小风的话，楚洛却是笑了，发至内心的笑了。

　　“兄弟，你这话我爱听。”

　　“老大，嘿嘿，你可是难得的夸我啊。”

　　“你小子，不管这是神域还是人间界，我们依旧是我们，只要我们有一颗坚定的心，一切都会过去的。”

　　“对，兄弟齐心，其力断金。”

　　楚洛和小风之间的对话，渐渐的驱散笼罩在众人心头的阴霾。

　　然而，白虎神尊和楚洛等人落寞的离开，使得麒麟族一些心怀不轨的人看到了机会，尤其是方才的墨麒麟，墨麒麟与碧水麒麟之间的关系不错，而且立场也都一致，此刻，墨麒麟直接看向神态上的碧水麒麟兽，似乎是在等候着什么指示。

　　碧水麒麟兽也看到了墨麒麟，于是，碧水麒麟兽缓缓的点了点头，下一刻，墨麒麟再次看向白虎神尊等人背影的眼神之中已经满是杀意。

　　所有的一切，都被三护法看在眼中。

　　而大护法、二护法和其他的麒麟族强者，他们不可能看不到碧水麒麟和墨麒麟之间的眼神交流，他们也自然可以明白其中的深意，但是，他们却全都置若罔闻。

　　忽然，三护法银色麒麟闪身下了麒麟族神台。

　　碧水麒麟顿时问道：“三护法，你这是要做什么去？”

　　银色麒麟顿时怒道：“哼，本座要去做什么，似乎还轮不到你来管吧？”

　　“这……”

　　碧水麒麟被训，但是碍于身份，他并不敢和三护法顶撞，于是，碧水麒麟只好看向了大护法，但是大护法却已经闭上了眼，和紫金麒麟皇一样看起来憨憨入睡。

　　麒麟神族，有专门的卫士替楚洛他们搭建起天梯。

　　于是，白虎神尊和楚洛等人下了九重天，一层层的离开。

　　回去的路上，众人的心情虽然有了些好转，可气氛还是略显沉闷。

　　白虎神尊眼下也不知该去何处，在神域像是麒麟神族这样的族群不下千百，可是，连受了青帝大恩的麒麟神皇都这个态度，别的神族更不用说了，像是妖神族，如果得知这个消息的话，只怕不协助玄都神帝追杀他们就不错了。

　　神域虽大，一时间，众人却有一种无处可去的感受。

　　正在此时，身后传来一声低吼。

　　“白虎神尊请留步。”

　　白虎神尊等人顿时站下，回转过身，远处一道银光快速靠近，白虎神尊定睛一看，正是麒麟神族的三护法银色麒麟。

　　几乎就是瞬间，银色麒麟兽便到了众人近前。

　　白虎神尊直面银色麒麟兽道：“三护法，可还有事？”

　　“神尊，麒麟神族知恩不报，本座实在羞愧。”

　　白虎神尊笑了笑道：“呵呵呵，方才三护法已经尽力了，我们都看在眼中，而且，也不怪麒麟神皇，当初老主人施以援手的时候，就没想过让他报答，这一次，麒麟神皇为了族人着想，可以理解。”

　　“哎，话虽这样说，但是……”

　　“三护法不必挂怀，三护法今日的恩情，本尊记下了。”

　　“白虎神尊，请听我一言，无论如何你们不能离开这里，否则只怕是死路一条。”

　　正在此时，小风怒道：“纵然一死又能如何？总比那些忘恩负义的人苟且的活着要好很多。”

　　楚洛知道这位麒麟族三护法还是不错的，于是，顿时呵斥小风：“小风，你给我闭嘴。”

　　“老大，本来就是么。”

　　“闭嘴。”

　　见楚洛是真的有点急了，小风只好默不作声。

　　银色麒麟竟是对小风的无礼全不在意。

　　“无妨，这小兄弟心直口快，本座喜欢。神尊请听本座一言，其实今日你们所看到的，也并非就是那样，神皇自有他的苦衷，现在的麒麟族也是暗潮汹涌，大护法的实力和权势使得神皇也有几分畏惧，神皇的确是为了族人的利益着想，却并非是因为怕收留了你们而激怒人神，而是怕使得麒麟族两股实力过早的交锋，那可就是麒麟族的灾难了。”

　　白虎神尊思索了片刻后叹道：“哎，怪不得今日我见神皇似乎有些疲弱，原来，神皇他也有这般苦衷，倒是我等误会他了。”

　　银色麒麟顿时说道：“方才，神皇已经暗中下令，让我留住你们。”

　　“哦？”

　　“神尊不必怀疑，当初青帝对本族的恩情，本族怎敢忘怀，现在很显然，本族之中有些败类已经被人神神帝收买，这才有了今日堵截之事发生，神尊试想，如果神皇他不念恩情，怎会派二护法去亲自相迎。”

　　白虎神尊点了点头道：“没错，没错，看来的确是我们误会了神皇。”

　　“嗯，还请诸位随我来，你们的安全由本座负责，请你们相信我。”

　　白虎神尊回头看了看风雷神王和楚洛等人，楚洛看得出这银色麒麟应该说的是实话，况且眼下，他们也的确没有去路了，风雷神王等数位高级神王互相看了看，随后一同点头。

　　“好，那就有劳三护法了。”

　　局面有了些许逆转，楚洛等人跟随三护法银色麒麟，回到了六重天。负责掌管六重天的麒麟首领是一只祥木麒麟，银色麒麟会将楚洛等人带到这里，祥木麒麟自然可信，也算是银色麒麟的心腹。

　　银色麒麟叮嘱了祥木麒麟一番之后，匆匆返回麒麟神域九重天。

　　单凭这一点，楚洛等人便可以推测，三护法所言是真，眼下的麒麟神族一定是暗潮汹涌。不知为何，麒麟神皇十分的萎靡，反倒是他身边的大护法掌控了大权，大护法与四护法是站在一个立场上的，另外还有像是墨麒麟、碧水麒麟、炙火麒麟这些帮凶，甚至可以对麒麟神皇的神位构成威胁。

　　好在麒麟神皇的身边还有二护法瑞金麒麟和三护法银色麒麟支持，使得大护法还不敢太过放肆，麒麟一族就是处在这种潜移默化的处境之中。

　　三护法离开之后，祥木麒麟带着白虎神尊等人走了很远，最后停在了一个相对隐秘的峰峦前，白虎神尊从祥木麒麟的口中得知了现在麒麟神族的境况，心中恼怒的同时也对麒麟神皇有几分担忧。

　　可是，想要改变这一切，还是得靠实力。

　　白虎神尊和风雷神王现在都消耗很大，所以，他们实在是太需要时间了。

　　祥木麒麟与白虎神尊建立了神魂感应之后便离开了，整个麒麟神域六重天都在祥木麒麟的掌控之中，凭借神魂感应，白虎神尊可以随时与祥木麒麟联系。

　　祥木麒麟离去，众人围拢到白虎神尊的近前。

　　“神尊，我们接下来该怎么办？”

　　“是啊神尊，我看虽然麒麟族收留了我们，可是这里暗流涌动，必定不是长久之计。”

　　楚洛说道：“对，自然不是长久之计，我们也绝不可能在人家的地盘长久的待下去。”白虎神尊看了看楚洛满意的点了点头道：“少主人，说说你的想法。”

　　“神尊前辈，诸位前辈，其实我也没有什么想法，眼下只有一条路，修炼，只有我们的实力强大起来，才能应对未来的一切。”说完，楚洛看向白虎神尊道：“神尊，记得之前你说起过，青帝轮回之前，将他五成的修为和两件顶级神器，封印在了泰神峰下？”

　　白虎神尊很坚定的点头应道：“没错，正是如此。”

　　“那为何不带我前去，如果有了青帝的五成修为，再有了两件顶级神器，我的实力必定会突飞猛进，到时候就算还不是玄都神帝的对手，却也不至于这么狼狈啊。”

　　哪知，白虎神尊听后却摇了摇头，说道：“此事事关重大，没错，我们是要去的，但是，却只有一次机会，少主人，老主人五成的修为，何种力量，就凭你现在想要吸收，太冒险了，到时候，如果不能直接将之吸收，反倒是被玄都神帝发现，到那时，玄都神帝会借此成为整个神域的霸主。”

　　楚洛紧缩双眉说：“我明白了，神尊是担心我现在的实力，根本无法承载青帝的五成修为，可是，我究竟要达到程度才可以？”

　　白虎神尊此刻是以人身出现，他摸了摸雪白银髯，几息之后道：“少主人，最起码你也要达到中级武王的修为，另外，你对老主人的金刚伏魔真诀已经领悟了几层？”

　　“呃，应该有四成了吧。”

　　“不行，当我们赶往泰神峰的时候，就是要与玄都神帝决战之时，那时，你最起码要领悟七成。”


第1064章 准备重铸神剑！

　　白虎神尊显然也是为了楚洛着想。

　　泰神峰的位置，就在人神领域九重天，也就是说，根本就是在玄都神帝的眼皮子底下。

　　这件事玄都神帝自然毫不知情，否则的话，就是将泰神峰给平了，也不会留下祸患。

　　白虎神尊既然跟楚洛说了，想必也不会假。

　　可以想象，在玄都神帝的眼皮子底下进入泰神峰，无疑是深入虎穴，想要吸收青帝五成修为，也绝不是一件容易的事，可是，自己一旦进入泰神峰，时间将会十分短暂。

　　如此说来，就像是白虎神尊所说的那样，当楚洛踏入泰神峰的时候，便是与玄都神帝一决高下的时刻。

　　楚洛不免有点为难了，暗想：“我目前的境界是正神境顶峰，按说，根据此地的神力密度，和我目前修炼的速度来说，只要多加努力，突破到神王境界应该不会很难，即便是达到神王中期也有可能。只不过，这也只是满足了其中的一个条件而已，这第二个条件么，领悟金刚伏魔真诀七成，倒不是不能，但却并非是时间上所能衡量的。”

　　像是金刚伏魔真诀这种大成法门，领悟起来，往往有的时候不是多费时间就可以的，最主要的是一种领悟，一种顿悟。

　　换言之，人间界有句话叫做一朝悟道便可飞升。

　　说的就是顿悟，楚洛很可能找个安静的地方，忽然间有了感悟，别说领悟真诀七成，就是完全领悟，在理论上来说也不是没有可能的，但是反过来说，也有可能，他现在领悟了真诀三成火候，过个十几年，甚至几十年，也未必能够领悟到第四成。

　　如此一来，想要满足这第二条就有一种听天由命的感觉了。

　　楚洛叹了口气，思来想去，这也是没有办法改变的事情。

　　虽然顿悟往往靠的是一种机缘，可是，机会也更愿意降临在有准备的人身上，不论如何自己都要加倍努力才是。

　　时间紧迫，白虎神尊和风雷神王等人，除了留下两位负责警戒之外，其他人抓紧时间恢复疗伤，小风等人也都知道实力的重要性和情势的紧迫性，全部开始修炼。

　　楚洛找了个僻静的地方，却没有急着运功。他将自己从人间界带来的灵材梳理了一遍，那可是一笔不小的财富，如果说楚洛有足够的时间，这一批灵材足以让他修为大涨。

　　并非是人间界的灵材中蕴含着多少灵力，人间界的灵力绝对不会比的上神域的神力。

　　但是，很多灵材种子，都是神域所没有的品种，当这些种子吸收神力而成长起来的话，将会是极佳的修炼之物，这也是当初人类战神厉战锋所留给他的宝贵财富。

　　楚洛先是取出来几种，然后找了个合适的地方，将其种植在神域的泥土之中，说心里话，他做了这个举动无非就是一个想法而已，并没有抱太大的希望，毕竟，灵材生长是需要时间的，而他现在缺少的偏偏就是时间。

　　做完了这些之后，楚洛才开始静心修炼。

　　麒麟神族六重天的神力浓度，比之一重天要强了几十倍，楚洛从来不担心吸收速度，担心的就是神力补充不足，所以，他刚刚运转起玄天奥义真诀来，当玄天奥义真诀的符文将他环绕之后，四周空间内的神力，简直如洪水一样向着他涌去。

　　就连正在附近修炼的其他人都感觉到了异常。

　　在玄天奥义真诀的帮助下，楚洛现在又有了一副神躯，修炼速度比之寻常天神高了不止十几倍，但是，寻常天神想要从正神境顶峰突破到神王境界，最少需要数十年的时间，甚至要上百年之久，如此算来的话，就算楚洛有现在的速度，想要突破，只怕也需要几年时间，最短的话也得数月。

　　数月时间，不知道会发生什么。

　　如果还像上一次那样，有白虎神尊风雷神王这样的强者，不惜损耗自己的修为协助他修炼，时间还会大大减少，可是楚洛怎能说出口？

　　山中如一日，世上已千年。

　　楚洛这一次修炼足足用了二十多天的时间，他的修为还是没能突破到神王初期，不过，他的修为已经无限接近神王初期了，所差的，也是一个瞬间的领悟，随时随地可能突破，也可能再过很久才能突破。

　　楚洛发现这样蛮干只怕不行，于是，他转变了一下思路，不再继续提升修为，而是研究起了金刚伏魔真诀，又用了十几天的时间，没想到，金刚伏魔真诀还是收获不小的，仅仅用了十几天的时间，楚洛已经领悟了金刚伏魔真诀四成。

　　要知道，金刚伏魔真诀是包含世间万态的法门，一个阅历浅薄的人，是无论如何也无法真正领会的，楚洛领悟金刚伏魔真诀，同样要靠他的遭遇，当他看到人情冷暖的时候，是一种领悟，当他看到日升日落的时候，是一种领悟，当他看到背叛阴谋的时候同样是一种领悟，甚至，当他起死回生再铸金身的时候也是一种领悟。

　　直白一些来说，当楚洛将世间万态全都感悟过之后，金刚伏魔真诀也就不需要再领悟了。

　　楚洛就是懂得了这一点，在金刚伏魔真诀有所领悟之后，他并没有急着继续去研究，因为他知道，金刚伏魔真诀所体现的就是他对这个世界的感悟，换言之，他现在就是感悟了四成，没有更多的遭遇和阅历之前，强行去领悟真诀无疑就是浪费时间。

　　四十多天过去，白虎神尊和风雷神王也恢复了很多，另外的十几位高级神王，没负伤的基本都恢复了实力，负伤的便要差一些，实力越强的高手，负伤的几率越小，但是一旦间负伤的话，恢复起来就越是困难。

　　做完了这些之后，楚洛依旧不闲着，他脑子里现在就是一个想法，怎么让自己更加强大起来，然而，提升实力，境界的提升并不是唯一的办法。

　　宝器，同样是一种方式，而且，是最有效果的一种。

　　说起宝器，斗天灵王神剑的破碎，在楚洛心中留下了一个阴影。

　　小风是楚洛的生死兄弟，伴随他一路走到今天，而斗天灵王神剑虽然是一把剑，是一件宝器，但是在楚洛的心里，同样是他的一个好兄弟，现在自己飞升成神了，又重铸了神躯，斗天灵王神剑却只剩下了一个器魂。

　　一把趁手的宝器，将会大大提升楚洛的战斗力。

　　于是，楚洛心中便升起了重铸斗天灵王神剑的念头。他将这个想法跟神剑器魂说了之后，斗天器魂无比的欣喜，接下来就是如何重铸的问题了。

　　问题可不小，楚洛的乾坤袋里，还有一些高级的灵材，可现在是神域，这些当初在人间界所谓很高级的灵材，什么九天陨石，什么深海陨铁之类，重铸倒是可以，但是重铸之后，斗天的品级很难超过当初，这一次，楚洛不铸则已，要弄就得让斗天灵王神剑的品级再上一个档次。

　　炼制宝器，有几个必须的条件。

　　第一，炼制法诀，这个条件楚洛已经具备，而且，相当的具备，从金刚伏魔真诀中凝聚成的器练真诀，满足所有等级神器的铸造条件。

　　第二，火，这个火么楚洛有点犹豫。现在有小雅的本命龙火，还有凤赤凰焱的玄烨之火，这两种火的本源还都不错，只是，由于小雅和凤赤凰焱眼下的实力所限，他们的火力道未必能达到楚洛的要求，眼下来看，还算勉勉强强吧。

　　第三，必须具备的，炼器鼎炉。将这一点放在第三来说，并非是不重要，反之十分重要。炼器鼎炉的品级，很大程度上会决定炼制宝器的层次，一件中品神器的鼎炉，有可能炼制出上品的神器，但这个可能微乎其微，另外，鼎炉的品级不够的话，想要炼制出高级宝器，就需要其他条件来弥补，换言之，如果炼器鼎炉的级别很高，那么同样可以弥补其他条件的弱势。

　　这个条件，楚洛根本不具备。

　　第四，毫无疑问，想要炼制宝器，那就需要材料，楚洛现在虽然是重铸神剑，也必定要有材料，然而材料的品级高低，也会决定一件宝器的最终层次。

　　以上的四点条件，是炼器的根本条件，全具备的话，炼制出来的宝器将会有八成的几率达到炼制者的目标，除此之外，还有一定几率出现极品。

　　具备三点，另外一点差强人意的话，成功率大为降低，将会降低到四成，如果具备两点，有两点差强人意的话，便会只有两成，要知道，虽然还有几率，可是往往炼制宝器的时候只有一次机会，失败了，炼制材料也就毁了，那是一种无法忽视的损失。

　　现在楚洛具备了两个条件，其中的一个差强人意，另外的一个算得上极品，想要重铸斗天灵王神剑，楚洛的目标最起码要达到中品神器层次，剩下的两个条件，没办法，楚洛只能求助于白虎神尊和风雷神王了，凭着风雷神王和十几位高级神王在神域的身份，应该能有点高级货色吧？


第1065章 妙幻神王熔魂宝鼎！

　　楚洛找到白虎神尊，将自己的打算说给他听，白虎神尊却有点为难。不是白虎神尊吝啬，而是作为神兽，白虎神尊根本不需要什么所谓的宝器，也不需要像是人类那么多的灵材。

　　上天赐给白虎神尊的利爪和獠牙就是最强的神器，白虎神尊的利爪和獠牙，单论其强硬程度就绝不次于中品神器，甚至，白虎神尊的吼声都具有相当程度的杀伤力。

　　白虎神尊犹豫了片刻之后，应了一声，去将风雷神王等人找了过来，然后当着十几位神王的面，把楚洛的请求说了出来。

　　风雷神王很爽快，直接对楚洛说：“少主人，不必浪费时间和精力了，本座可以讲风雷神剑赠送给你。”

　　一句话使得其余神王全都无比惊骇。

　　风雷神王在人神之中，位列十大顶级神王之一，手中怎可能没有一件像样的神器，甚至不止一件，而风雷神剑，听这个名字就知道，那是风雷神王最强的一件神器，也是人神之中罕有的上品神器，在上品神器之中也是精品。

　　没想到风雷神王竟然愿意将风雷神剑转增给楚洛，其他十几位高级神王不免有些惊叹，就连白虎神尊也显得有几分意外。

　　“呵呵呵，风雷神王果然豪爽，本尊深感佩服。”

　　风雷神王说完便单手一晃，通体闪耀着紫电的风雷神剑便被他拿在了手中。

　　风雷神王对白虎神尊笑了笑道：“神尊谬赞了，我们现在的局势异常艰险，如果少主人不能快速强大起来，到时只怕我们都会形神俱灭，再好的宝器也没了用处。”

　　楚洛皱起双眉，看着风雷神王一步步走到近前，并且将风雷神剑托起，眼看着，风雷神王就要去抹除风雷神剑上的神魂，楚洛当即说道：“慢，神王且慢。”

　　风雷神王疑问道：“怎么，少主人还有事？”

　　楚洛笑道：“呵呵呵，晚辈多谢神王能够如此慷慨，但是……”

　　“怎么，少主人莫非是看不上我这风雷神剑么？”

　　“不不不，单看一眼晚辈就知道，此剑充满神力，只是，晚辈并不完全是想要一件趁手的神器。”而后，楚洛将斗天灵王神剑器魂的事，说给了风雷神王。

　　“少主人，不过是一个器魂而已。”

　　“不，那是我的兄弟，我答应过他，到了神域之后也要和他并肩作战，君子一言驷马难追，虽然我楚洛并非什么君子，但也要言而有信。”

　　风雷神王听了楚洛这样一番解释，缓缓收回了风雷神剑，几息之后徐徐点头，双眼之中隐隐流露出赞许之色，笑道：“呵呵呵，既然如此，那本座就不多说了。”

　　几息之后，风雷神王转头看了看其余十几位高级神王。

　　“呵呵，诸位，方才我已经说的很清楚了。我们既然已经选择了这条路，就已经再也没有回头路了，如果不能相助少主人快速强大起来，到时候，只怕我们之中没一个能活下去，如果真要那样，你们手中还留着那些高级灵材，岂不是枉然？”

　　十几位高级神王听后互相看了看，但是，第一时间还是没有人站出来说话。

　　楚洛可以理解，想必这十几位高级神王的手里，一定会有一些不错的材料，毕竟这些神王都在神域修炼了上万年之久，只不过，能被高级神王收集起来的材料，定然是难得的至宝，在一定程度上来说，向他们索要，就等于是割他们的肉。

　　而且，这十几位神王之所以跟随自己，很大程度上是由于当初的青帝，还有现在的风雷神王和白虎神尊，说到底他们根本还没有把自己当回事，楚洛在心中告诉自己，一定要找个机会，树立起自己的威信。

　　过了一会，有一位身穿赭色长袍的老者走了出来。

　　“少主，本座对炼制宝器稍有了解，只怕，即便有了灵材和鼎炉，也还不足够吧？”

　　老者也是一位高级神王，赭色的袍子上绣有一个明显的阴阳太极图，老者手里托着一柄拂尘，三千银丝自然垂落，飘散洒脱。

　　见老者走出来，风雷神王脸色微变。

　　楚洛面向老者，当老者走出来的那一刻，楚洛的心就是一动。

　　这十几位高级神王，风雷神王已经都跟楚洛介绍过，详细的介绍，楚洛也都牢记在心里，所以他对这十几位神王还是很了解的，面前的这位穿着赭色袍子的老者，在十几位高级神王之中的身份和实力是最强的，仅次于风雷神王。

　　这不是主要的，楚洛见到他走出来心头一动，是因为，这位老者就是一个炼器的高手，风雷神王曾经说过，老者的尊号为妙幻神王，这个妙字充分说明了，妙幻神王对于一些特殊法诀是有着高深造诣的，妙幻神王在人神里面，是含有的几位可以亲手炼制出高级神器的一位。

　　然而，妙幻神王炼制神器同样要具备那几种条件。

　　妙幻神王之所以能炼制出高级神器，所依仗的就是他手中的一件神器，上品神器熔魂宝鼎。

　　如此说来，就不难想象楚洛为什么看到妙幻神王走出来时，心情有些跌宕起伏了，直白的说，楚洛就是看中了妙幻神王的熔魂宝鼎，可是说到底他与这十几位高级神王之间并无交情，而熔魂宝鼎无疑是妙幻神王的心头肉。

　　楚洛想要用，哪怕是要借用，都必须要妙幻神王将熔魂宝鼎上自己的神魂之力抹去。

　　面对妙幻神王，楚洛很坚定的回道：“火灵和法诀方面，晚辈还是胸有成足的，眼下只缺了一件炼器鼎炉，和足够的灵材。”

　　“哦？呵呵，少主如此的自信，老夫佩服。不过，老夫有个提议，不知少主能否采纳。”

　　楚洛剑眉微微皱起，问道：“前辈请说。”

　　“呵呵呵，老夫在炼器一道上，也算是小有名气，如果少主信得过本座，本座倒是可以代劳。”妙幻神王说这句话的时候，微微昂头挺胸，脸上明显带有些许骄傲，然而其他的十几位高级神王却并不对他这种高傲的表情有丝毫反感，可见妙幻神王的话，并非是自我高估。

　　“这……”没想到妙幻神王竟是要帮助自己炼器，这倒是出乎了楚洛的预料之外，但是，楚洛还是想自己亲手来炼制，并非是他信不过妙幻神王，炼制宝器同样是一种难得的淬炼，对楚洛领悟金刚伏魔真诀必定会有绝对的好处。

　　见楚洛有几分犹豫，妙幻神王脸色一变道：“怎么，少主是信不过本座了？”

　　“不，妙幻前辈误会了。晚辈此次之所以想要炼制宝器，一来是想为了兄弟重铸金身，二来，也是想更加深刻的感悟青帝所创的真诀，如果前辈代劳的话，定然会炼制出晚辈满意的宝器，只是，却会让我失去一个提升的机会。”

　　妙幻神王对楚洛的解释并不是很满意，正欲开口，却听得一旁的风雷神王笑道：“哈哈哈，妙幻，你就不用斤斤计较这些了，有劳你将熔魂宝鼎拿出来，借少主一用吧。”

　　妙幻神王看向风雷神王道：“风雷神王，本座……”

　　正在此时，白虎神尊低吼了一声道：“如果我们无法成功，到时候全都要死，什么熔魂宝鼎，什么神器全都没用。”白虎神尊的语气显然已经有了几分怒意。

　　如果说一个风雷神王的分量还不足够的话，此刻，白虎神尊也开了口，妙幻神王虽然看起来表情有几分不悦，却不敢继续多说，无奈之下，妙幻神王走到楚洛的近前，单手一晃，随之，一尊通体散发出七彩流光的三足宝鼎出现在了他的手中。

　　宝鼎只有拳头那么大，被妙幻神王托在掌心，当宝鼎出现的那一刻，楚洛便感觉到了一股异常强大的神器气息。

　　妙幻神王此刻看了一眼掌心的宝鼎，他又看了看楚洛，眼神之中明显有几分质疑。

　　“呵呵呵，少主人，既然事已至此，既然少主人非要试一试，本座便将熔魂宝鼎借你一用，不过少主人，本座还是要提醒你一句，炼器并非是件容易的事，那可是需要多年的积累，炼器宝鼎和材料固然重要，经验却是重中之重，呵呵，可不是仅凭一腔热血就可以完成的。”说完，妙幻神王凝出指诀将熔魂宝鼎上的神魂抹去，使得熔魂宝鼎变成了无主之物，随后，他竟然直接将熔魂宝鼎丢向了楚洛。

　　要知道，熔魂宝鼎乃是一件高级神器，神器在无主的情况下，如果擅自触碰便会受到宝器中器魂的攻击，妙幻神王不可能不知道，他将熔魂宝鼎丢给楚洛，显然是想让楚洛吃点苦头，知难而退。

　　距离太近，楚洛也没想到，妙幻神王竟然会给自己来这么一招。

　　没时间思考，楚洛已经知道妙幻神王的用意，而风雷神王和白虎神尊将这一切看在眼里，他们并没有去制止，甚至没有制止的意思，显然，他们也是想看看自己如何应对。

　　楚洛略微一愣，随后，双手同时探出，左手在上，右手在下，双手掌心对准熔魂宝鼎，使得熔魂宝鼎悬浮在了他的双掌中间。


第1066章 降服熔魂宝鼎！

　　嗡嗡嗡……

　　熔魂宝鼎开始震动起来，明显不安，而且，鼎身的玄光越来越强烈，这是众人看在眼中的景象，然而，楚洛此刻却清晰的感受到，熔魂宝鼎的器魂正在向自己示威。

　　安全起见，面对一件高级神器，楚洛也必须格外小心。

　　所以，他才没有直接用手去接，然而，即便如此，熔魂宝鼎也已经展露出了明显的敌意。

　　白虎神尊没有表态，风雷神王也没有说话，十几位高级神王同样都不说话，还有妙幻神王，此刻单手轻捋长髯，满脸堆笑的在看着自己，似乎是在等着自己丢脸。

　　楚洛微微皱眉，表情看似紧张，实则他的心里很放松。

　　不就是宝器么，虽然熔魂宝鼎是一件高级神器，但是楚洛现在有器练真诀，那可是从金刚伏魔真诀里凝练出来的无上法门，是普天下所有宝器的克星，想必，对付熔魂宝鼎已经不会是太大的问题吧？

　　“呵呵，都想看看我楚洛有什么本事？也罢，就让你们开开眼界。”楚洛心中暗自嘀咕了一句后，双手瞬间变换位置，原来在上边的手挪到了下边，下边的手挪到了上面，随后，随着楚洛高喝一声，双掌的掌心同时射出两股紫色气流。

　　两股紫色气流将熔魂宝鼎牢牢地困住，就好像两天条灵动的紫色小蛇，然而熔魂宝鼎却依旧没有就范，七彩玄光时强时弱，大有将两条紫色小蛇击溃的意思。

　　“呵呵呵，少主人，熔魂宝鼎现在已经成了无主之物，你还在等什么？还不快快收取，也好早些用它炼制宝器。”妙幻神王满脸都是得意的神色，此刻竟然还调侃了起来。

　　白虎神尊脸色严肃的看着楚洛，虽然他听到了妙幻神王的话，也听得出来妙幻神王的话语中，大有对楚洛很不屑的味道，可是他依旧没有做声，只是静静的看着楚洛，眼神之中颇有几分紧张和期待。

　　风雷神王与白虎神尊的神态相差不多，只是在风雷神王的心里，一直以来，之所以对楚洛毕恭毕敬，也全是因为青帝和白虎神尊的原因，说到底，风雷神王也没看出楚洛有什么与众不同的地方。

　　可以想象，就连风雷神王和白虎神尊都是如此，其余的十几位高级神王，此刻都是满脸讪笑，有的更是窃窃私语起来：“呵呵呵，神尊会不会是弄错了，他，真的是青帝的转世轮回？”

　　“这个，白虎神尊做事向来严谨，我看弄错倒是不至于。哎，只怕是这小子太过羸弱，真想不到，青帝的轮回转世竟然是这样一个人。”

　　“只怕我们的命也活不久了。”

　　“此话怎讲？”

　　“跟着这样的领袖，我们如何跟玄都神帝去斗？”

　　“没办法，眼下我们就只能把希望寄托在白虎神尊的身上了。”

　　“哎，也只好如此了。”

　　……

　　“呵呵，少主人，但凡神器都有自主器魂，如果操持不当的话很可能会反噬到你，如果少主人无法驾驭这熔魂宝鼎的话，还请明说，免得因此受了伤，那可就不值得了。”

　　“是啊，少主人，没必要硬撑，高级神器可不是那么容易收服的。”

　　“少主人，放弃吧，你还年幼，没人会因此看轻与你，如果要是因为争个面子，伤在熔魂宝鼎下，岂不是让人耻笑？”

　　“呵呵呵，说的是，少主人，放弃吧。”

　　“哈哈哈哈。”

　　十几位高级神王看了一会，见楚洛只是苦苦支撑，毫无更好的办法，议论声便越来越大，到最后，十几位高级神王的言辞已经越发的犀利了，大有调侃楚洛的意思。

　　楚洛并非没有能力收了熔魂宝鼎，他就是想借这个机会，看看在这些神王的心中，自己究竟是一个什么地位，所以，他才装作有些难以控制熔魂宝鼎的样子，果然，众神王果然流露出了对他的轻蔑。

　　要的就是这个效果，楚洛就是想让他们将心底里的声音全都吐露出来，这个时候，再给予沉重的打击，只有如此，才可以逐渐树立起在他们心中的形象。

　　对于这个问题，楚洛并没有憎恨众神王，这也是人之常情，楚洛反倒是可以理解他们，但是，楚洛也必须要树立自己地位。

　　心中打定了主意，就在众神王还很得意之时，忽然间，只见楚洛竟是后退了两步，同时，熔魂宝鼎也挣脱了束缚，两条紫色的小蛇直接被宝鼎上的紫色玄光冲散。

　　然而，就在这个紧要关头，楚洛右手化作剑指，心中默念器练真诀，又是一道紫光从他的剑指上激射而出，再次将熔魂宝鼎包裹在紫光之中。

　　众神王见此顿时笑道：“哈哈哈，少主人，算了吧。”

　　“少主，即便你无法收取熔魂宝鼎，也不会有人看清你，这很正常，少主人飞升神域不过短短数日，想要收取熔魂宝鼎本就是不可能的，少主人，放弃吧。”

　　这些话听在妙幻神王的耳中，简直无比的受用。

　　妙幻神王看向楚洛笑道：“呵呵呵，少主，何必呢，难道你就非要争这个面子不成？罢了，既然本座已经愿意答应将熔魂宝鼎借给你一用，自然没有坐视不理的道理，少主人，你还是……”

　　说到此处，忽然间，妙幻神王得意的脸色凝重了许多。

　　方才楚洛双掌控制熔魂宝鼎，看上去十分卖力，却根本不见什么效果，熔魂宝鼎显得十分躁动不安，此刻，楚洛只是对着熔魂宝鼎剑指一点，然而就是这样的轻轻一点，熔魂宝鼎竟然安分了许多。

　　熔魂宝鼎的异状，使得众神王立时闭上了嘴，十几双眼睛死死的盯着熔魂宝鼎。

　　白虎神尊看到此刻熔魂宝鼎的情况，却是缓缓的点了点头，嘴角甚至浮现出几许笑意。

　　一指轻点，压制住熔魂宝鼎，楚洛竟然闪身上前，伸手去抓。

　　当楚洛的手触及到熔魂宝鼎时，熔魂宝鼎果然又剧烈的颤动起来，楚洛可以清晰的感应到，熔魂宝鼎之内的确有一种异常强大的神魂之力正在向自己涌来。

　　楚洛冷哼一声，运转器练真诀，与熔魂宝鼎上的器魂对抗起来。

　　在此期间，熔魂宝鼎上霞光闪烁不定，而且还在剧烈的颤动，但是不论怎样楚洛就是不松手。

　　众神王见此却有些担忧了。

　　“妙幻神王，再这样下去，只怕少主会吃不消啊。”

　　“哎，没想到少主竟然如此执拗，硬撑下去必定会受伤，甚至可能被抹杀了神魂，妙幻神王，你快想想办法。”

　　此刻，楚洛的手抓着熔魂宝鼎，妙幻神王也有点不安了。

　　虽然妙幻神王和其余高级神王心底里都没看得起楚洛，可是，他们也都知道，楚洛的身份乃是青帝转世轮回，早晚有一天，楚洛要继承青帝的神位，再加之有风雷神王和白虎神尊辅助，他们自然不敢贸然得罪楚洛。

　　本以为楚洛会知难而退，没想到，楚洛竟然是迎难而上。

　　现在，楚洛的手已经触及了熔魂宝鼎，就连妙幻神王也很难在这种情况下将他们分开，眼下只有两种结果，一种是楚洛降服了熔魂宝鼎，另一种就是楚洛的神魂被熔魂宝鼎的器魂抹杀，从而成为一句行尸走肉。

　　很多神王都知道这一点，眼看着问题闹大了，他们便有些不安了。

　　如果楚洛就这么出事了，他们做这些的努力，根本毫无意义了。

　　妙幻神王也知道自己恐怕要闯祸了，如果楚洛因为他变成了一个行尸走肉，他就等于是断送了青帝所留下的最后希望，也等于是断送了人神的未来。

　　于是，焦急的妙幻神王走到楚洛近前。

　　“少主，这是何必啊，高级神器的器魂异常强大，就是本座也要格外小心才可以将之收服，少主，你……”

　　白虎神尊却在这个时候走上前来，他看了看妙幻神王笑道：“呵呵呵，神王不必如此大惊小怪，没有你想的那么严重，收服这么一件神器，对他来说，并不是什么难事。”

　　妙幻神王眉头一皱，他瞥了一眼白虎神尊，几经犹豫之后道：“神尊，这……本座的熔魂宝鼎，可是一件高级神器。”

　　“哈哈哈哈，我知道。”

　　“少主虽然是青帝转世轮回，可是，他目前的境界，只怕还没有达到神王之境，想要收服高级神器，恐怕……神尊，我们可不能让少主冒这个风险，如果他出了什么问题，我们所做的一切可就都没有意义了。”

　　白虎神尊瞪了妙幻神王一眼，冷哼道：“哼，你说的本尊都懂，不过，你们还是忘记了，他是青帝转世，好了，别多说了。”说完，白虎神尊看了看楚洛道：“少主，差不多了，你就不用再跟他们玩了。”

　　楚洛也的确不想再玩了，随着白虎神尊话音落地，楚洛口中发出一声轻喝，随后，他的右臂猛然间一阵，隐约间，楚洛右臂上似有一层玄光直奔熔魂宝鼎而去，当玄光完全激入熔魂宝鼎之后，众神王不可思议的惊呼了一声：“这，不可能啊。”

　　一个正神，很难在不借助外力的情况下，自主收服无主的高级神器，这是众神王都深知的，可是他们看着楚洛手中不再抖动的熔魂宝鼎，显然，楚洛竟然真的办到了。


第1067章 极品灵材玄铭金！

　　看着楚洛手中的熔魂宝鼎完全安静下来，众神王都显出了惊讶的表情，在他们看来，凭着楚洛目前的境界，想要收服一件高级神器，最起码需要一些辅助，比如阵法之类，否则是很难办到的。

　　众神王看了看妙幻神王。

　　用意很明显，他们的眼神是在问妙幻神王，是不是你做了什么手脚，相助楚洛收服了熔魂宝鼎。

　　妙幻神王看到众神王的眼神，他明白众神王此刻的用意，可是他方才那般奚落楚洛，眼下也不好多说什么，于是，妙幻神王微微低了一下头，表情显得有几分尴尬。

　　“咳咳……”妙幻神王干咳了几声，索性对楚洛笑道：“哈哈哈，少主人果然不愧是老主人的转世轮回，不错不错。”妙幻神王的话说的比较含糊其辞，他没有给众神王一个解释，称赞了楚洛一句，也没有表现出歉意。

　　楚洛自然不会去斤斤计较，随之对着妙幻神王点了点头道：“呵呵呵，多谢神王借鼎。”

　　“嗯，无妨。”

　　现在楚洛有了高级宝器熔魂宝鼎，重铸斗天灵王神剑便又多了一个条件。

　　眼下只剩了一个条件，炼器材料。

　　至关重要的一个条件，谁都知道，没有材料，什么都是枉然。

　　哪知，还没等楚洛开口，却见妙幻神王转过身看向了一个身穿蓝袍的老者，满面笑意的道：“呵呵呵，天珠神王，老夫都已经把熔魂宝鼎拿出来了，你手中的那块玄铭金，就不要再留着了。”

　　天珠神王被妙幻神王一说，脸色立时变了变，一时间，众人的目光也都落在了他的身上，有几位是知道他手中有一块高级灵材玄铭金的，还有几位并不知道。

　　楚洛发现，几位神王忽然间听到玄铭金三个字后，显得十分吃惊。

　　楚洛的脑海中对神域也有相当了解，他翻阅了一下有关玄铭金的记载，便不难理解那几位高级神王为什么会显出吃惊的表情了。

　　玄铭金在神域等同于人间界的九天陨铁，极其难得。其罕见程度不言而喻，神域最为出名的几件顶级神器之中，翻天印、诸神剑便是由玄铭金炼化而成，可以说，从炼制宝器这方面来说，玄铭金绝对是顶级的材料了。

　　此刻，楚洛看向天珠神王的眼神里也难免流露出了几许渴望。

　　天珠神王瞪了妙幻神王一眼，就好像在说：“你个老不死的，你把熔魂宝鼎借出去了，竟然还牵连我进去。你还好说，熔魂宝鼎用完之后还给你也就是了，可是我这玄铭金，只要是拿了出去，哪里还有还的道理？”

　　“这个……妙幻神王，你怎么知道本座手中有玄铭金？”

　　“哈哈哈，天珠，你就不要藏着掖着的了。”

　　有几位神王的手里，也有一些高级的灵材，毕竟在场的神王都是高级神王，在神域修炼了何止千万年，就算是运气再不好，也能弄到一些好的炼器材料。

　　毫无疑问的是，不论是面临什么境况，这些神王都不会心甘情愿的把自己好不容易得到的灵材贡献出来，这一点，跟天珠神王的想法差不多，妙幻神王的熔魂宝鼎只是借出去罢了，到时候用完就还了，可是灵材这种东西是用了就没了。

　　所以，听到妙幻神王提及到天珠神王手中的玄铭金，这些神王他们的角度和立场就可想而知了，自然是落井下石，只要楚洛用了天珠神王的玄铭金，自然就不再需要他们手里那些高级的灵材了，此时此刻这些神王的心里甚至会感觉到很庆幸。

　　白虎神尊在场，风雷神王也在这里看着，如果妙幻神王让自己拿出某种灵材来，他们还真是不好拒绝。

　　于是，一位神王顿时揭了天珠神王的老底：“哈哈哈，天珠，你就不必谦虚了，谁不知道你在三千年前，得到了一块难得的玄铭金，三千年来也不见你练就什么高级神器，想必，玄铭金一定还在你的手中。”

　　另一位神王直接接插道：“对对对，天珠，他可是青帝的转世轮回，今日你把玄铭金拿出来，等我们协助他重登神帝宝座之后，想必少主人绝不会亏待你的，到时候，你就是大大的功臣。”

　　一时间，数位神王全都开始恭维天珠神王。

　　“天珠，你就拿出来吧，别推辞了。”

　　“就是，连妙幻神王都把心爱的熔魂宝鼎拿了出来，你就别再心疼那块玄铭金了。况且方才神尊和风雷神王都说了，如果我们无法让少主人强大起来，到时候必定难逃一死，难道，你想让玄铭金被玄都神帝那老东西给夺去？”

　　天珠神王本来就十分为难，说心里话，他是真不舍得，毕竟他和楚洛之间根本没有什么交情，能走到这里，全是因为白虎神尊和风雷神王的原因，或者说是因为青帝的原因，没想到诸位神王竟然对他开始一轮猛攻，天珠神王心里很明白这些神王是什么想法，可这话也没法说。

　　天珠神王瞪了一眼众神王心中暗道：“哼，你们这些卑鄙小人，就算我要送，那也该我自己送吧，你们在这左一句右一句，说的我不得不送，而且即便是将玄铭金拿出来送出去，也会显得我很小气，你们这完全是拿我的宝贝送人情。”

　　风雷神王这个时候干咳了两声，使得众神王不再多言。

　　“咳咳，这个……天珠神王，如果你手中真的有玄铭金的话，还请拿出来借给少主人一用，我风雷神王在此保证，只要我们的局面好转一些，必定会补偿你今日的损失，我想，整个神域还不至于只有你手中那一块玄铭金，只要还有第二块，我就一定会还你。”

　　风雷神王都这么说了，天珠神王就是再不愿意也无法推迟了。

　　于是，无奈的天珠神王瞪了楚洛一眼，才将一块通体乌黑的东西幻化出来，不管怎么说，如果不是因为楚洛突发奇想的要炼制宝器，天珠神王就不会损失这块玄铭金，所以，在天珠神王看来，楚洛依旧是那个始作俑者。

　　一块通体乌黑的东西托在天珠神王的掌心。

　　看上去，并没什么特别的，就好像是一块烧焦了的木炭，上面没有丝毫光芒，楚洛甚至没能从上面感受到丝毫与金属有关的气息。不过楚洛心里很清楚，这里对他来说依旧是个未知的神域，这里面很多事情都是无法用常理来了解的，并且他坚信，当着众位神王的面，当着风雷神王和白虎神尊的面，天珠神王应该不敢拿一个假货来欺骗自己吧。

　　看到天珠神王将玄铭金拿了出来，妙幻神王笑道：“哈哈哈，这就对了么，少主人不会忘记你对人神的贡献的。”

　　天珠神王瞪了妙幻神王一眼，没有多言，而是拖着玄铭金走到楚洛的面前。

　　“呵呵，少主人，当初这块玄铭金，可是本座冒了生命的危险才得到的，哎。”

　　楚洛看了一眼天珠神王手中乌黑的古怪东西，随后看向天珠神王的双眼，坚定的道：“天珠前辈，我知道现在做出什么承诺都没有意义，但我还是想让前辈相信我，用不多久，我会让你看到，你今日的付出绝对是值得的，而且，你得到的将会远远超过今日的付出。”

　　天珠神王很随意的笑了笑道：“呵呵呵，或许吧。”

　　说完，天珠神王竟是放下了拖着玄铭金的手，转过身往回走，显然，他的确是有点心疼了，而且对楚洛方才的承诺根本不当回事。

　　但是，今日的一切，楚洛却牢牢的记在心里了。

　　不管妙幻神王，天珠神王今天对自己说过什么，表现出多么的不敬，他都不会往心里去，从客观的角度来说，自己的确是得到了人家的好处。

　　当楚洛将玄铭金拿在手中的那一刻，才知道玄铭金为什么在整个神域都如此的珍贵，玄铭金中所有的金属性灵力完全内敛，一丝一毫都不会外放，也正是因为如此，楚洛方才根本感受不到丝毫的金属性灵力。

　　不论是什么种类的灵材，随着其中蕴含的灵力渐渐外放，如果没有补充的话，灵材的品次就会降低，而玄铭金之所以珍贵并且可以炼制高级神器，就是因为它对金属性灵力具有超强的凝聚力，不仅金属性灵力不会外放，而且玄铭金还可以自主的吸收四周的金属性灵力，使得它所蕴含的金属性灵力越来越浑厚。

　　正在楚洛感慨于玄铭金之中异常强悍的金属性灵力时，已经走出去数步的天珠神王忽然间转回头来，他看了看楚洛道：“少主，有一句话我可得提醒你，想要熔炼玄铭金，对火的要求极高，玄铭金虽然还只是一块灵材，但是它的硬度却绝对不比任何一件高级神器差。”

　　天珠神王说完，众神王又看向了楚洛，这一次就连风雷神王和白虎神尊也一同看了过去，不用天珠神王去说，手里托着玄铭金的楚洛，此时也有些踟蹰了。

　　不管过程是怎么样的，大家已经尽力了，可是这个火的问题，楚洛也能明白，只怕也超过了他们的能力，风雷神王的手下有火部正神，可是，想要熔炼玄铭金，只怕还不足够。


第1068章 准备重铸神剑！

　　不得不说，楚洛此次想要重铸斗天灵王神剑，的确是下了决心，而且很迫切，妙幻神王竟是将他的高级神器熔魂宝鼎相借，不免使得楚洛喜出望外。

　　然而，楚洛却无论如何也没想到，材料上出了问题。

　　按理说，品级越高的材料自然越好，可是现在，天珠神王拿出的玄铭金，却超出了楚洛之前的预计。

　　本该无比欢喜，却成了一个负担。

　　不仅如此，这块玄铭金又给楚洛出了一个天大的难题。

　　事已至此，楚洛倒是可以将玄铭金退回，然后索要级别稍低一些的灵材，想必重铸斗天灵王神剑也应该足够了，可是这话怎么说出口？

　　天珠神王的一句话，对楚洛而言就是一种挑战，一种几乎不可能完成的挑战，要知道，天珠神王得到这块玄铭金也不是一年两年的事了，如果那么好炼化，天珠神王只怕早就自己炼制神器了，神器，不论是谁都无比的渴望。

　　天珠神王之所以手里握着至宝，却一直没有炼制，就是苦于无法找到级别足够高的火灵，连玄铭金都无法融化，还谈什么炼制？

　　忽然间想到这点，天珠神王立即说出来，此刻，他看到楚洛的脸上流露出了为难的神色，这对于他来说可是一个好事，如果楚洛知难而退的话，他就不用将玄铭金给送出去了。

　　于是，天珠神王转过身又走了回来，继续说：“少主，哎，不得不说，本座之所以一直没有用这快玄铭金，就是苦于无法找到可以将之炼化的火灵，如果没有级别足够高的火，灵材的品质再好只怕也毫无用处，如果少主没有办法将之炼化，倒不如退而求其次。”

　　妙幻神王和其余的高级神王，这一次倒是没有多说，因为他们也很清楚，天珠神王所言极是，而且，这一次他们也没有蔑视楚洛的意思，只因即便是他们，也根本无法熔炼玄铭金，就是炼器高手妙幻神王，也无法将玄铭金熔炼。

　　面对着如此挑战，楚洛也显得有几分为难。

　　可是，机会就在眼前，楚洛实在不想放弃，最起码也该试一试才对。更何况他已经看出，众神王对他根本并不服气，如果这个时候他真的退却了，即便是无可奈何，也必定会使得自己在众神王心中的形象跌落到极点。

　　楚洛一向不看重自己所谓的身份，可是现在不一样了，他看重的不是自己的身份，而是凝聚力。

　　面对天珠神王，楚洛并没有将玄铭金交出。

　　“天珠前辈，我想我应该有办法。”

　　“应该？少主，我可要提醒你，如果强行炼制的话，甚至有可能损坏了玄铭金，虽然本座不敢保证，这是神域现存的最后一块玄铭金，但本座敢说，现存的玄铭金，已知的只怕绝不超过三块，用一块可就少一块。”

　　楚洛抿嘴一笑道：“呵呵呵，前辈所言极是，但是，不论如何晚辈都要姑且一试。”

　　“试？”天珠神王似乎想说什么，最终，却只能无奈的摇了摇头道：“哎，你要执意去试，那便试好了，哼，本座就等着看少主是如何炼化这块玄铭金的。”天珠神王的语气已经有了很明显的怒意，说完，他轻甩衣袖转身走开。

　　如此这般，对于楚洛而言，也算是万事俱备。

　　时间紧迫，楚洛也不想耽搁，随即便准备开始炼制。

　　白虎神尊却说：“少主，此次炼器极为不易，而且，炼制高级神器也有一定的危险性，依我看，不如本尊为你护法如何？”

　　听了白虎神尊的话后，风雷神王也说：“没错，本座也愿意为少主护法。”

　　白虎神尊和风雷神王都说了，下一刻，其余的十几位神王全都表示愿意协助楚洛炼制宝器，楚洛可不是一个小孩子了，他心里清楚的很，大家也是各有用心罢了。

　　白虎神尊的话定然是真心话，应该是为了楚洛的安全着想，至于风雷神王么，楚洛揣测，炼制宝器本就很少见，这一次自己又是要用高级神器熔魂宝鼎，去炼制顶级材料玄铭金，即便是在神域，只怕也是难得一见的，风雷神王八成是想要看看热闹。

　　至于其他的十几位神王，用心恐怕就不仅于此了。

　　楚洛无法拒绝，也不想拒绝，既然要看，那就看好了。

　　于是，楚洛答应了白虎神尊和风雷神王，听到楚洛竟然答应了，白虎神尊很沉稳的点了点头，风雷神王的神情略有几分惊喜，而其余的十几位高级神王，彼此互相看了看，他们的神色很怪异，甚至还有几分得意，就好像是什么阴谋得逞了一样，楚洛将所有人的神色都看在眼中，他很清楚，这十几位神王一定是想看自己的笑话。

　　事已至此，多思无用。

　　楚洛找了个僻静的地，将凤赤凰焱和小雅叫来，然后开始布置一些聚集灵力的法阵，十几位高级神王之中，也有阵道高手，所以很快，三重互相叠加的巨灵法阵便很快的完成了。

　　做好了准备，楚洛来到小雅和凤赤凰焱的面前。

　　看到楚洛此刻的神色十分凝重，小雅和凤赤凰焱都知道，这一次楚洛要做的事必定十分主要。

　　小雅首先开口道：“洛，需要我做什么，你尽管说吧。”

　　凤赤和凰焱也一同道：“楚兄弟，有什么需要，尽管吩咐。”

　　面对小雅，楚洛真的为难了，这一次的火，楚洛必须要依仗小雅的本命龙火，还有凤赤凰焱的玄烨之火，在人间界的时候，小雅的本命龙火，和凤赤凰焱的玄烨之火，火候不及龙皇和凤凰族两皇，但是飞升神域，小雅和凤赤凰焱都经受了神力洗礼，他们的火灵必定提升了不少。

　　论及实力和火灵，小雅经受神力淬炼，现在已经要强过人间界的龙皇，同样，凤赤凰焱也必定比人间界的凤凰族两皇要强。

　　火灵层次一定提升了不少，问题是，只怕三人联手也未必能熔炼玄铭金。

　　最主要的是，楚洛已经知道小雅有了身孕，他不想让小雅冒这个风险。

　　见到楚洛有些踌躇，小雅笑了笑道：“洛，我们之间还有什么难以开口的么？”

　　“这个……”

　　“说吧，最起码说出来，我们可以研究，如果实在棘手，我听你的就是。”

　　听小雅这样说，楚洛这才叹了口气，然后将自己要炼制神器，并且其中的难度等等讲述了出来，凤赤和凰焱当即便表示一定会全力支持楚洛，小雅也显得有些为难了。

　　楚洛可以理解，小雅并非是怕，而是为了他们的孩子着想。

　　即便有小雅的本命龙火，楚洛都不敢保证可以熔炼玄铭金，如果只是凤赤凰焱的玄烨之火，不用说，肯定不行。

　　犹豫了片刻，小雅笑道：“呵呵，你也不用那么担心，我本就是火属性的龙种，施展本命龙火，并不会伤了我的元气，只要我可以控制好尺度就行了。”

　　楚洛盘思片刻后点了点头。

　　“恩，的确是这样，小雅，那就有劳你了，不过你可千万要小心，而且，一定要掌握好尺度，如果不行就不要硬撑，即便铸不成神剑也无妨，我们还可以再找机会，没有必要拼命，懂么？”

　　“咯咯，我当然知道，放心吧。”

　　“好，那就有劳三位准备了。”

　　小雅和凤赤凰焱应了一声，随后，分别走向三个不同的方位，处于法阵之内，楚洛见三人准备妥当，深深的舒了一口气。

　　此刻，白虎神尊和其余的十几位神王也都在不远处看着，只有白虎神尊和风雷神王的脸上，显出了几分为楚洛紧张的神色，而其余的十几位高级神王却怡然自得，还有一位比较紧张的，就是天珠神王，只不过他紧张的不是楚洛，而是他的玄铭金，他甚至盼望楚洛炼制不成，但还不要灼伤了玄铭金。

　　一切准备停当，楚洛又和体内依附的斗天灵王神剑器魂打了个招呼，斗天器魂早就等不及了，楚洛必须要将此次重铸的危险性告知，斗天器魂却表示很坚定。

　　要知道，重铸宝器与重新炼制还是有区别的，直白的说，此次重铸，如果不成，楚洛再想让斗天器魂回到自己体内，那就很困难了，如果炼制失败，斗天器魂消失的几率相当的高。

　　斗天器魂都义无反顾，楚洛断然不会退缩。

　　于是，楚洛双手掐动法诀，将三重巨灵法阵运转起来，瞬息之间，空间内开始凝聚神灵之力，大约百息之后，楚洛感觉神灵之力差不多了，他才将熔魂宝鼎幻出。

　　拳头大小的熔魂宝鼎被楚洛丢向空中，缓慢飞旋，楚洛打出一道指诀，激发熔魂宝鼎开始逐渐变大，同时，熔魂宝鼎上的七彩玄光也越来越强。

　　动作流畅，毫不慌张，十几位神王见此，轻声调侃道：“呵呵，妙幻神王，咱们这位少主还真像那么回事，你看，他操控熔魂宝鼎的本事，跟你比较起来如何？”

　　妙幻神王瞥了瞥嘴角，瞥了一眼那神王之后冷笑道：“呵呵呵，你还是静静的看着好了，熔魂宝鼎，并不是谁想操控就可以随意操控的。”


第1069章 十重火灵效果太小！

　　“恩，依本座来看也是如此，天珠神王，你看起来好像很紧张啊。”

　　天珠神王脸上露出很勉强的笑意：“呵呵呵，是么？本座只是在为了少主紧张罢了。”

　　妙幻神王这个时候也看向了天珠神王，轻笑道：“天珠，你就不用装了，我们都知道你在担心什么。哎，你不必如此紧张，放心吧，他是无法熔炼玄铭金的。”

　　妙幻神王说出了天珠神王的心事，于是，天珠神王看了看妙幻神王，随后无奈的道：“我并非是担心他能否炼制出神器来，哎，我是担心他年少气盛，明知不可为而为了面子，偏要勉强炼制，如果那样，只怕会伤到玄铭金，从而使得玄铭金的品次有所降低，那可就是暴殄天物了。”

　　“这……如此说来，天珠神王顾虑的到极是了，无奈，谁让他是青帝的转世之身呢，哎，就算真要是那样，我们也只能眼睁睁看着了，不瞒你说，我也担心他操控不当使得熔魂宝鼎受损，你也知道，熔魂宝鼎可是本座的心头肉啊。”

　　两位神王好像是找到了共同的心声，此刻竟是对视了片刻，然后都很无奈的摇着头。

　　阵中。

　　熔魂宝鼎缓缓转动，七彩神光满布鼎身。

　　楚洛已经与熔魂宝鼎建立了灵魂感应，他可以清晰的感受到熔魂宝鼎内的浩瀚神力，熔魂，连人的灵魂都可以熔炼，可见这一尊神鼎，不愧是高级神器，更加难得的是，是一尊可以炼制宝器和灵丹的宝鼎。

　　器练真诀已经使得楚洛对熔魂宝鼎完全掌控，这一点，众神王是不了解的。而且，器练真诀也是楚洛敢于冒险尝试亲自重铸神剑的依仗。

　　熔魂宝鼎异常的平静，使得妙幻神王心中不禁有些纳闷，按照他盘算，楚洛虽然已经将熔魂宝鼎滴血认主，可是，熔魂宝鼎已经具备成熟的器魂，器魂也会对主人的实力做出评估，如果主人实力太低的话，神器也会出现一种躁动，换言之，有成熟器魂的神器跟人没什么分别，一个绝世强者，让他跟在一个废物的身边，他会不会心甘情愿？

　　如果不心甘情愿，干起活来，会不会卖力气？

　　就是这个意思。

　　可是没想到，熔魂宝鼎竟然如此的沉静，完全没了脾气。

　　楚洛已经将所有注意力全都放在了熔魂宝鼎上，待得熔魂宝鼎平稳运转了百息时间，楚洛剑指轻点，熔魂宝鼎上闪耀出一股白光，那是熔魂宝鼎的顶盖开启之后，从鼎中透出的白光。

　　白光透出，楚洛才将天珠神王的玄铭金拿了出来，随之往上一丢，用柔和的神力将之送入熔魂宝鼎，随后，宝鼎上的白光顿时消失。

　　藉此，玄铭金已经被楚洛投入到熔魂宝鼎之中。

　　一般情况下，材料投入到炼器鼎炉之中，炼器鼎炉便会有所感应，所以当楚洛将玄铭金投入熔魂宝鼎的时候，妙幻神王格外留意了一下，本以为这一次熔魂宝鼎一定会躁动起来，如果十分不稳定的话，他就可以借着这个机会，提出让楚洛终止炼器，也免得伤了熔魂宝鼎。

　　可是，预想之中的躁动并没有出现，玄铭金进入熔魂宝鼎之后，一切就和什么都没发生过一样，熔魂宝鼎依旧是那么平静，只是其上的七彩玄光似乎更加强烈了几分。

　　白虎神尊和风雷神王虽然不懂得炼器之道，却也明白一点，正所谓行家一出手就知有没有，楚洛虽然还没开始炼制，可是举手投足间闲定自若，使得本来不怎么抱有希望的他们，互相看了一眼，眼神中流露出一句话，难道，他真的能行？

　　熔魂宝鼎内的情况楚洛完全掌握，又过了片刻时间，感觉差不多了，楚洛才用神魂传音给小雅和凤赤凰焱：“可以了，三重火灵。”

　　三重火灵的意思，就是让小雅和凤赤凰焱先用三重力道的火。

　　于是，小雅和凤赤凰焱几乎在同一时间，张开口，从她们的口中吐出一道火线，三道火线同一时刻在熔魂宝鼎的下方汇聚在一起。

　　小雅的火线是呈现出蓝紫色的，而凤赤凰焱的玄烨之火是赤红色的，三股火线融合到一起顿时让四周的温度开始直线攀升。

　　众神王自然知道小雅和凤赤凰焱的身份，此刻，见三人出手，他们非但没有吃惊的意思，反而露出了几许笑意，甚至有几个还不住的摇头，那表情显得很无奈。

　　天珠神王则干脆摇头叹气：“哎，完了，这一次算是真完了。”

　　在他们看来，龙火和玄烨之火，根本不可能将玄铭金熔化，如果说是神域的龙皇，和凤凰族皇者亲自来用他们的本命之火，或许龙凤联手还有可能，可眼下的小雅和凤赤凰焱，根本不可能。

　　妙幻神王此刻倒是露出了笑意，他的担心，是担心楚洛强势炼制，损坏了熔魂宝鼎，现在，他已经完全不用担心了，在他看来这种程度的火，别说伤到熔魂宝鼎了，就算玄铭金的一角也根本熔化不了。

　　现在，完全不用担心了。

　　见到天珠神王似乎还有些紧张，妙幻神王开始劝慰起来：“呵呵呵，天珠，这一次你也不必担心了，这种程度的火，呵呵呵。”

　　“哎，我是担心这小子蛮干，虽然无法熔炼玄铭金，可如果他蛮干，很容易削减了玄铭金里的神力，那可就暴殄天物了。”

　　“没办法，这也是无可奈何的事。”

　　……

　　楚洛一直在感应玄铭金中的神力变化，所以，他让小雅和凤赤凰焱一点点提升火的强度。

　　真是有点郁闷，虽然小雅和凤赤凰焱眼下只用了三重火灵，可玄铭金中的金属性灵力竟然丝毫没有变动。

　　“四重……”

　　随着楚洛传音，火灵力道增强。

　　还是没有变化，熔魂宝鼎在炼制宝器时候的作用，是将火灵的力量浓缩起来，浓缩在鼎内，然后起到炼制的作用，也就是说，小雅和凤赤凰焱的火，用上了四重强度的话，在熔魂宝鼎之中威力将会增强一倍，甚至还多。

　　依旧没什么效果。

　　“五重……”

　　还是没什么效果，然后楚洛每隔百息的时间，便对三人发一次号令，一直到火灵的强度提升到九重，此刻的熔魂宝鼎转速已经比之最开始快了一倍，鼎身上的七彩玄光也更加强烈了。

　　“小雅，还吃得消么？”

　　“没事，放心吧，我现在也不是当初的小雅了。”

　　“呵呵呵，这个我相信，记住我说的话，此事虽然重要，却并非是非做不可，如果感觉吃不消了就主动说出来。”

　　“好，你就放心吧，只不过，这鼎中究竟是什么东西，难道，集我和凤赤凰焱九重火力都无法将之熔化？”

　　“哎，眼下没时间多说这些，按我说的办就好。”

　　“恩。”

　　九重火力，而且，是三人合力，龙火与玄烨之火的融合，却依旧无法让玄铭金内的金属性灵力有哪怕丝毫的变化，虽然楚洛已经有了心理准备，可他还是低估了玄铭金的强度，如此说来，即便小雅和凤赤凰焱全力发挥，并且维持一段时间，也根本不可能将之熔化，甚至，根本无法让玄铭金中的灵力有丝毫变化。

　　玄铭金之中的金属性灵力，已经浓缩到了一个无法言明的程度。

　　事已至此，楚洛断然没有退缩的理由，尽管深知机会渺茫，却也只能姑且一试了。

　　“小雅，凤赤凰焱，十重火力。”

　　楚洛下达指令，却见小雅和凤赤凰焱竟然显出了本尊，作为神兽，以本尊的形态出现才能将实力发挥到极致，不过，小雅和凤赤凰焱此刻显出的本尊，也是比较迷你的，否则，小雅的千丈龙躯就是一个很大的问题。

　　小雅的本命龙火已经完全变成了紫蓝色，而凤赤凰焱的玄烨之火此刻也都完全变得赤红，四周的空气温度出奇的高，火属性灵力已经使得空气开始泛起一阵阵的灼浪，再加之三重巨灵法阵的作用，法阵之内的温度，完全可以将铁石熔化，而熔魂宝鼎之内将会达到怎样的程度便不言而喻。

　　十重火力，已经是小雅和凤赤凰焱的极限了，她们最多还能稍稍提升一点，如此的程度持续了大约十几个呼吸的时间，楚洛略有些惊喜，因为，他终于感应到了玄铭金之中的金属性灵力有些一丝躁动的迹象。

　　只不过，金属性灵力的躁动，并不代表玄铭金就要熔化。

　　说到底，楚洛不得不承认，他是的的确确低估了玄铭金的强度，此刻，楚洛心中不禁暗叹：“神域顶级炼器灵材，果然厉害，看来，这一次我楚洛是必定要以失败告终了。”

　　“小雅，还能支撑么？”

　　“还可以，但是，时间不会太久，否则我会伤了元气。”

　　“凤赤凰焱，你们呢？”

　　“我们也一样，这种程度的输出，最多还能维持百息时间。”

　　楚洛的心不由得有几分发凉，他的神色也渐渐变得失落起来，数位高级神王见此，不由得相视一笑。

　　妙幻神王看向白虎神尊道：“神尊，我看，不必再继续坚持下去了吧？”天珠神王也接着说：“是啊，这种程度的火根本无法将玄铭金融化，还谈什么炼制？”


第1070章 血龙出体炼宝鼎！

　　妙幻神王和天珠神王打心底里就不赞同楚洛所谓的炼器，而且不仅仅是不赞同那么简单，他们根本就不相信楚洛一个刚刚来到神域的人类，即便是青帝的转世轮回，可以炼制出神器来。

　　也别说是楚洛，就是当初的青帝，如果条件不充分的话，也绝难炼制出神器来。

　　所以，此刻看到楚洛甚至无法将玄铭金融化，顿时开始在白虎神尊的耳边叨咕起来。

　　白虎神尊此刻的心情也很复杂，他对当初的青帝自然是绝对信任的，甚至在白虎神尊的心里，青帝不仅仅是一个老主人的身份，而是他这个神尊心目中的神，无所不能。

　　要说楚洛么，白虎神尊的想法和妙幻神王天珠神王基本上也差不多，怎奈何，楚洛是自己提出来的，白虎神尊也不好多做干涉，而且白虎神尊发现楚洛提出此事的时候十分坚定。

　　眼下，听了妙幻神王和天珠神王的话后，白虎神尊看了看两位神王，几息之后叹道：“先不用急，再等等看吧，我们应该相信他。”

　　天珠神王银眉皱起来，说道：“相，相信，神尊，属下斗胆直言，神尊您相信么？”

　　“这个……放肆，事已至此也不差多这一时半刻，等到少主知道其中困难之后，自然就会知难而退，你们还是稍安勿躁的好。”

　　在白虎神尊的面前，妙幻神王和天珠神王都不敢乱说。

　　无奈，两位神王只好对白虎神尊施了一礼，然后静静的看着正在炼制神器的楚洛，只不过他们的眼神都充满了不满，就好像在说：“敢情，你是无所谓了，多看上一会也无妨，万一我的熔魂宝鼎出了差池，本座又要找谁诉苦？”

　　再说楚洛，十重火灵在熔魂宝鼎之中凝聚，威力翻倍，怎奈玄铭金果然强悍，硬是没有半点要融化的迹象，楚洛的神魂之力感应到，玄铭金之中的金属性灵力不过只是稍稍有了一点躁动的迹象，只怕再这样下去，维持多少时间也是枉然。

　　于是，楚洛的心里生出了一股挫败感。

　　除了挫败感之外，楚洛对斗天灵王神剑的器魂也有几分愧疚。

　　“斗天，只怕，我无能为力了。”

　　“呵呵呵，没什么，只要我的器魂不散，还是可以跟随你一起征战神域的，只不过，我的力量已经不再那么强大，我只是担心，有朝一日，我已经心有余而力不足了。”

　　“斗天，你不要这样说。在我楚洛的心里，你绝不仅仅是一件宝器那么简单，你就是我的兄弟，是我楚洛的朋友亲人，而且，还是我楚洛的良师益友。”

　　“兄，兄弟……”

　　斗天灵王神剑的器魂这一刻，很动容，作为一件宝器，他从来就没想过会有兄弟，那是人类之间才会有的情感，没想到今天，楚洛的口中竟是说出这样一番话，而且，栖身在楚洛心中的他完全可以感应到，楚洛是真心实意的。

　　越是这样，楚洛越是这样说，斗天器魂就越是感觉到无力。

　　他实在太怀念人间界的时候了，在人间界，他可以陪同楚洛征战四方。

　　又过了一会，小雅传音道：“洛，情况怎么样，还需要坚持多久？”几乎同一时间，凤赤和凰焱也都询问楚洛。

　　楚洛心里明白，虽然小雅和凤赤凰焱没有直说，恐怕他们已经要到了极限，再这么僵持下去的话，小雅很容易受伤。

　　虽然楚洛心里一万个无奈，却也不得不说：“放弃吧，我们无法融化玄铭金。”

　　“洛，别会心，我们再坚持一会。”

　　“小雅，没用的，放弃吧。”

　　“洛，我还可以再坚持一会的，或许时间还不够。”

　　“不，小雅，你听我说，我很清楚，这根本不是时间的问题。”

　　“凤赤，凰焱，多谢了，停下吧。”

　　挫败感在楚洛的心头逐渐放大，以至于使得他出现了一阵阵气闷的感觉，无奈的小雅和凤赤凰焱也只好逐渐减缓了自己的神火输出，看到小雅和凤赤凰焱减弱火灵，众神王脸上的神色更是得意。

　　尤其是天珠神王和妙幻神王，此刻好像如释重负一样，长长的呼了口气。

　　天珠神王与妙幻神王互相看了一眼，好像是彼此安慰。

　　风雷神王此刻却显得有些失望，他的角度，无非是想看看楚洛的真本事，是想看看热闹，毕竟炼制神器在神域也不多见，如果可能的话，他或许还能学到一些什么，可是眼下，一切都成为了泡影。

　　白虎神尊照比风雷神王来说，少了那种看热闹的心情，但是此刻，他的脸上也难免流露出几许失望，虽然他知道，楚洛毕竟不是青帝，他不能用看待青帝的眼光去看待楚洛，可问题是，局面发展的相当严峻，玄都神王可不会管楚洛是不是当初的青帝，他甚至绝不希望看到楚洛成长为当初的青帝。

　　十重火力、九重、八重……

　　随着神火输出的减弱，熔魂宝鼎的旋转速度也在逐渐减缓，宝鼎上的七彩玄光越发暗道，一切好像就好重归到极点。

　　炼器，楚洛甚至还没有开始，就这样已经结束了。

　　所谓的炼器，融化灵材只不过是第一步而已，楚洛连器练真诀都没有施展出来。

　　然而，就在小雅和凤赤凰焱，即将完全停止神会输出时，忽然间楚洛的灵魂深处好像有了某种感应，只见他虎躯一震，上身的袍子竟然被他直接震碎，泛着阵阵枯铜色的皮肉顿时裸露出来。

　　众神王无比的差异，天珠神王皱了皱眉，随后笑道：“糟了，看来少主人一定是急火攻心，哎，何必的，少主人的虚荣心太强了，肯定是炼器不成，自觉丢人，这才思维混乱。”

　　妙幻神王也点了点头道：“恩，应该就是这样。”

　　“你们看，你们快看。”

　　白虎神尊和风雷神王见到楚洛这个模样，顿时脸色大变，他们的想法和妙幻神王天珠神王一样，如果楚洛心急的话，很有可能走火入魔，而眼下的情况，岂不就是？于是，白虎神尊和风雷神王正准备出手将楚洛制住，哪知，楚洛的胸口竟然泛起了一阵阵的血红之光。

　　随着另一位神王大喊了一声，白虎神尊和风雷神王没有动，而是静静的看着楚洛的胸口。

　　妙幻神王和天珠神王此刻也显得十分诧异，得意的表情变得严肃了很多。

　　随着楚洛的胸膛泛起一阵耀眼的红光，众神甚至根本不敢直视，红光不一定有多么强，但是，众神却可以感应到红光之中竟然蕴含着极为浩瀚的力量，那是一股昊天正气。

　　白虎神尊此刻竟然无比的激动，他微眯双眼凝视着楚洛的胸膛，竟是情不自禁的叨咕了起来：“老，老主人。”这一刻，白虎神尊感受到了数万年来，他从没有遗忘过的那种熟悉的气息，当初的青帝气息，就连风雷神王也显得十分震惊。

　　红光维持了百息的时间后便开始逐渐减弱，众神这才看清，在楚洛的胸膛上竟是赫然印着一条栩栩如生的血龙，众神见此顿时惊讶连连，还没等他们从震惊之中回过神来，却见楚洛胸口的那条血龙竟然动了。

　　随后，血龙竟是从楚洛的胸膛飞了出来，最后盘旋在熔魂宝鼎上，一时间，无比浩瀚的正气将所有人笼罩其中，就连这些高级神王都会为之震撼的浩然正气。

　　血龙乃是当初楚洛破解古阵的时候得到的，他就像是融合在自己眉心之中的混沌神石一样，始终没搞清楚究竟要如何正确使用，但是，随着楚洛一次次的去感触，也多多少少会有一些感应，楚洛现在是可以自主激发这条血龙的，问题是，此次炼器，需要火灵，楚洛下意识的想法里，就没有想到过血龙会起到什么作用。

　　没想到，此时此刻，血龙竟然像是有自己的灵性一样，竟是自己冒了出来，所以楚洛也难免有几分吃惊，他愣愣的看着空中并不大，却十分威武的血龙，心中下意识的道：“难道说，血龙可以……？”

　　机会就在眼前，何不一试，于是楚洛单手化作剑指，剑指所向，正是熔魂宝鼎的下方，血龙得到楚洛的指令之后发出一声龙吟，龙躯在空中盘旋而下，最终竟是盘在了熔魂宝鼎的底部。

　　血龙身上殷红的血光，此时此刻忽闪不定，如果不仔细的看，果真就好像是燃烧的火焰，正在灼烧熔魂宝鼎，然而就在此时，熔魂宝鼎竟然再次旋转了起来，而且转速十分快，短短十几个呼吸的时间，熔魂宝鼎的转速已经超过了方才，由小雅和凤赤凰焱加持时的最快速度。

　　熔魂宝鼎的鼎神上密布着一些纹路，此刻，更让人震惊的一幕出现在了众神的眼前，从熔魂宝鼎的底部，就好像是有鲜血一样，竟是沿着宝鼎上的那些纹路向上蔓延，没过多久，熔魂宝鼎的鼎身上已经满是触目惊心的血纹。

　　天珠神王和妙幻神王，堪称神域高级神王，可是眼前的一幕似乎也超出了他们的认知，两位神王互相看了看，都是一副手足无措的表情，几息之后，担心自己宝鼎受损的妙幻神王只好硬着头皮再对白虎神尊说：“这个，神尊，这，这是什么情况？”


第1071章 究竟该炼个什么！

　　白虎神尊也解释不了眼前的景象，他对妙幻神王的询问没有多加理会，妙幻神王见此也不多问了，随即死死盯着楚洛。

　　血龙出体，盘旋在熔魂宝鼎的下边，熔魂宝鼎已经被血龙之中的浩然正气完全激发，转速加快不说，鼎身上更是布满了殷红似血的纹路，看上去，整个宝鼎成了血红色，转动起来红光闪烁。

　　楚洛现在比谁都震惊，他实在没想到，血龙竟然还有这个能力。

　　一直以来，楚洛都将思维固定在，火，才是炼器的根本。

　　其实也不仅仅是楚洛，普天下每一个人都是这样的想法，熔炼灵材必须要靠火，这个想法不错，但是眼前的一幕，却已经超出了楚洛，以及这些高级神王的认知。

　　百息的时间过去，熔魂宝鼎中的玄铭金开始有了反应，而且，反应越来越剧烈，楚洛可以清晰的感应到，玄铭金中的金属性灵力躁动起来。

　　又是一炷香的时间匆匆而过，玄铭金，终于有了融化的迹象。

　　通体乌黑色的玄铭金，已经变换了形态，从起初的固体，转变成了胶泥状，虽然还没有完全融化，却已经极为难得。

　　熔魂宝鼎之中发生的一切，只有楚洛一个人可以清晰感知，所以，对于白虎神尊风雷神王和十几位高级神王而言，现在的他们，不过就是看个热闹，他们所知道的，仅仅局限在眼前的一幕。

　　究竟发生了什么，每个人的心里都是这个声音。

　　小雅和凤赤凰焱也都傻了眼，她们不知道下一步该怎么做，而楚洛现在也没有时间管他们，他必须抓住这个千载难逢的机会，没有楚洛的指令，小雅和凤赤凰焱只能静静的等候。

　　最终，在血龙与熔魂宝鼎的双重作用下，玄铭金开始真正的融化，单单是这个过程就持续了将近半个时辰之久，在这段时间里，楚洛倒是有些轻松了，他只需要尽可能控制血龙就好，好在他目前对这条血龙已经有了相当程度的掌控。

　　眼下，第一步总算是完成了，而这个第一步，也是至关重要的一步。

　　当玄铭金完全融化之后，熔魂宝鼎之内充斥着异常强大的金属性灵力，楚洛甚至可以感应到，熔魂宝鼎甚至有一种不堪重负的感觉，好在，玄铭金内蕴含的金属性灵力，并没有超过熔魂宝鼎所能承受的范围。

　　除了金属性灵力之外，熔魂宝鼎内的底部，还有一些残渣，这些残渣都是玄铭金中的杂质，所谓炼制，自然要将灵材之中的杂质驱除干净，杂质逐渐剥离的玄铭金，也终于显出了金黄色。

　　差不多了，楚洛急忙打出几个指诀。

　　指诀击中熔魂宝鼎，催动熔魂宝鼎继续凝练玄铭金。务求将玄铭金之中的杂质完全驱除。

　　做完这些，楚洛便要进行下一步了。

　　首先，他与体内的斗天器魂交流了一下，此刻的斗天器魂简直无比的高兴，若不是怕担心惊扰了楚洛，恐怕血龙出体的那一刻，斗天器魂就要在楚洛体内惊叫起来。

　　“斗天前辈，你可准备好了？”

　　“哈哈哈哈，早就准备好了。”

　　“恩，不过我还是要最后说明一下，此次为您重铸金身，还是由相当的风险，如果失败的话，只怕前辈难免会烟消云散，前辈，如果你……”

　　“不必再说了，我心意已决，开始吧。”

　　听到斗天器魂如此坚决的声音，楚洛应了一声好，随后，眉心之中射出一股神光，这股神光是楚洛的神魂之力，作用，就是护送斗天器魂进入到熔魂宝鼎之内。

　　同时，熔魂宝鼎的顶盖也在楚洛的指诀操作下缓缓开启。

　　刹那间，四周充斥了无比浑厚的金属性灵力，这些金属性灵力，就是由于宝鼎开启而散发出来的，一瞬间而已，就有如此的程度，众神王全都震惊不已，就连白虎神尊也十分惊骇，这一刻，众神王已经再也没有了之前的轻蔑，反之，每个人心里都难免冒出一个声音。

　　难道，难道他真的可以？

　　如果真的可以，他将会炼制出怎样的一件神器？

　　四下里鸦雀无声，所有的目光聚焦在熔魂宝鼎之上。楚洛将斗天器魂送到宝鼎之内，心情不免有几分不安，因为他知道，斗天器魂的生死，就在这一刻了，或许，这也是自己和斗天器魂最后的缘分。

　　熔魂宝鼎缓缓合拢，继续旋转。

　　楚洛可以感受到，进入了熔魂宝鼎的斗天器魂十分痛苦，但是这一关，斗天器魂必须要过。

　　他必须要熟悉玄铭金，因为，从某种意义上来说，玄铭金就是他从今以后的身体，而他，就是这块玄铭金的灵魂，相对比较而言，斗天器魂的成熟度，照比玄铭金可是差的太多了，楚洛甚至担心，斗天器魂很有可能会就此消亡。

　　但是，还是那句话，这一关，斗天器魂必须要过。

　　楚洛小心意义的控制着血龙，通过对血龙和熔魂宝鼎的掌控，或多或少可以帮助一些斗天器魂，如此这般，又是半个时辰匆匆而过，楚洛的额角已经浮现出了豆粒般大小的汗珠，而且，他始终紧缩双眉，不错眼珠的盯着熔魂宝鼎，他的神魂之力，无时无刻不在关注斗天器魂。

　　好在，有惊无险，斗天器魂没有令楚洛失望，虽然，斗天器魂现在很虚弱，但他毕竟算是存活了下来，从现在开始，便是楚洛的事了。

　　于是，楚洛轻喝一声，整个人竟然一跃而起，到了与熔魂宝鼎同一个高度，他将双臂缓缓平伸，双眼微微闭起，下一刻，楚洛的眉心之处，渐渐的浮现出一些古老的符文。

　　见此，众神王大惊，显然，这些高级神王都是与当初的青帝接触过，他们自然知道，青帝所创的无上真诀，而眼前的这些古怪符文，看上去似曾相识，细看之下，岂不就是青帝所创的金刚伏魔真诀？

　　直到这一刻，妙幻神王，天珠神王等人，才算知道，为什么楚洛竟有那么大的信心。

　　白虎神尊看到楚洛施展出器练真诀的时候，倒是松了一口气，他很清楚，最关键的时刻已经过去了，剩下的，只要楚洛小心一些，应该就不会有什么问题，方才的那段时间，白虎神尊的心都提到了嗓子眼，眼下，他总算是可以松一口气。

　　风雷神王则是很吃惊，他的目的本来就是想看看热闹，现在，岂不正是好时机？所以，风雷神王满脸都是憧憬的看着这一幕，眼睛一眨不眨，仿佛眨了一下眼就会错过无限的精彩而遗憾终生一样。

　　由数百个古怪符文所组成的器练真诀，看似毫无规则的向熔魂宝鼎飞过去，然后，绕着熔魂宝鼎旋转。可是众神王发现，那些古怪的符文旋转了一会，竟然一个接着一个的链接起来，最后，形成了一个链条，呈现出螺旋状将熔魂宝鼎给裹在了其中。

　　器练真诀的出现，使得楚洛完全可以操控整个局面。

　　这一刻，楚洛甚至可以说是随心所欲，他想让熔魂宝鼎之中的玄铭金变成什么样都可以，于是，在楚洛一次次的尝试下，熔魂宝鼎之中的玄铭金开始不停的变换形状。

　　最开始，楚洛的第一个念头，既然是重铸斗天灵王神剑，那么，重塑一个剑身就可以了，所以，玄铭金呈现出的形态，就是当初的斗天灵王神剑。

　　可是，虽然亲切，总感觉少了一点什么。

　　当初的斗天灵王神剑，剑身比较狭窄，似乎是少了一些霸气，而且形态上么，也和人间界一般的长剑差别不大，没有什么特点，既然现在一切主动权在自己的手中，何不稍作改变？

　　于是，楚洛征求了一下斗天器魂的意见，巧合的是，斗天器魂也是这个意思，但是楚洛寻求斗天器魂剑体形状，斗天器魂又说不出个所以然来。

　　要知道，既然可以练剑，楚洛现在，完全可以将这块玄铭金炼制成任何形状，换言之，也可以练成刀，刀枪剑戟斧钺钩叉什么都行，不过，楚洛的矛盾只是存在于刀和剑上。

　　刀，在武器之中，更加霸气，而剑则更加灵动，二者实在是各有所长，所以，熔魂宝鼎里的玄铭金，一会呈现出神刀的模样，一会又变换成神剑，换来换去，有点乱七八糟的感觉。

　　说到底，还是这一次的机会实在得来不易，而此次炼制，最终成型只有一次机会，所以，楚洛才会陷入茫然的境地，他忽然间发现自己的想象力好像真不怎么样，刀也不过是一般的刀，剑么，似乎也太过普通了。

　　然而，楚洛却没有发现，他这样一耽搁，熔魂宝鼎下的血龙却正在逐渐的削弱，要知道，血龙之中的浩然正气并非是取之不尽用之不竭的，到现在为止，血龙已经持续出现一个多时辰了，这已经达到了一个极限。

　　好在血龙攀附在楚洛胸膛，可以自行吸收天地间的浩然正气，不至于因此而消亡，可是眼下，血龙却已经无法继续支撑宝鼎，血龙的存在，是玄铭金融化的必要条件，所以，玄铭金也开始渐渐的硬化。


第1072章 这个时候突破境界！

　　糟了，随着血龙的削弱，玄铭金开始硬化。

　　一旦间玄铭金硬化，楚洛再想将之熔炼，那就不知道要何年何月了。

　　无奈的是，楚洛似乎完全没有发现血龙的削弱。

　　他现在的心思全都用在了炼制一件什么形状的宝器上。

　　此刻，在熔魂宝鼎之内，分别呈现出了两件宝器，一把是剑，而另一把却是刀，楚洛正在尝试改变刀与剑的形状，而且，他也在比较，实在是难以决定究竟该炼制一把神剑，还是一柄神刀。

　　正在这个紧要关头，楚洛猛然间发现了血龙的削弱，他急忙观察了一下玄铭金，却见玄铭金居然即将定型。

　　事已至此，实在是千钧一发的紧要关头。

　　楚洛不敢再耽搁下去，只好迅速将刀剑合并，同时神魂之力对着斗天器魂大喊；“快，进入玄铭金之中，快，否则就来不及了。”

　　斗天器魂不知道发生了什么，但是，他很清楚的明白，能让楚洛如此焦急，肯定是发生了异变，于是，就在刀剑融合的那一刻，斗天器魂直接进入了玄铭金之内。

　　外面，众人并不知道熔魂宝鼎之中发生的一切，但是他们却清楚的看到了，血龙正在逐渐的消亡，在他们看来，这是炼器的最后一刻了，也就是说，他们都在期待楚洛最终炼制的神器出世。

　　白虎神尊，风雷神王和众神王一声不吭，眼珠一转不转的盯着熔魂宝鼎，而器练真诀的符文也在这一刻，不断拉近和熔魂宝鼎之间的距离，器练真诀所形成的符文链条，此时此刻距离熔魂宝鼎只有五寸的距离，而且还在接近。

　　大约十几个呼吸的时间过后，血龙完全消亡，器练真诀形成的符文链条，一瞬间完全浸入熔魂宝鼎之中，消失的无影无踪，而熔魂宝鼎被器练真诀激发，旋转的速度已经达到了一个极致，不仅如此，器练宝鼎似乎还发出了一阵阵呼啸，显然是由于转速过快而造成。

　　楚洛的脸色略显苍白，心中更是不安，没想到，自己竟然如此的大意，竟然出现了这种窘迫的境况，然而，楚洛万万没有想到的是，这还不算完。

　　炼器到了最后的紧要关头，巨灵法阵之中的灵力已经浓郁到了极点，偏偏不巧的是，楚洛发现自己久久没能突破的境界，在此刻的环境下竟然有了突破的征兆。

　　他目前的修为是正神后期的顶峰，如果可以突破到神王境界，实力必定有了一个质的蜕变，楚洛等着一天也等了很久，如果他达到神王的境界，再有了一件高级神器的话，凭借无上真诀，和他丰富的战斗经验，料想，即便是与一位神王中期的高手过招，也必定不会落败。

　　甚至，就算是面对高级神王，应该也还有一战之力。

　　境界突破也是一种机缘巧合，而且，机会往往也是稍纵即逝的。

　　眼前的局面就是如此，对楚洛而言，最关键的两个时刻，竟然同时到来，难以抉择。

　　于是，楚洛的周身紫光闪耀，熔魂宝鼎更是飞速旋转，巨灵法阵之内浑厚的神力躁动不安。

　　这究竟是怎么了？

　　众神王看的目瞪口呆，白虎神尊却双眉紧锁，片刻之后，白虎神尊大惊失色的道：“不好。”

　　众神王立时看向白虎神尊，风雷神王率先问道：“神尊，怎么了？”

　　“你们看，少主好像是要突破了。”

　　本来是一个天大的好事，奈何，出现在这个节骨眼上，众神王却完全高兴不起来，风雷神王顿时沉下了脸。

　　“什，什么？突破？”

　　白虎神尊紧张的说：“没错，如果我所料不错的话，少主人迟迟没能突破的境界，只怕随时可能突破。”

　　在场的神王都知道，突破境界本就是一个十分危险的事，楚洛必须要格外小心，可是现在，炼器也到了最后的紧要关头，甚至说，现在已经不是楚洛可以选择的了。

　　换言之，就算楚洛想要放弃炼器，继而突破修为，也根本办不到，如果他强行放弃炼器，熔魂宝鼎之中强大的力量很有可能会使得他重伤，然而，在这个节骨眼上，重伤意味着什么？

　　重伤之下还怎么突破修为？

　　反之，如果他选择不突破修为，继续炼器，同样是不可以的。

　　因为，突破修为并不是他自己可以决定的，那是一种不可抗力。

　　“神尊，这么说，少主岂不是危险了？”

　　“神尊，我们该怎么做，可不能眼睁睁看着少主就这么完了。”

　　众神王虽然心底里是看不起楚洛的，但是，他们都必须承认楚洛的身份，而且，既然他们已经决定跟随楚洛，这是一条无法回头的路，如果楚洛真的死了，希望将会完全化为泡影，到时候，玄都神帝依旧不会放过他们。

　　所以，真正看到楚洛面临危机，众神王也都慌了手脚。

　　众神王看向白虎神尊，这种事，他们也都没有碰见过，眼下只能听白虎神尊号令。

　　怎奈，白虎神尊面色严肃，片刻之后，却只能无奈的摇了摇头说：“没有办法，眼下，只能靠他自己了。”

　　风雷神王紧张的说：“神尊，少主人可不能有事，如果没有他，我们最终是无法进入泰神峰的，如果他出了事，我们所有的努力都将成为泡影，而且，玄都神帝依旧不会放过们，到那时，我们就只有死路一条了。”

　　白虎神尊看了看风雷神王，几息之后叹道：“哎，我又何尝不知，可是，不论是炼制神器，还是修为突破，都不是我们可以插手的，哪怕有一线机会，我又怎会坐视不理。”

　　“这……哎。”

　　众神王对白虎神尊的话不会怀疑，可是，就因为这么一件事，眼睁睁看着楚洛灰飞烟灭，他们实在是心有不甘。

　　无奈，此时此刻，十几位高级神王，外加风雷神王和白虎神尊，却只能眼睁睁的看着楚洛身临绝险之境，束手无策。

　　阵中，楚洛此刻郁闷的心情无法言表。

　　时间正在一点一滴的流逝，每一分每一秒，对他来说都是莫大的煎熬，他可以清晰的感应到自己体内的神力开始暴乱，这是境界即将突破的征兆，他又观察了一下熔魂宝鼎之中的情形，也是乱七八糟，他甚至根本没搞明白，熔魂宝鼎之中的玄铭金，现在变成了一个什么样的形态，似刀而非刀，似剑而非剑。

　　无奈，楚洛眼下只能赌一把了。

　　他的问题说起来也简单，就是看，突破修为的时间与炼器结束的时间，哪一个会更早。之所以说是赌，因为这两个时间，都是楚洛根本无法掌握的，甚至也无法预测，随时随刻，神器都可能出炉，同样，随时随刻，修为都可能发生质变。

　　如果说，这两个时间点重叠的话，楚洛就只能认命，结果也只有一个，即便不死，楚洛也必定会受到致命的打击，因为，这两件事他无法在同一时间分神完成。

　　所以，楚洛必须要赌一次。

　　这一刻，楚洛不禁感慨，可笑，真是可笑，即便我楚洛现在飞升成神，生死竟然也是在一念之间，什么所谓的永生，全都是谎言。更让人郁闷的是，我楚洛怎么总是会遇到这种尴尬的处境，这究竟是命运的坎坷，还是一种上苍的眷顾？

　　毫无疑问，如果败了，那就是悲哀的劫难，如果成功了，楚洛这一次的收获将是十分可观的。

　　世事往往总是这样，让人无法左右。

　　最后，楚洛选择了首先完成炼器。原因很简单，如果他选择先突破境界的话，斗天器魂必定消亡，斗天器魂虽然只是一个器魂，但是在楚洛的心中，真的和兄弟亲人没什么分别，他宁愿自己冒险也不会眼睁睁看着斗天器魂就这样消亡。

　　然而，白虎神尊和风雷神王，以及众神王的想法是，楚洛肯定会先突破境界，他们之所以这样认为，原因也很简单，炼器么，这一次不成下一次也可以，就是时间问题而已，熔魂宝鼎还在，器练真诀还在，玄铭金也还在，至于那血龙，是会随着时间而逐渐恢复的，但是，突破境界却往往可遇而不可求。

　　可是，下一刻，楚洛竟是再次挥动剑指，对着熔魂宝鼎打出一个个指诀，众神王全都惊呆了，甚至，天珠神王惊呼了起来：“糟了，少主这是做什么？”

　　“哎，少主人还是经验太浅，这完全是在玩火。”

　　“神尊，你得提醒少主一下。”

　　白虎神尊看着楚洛，众神王催促他，他却再次摇了摇头道：“不，你们根本不了解他，他所选择的，不会因任何人而改变。而且我也说过了，这一关，必须他自己过，我们是帮不了他的。”

　　“那我们就这么眼睁睁看着？”

　　白虎神尊冷哼一声道：“哼，你可以祈求上苍。”

　　“祈，祈求上苍？”天珠神王无奈的白了白虎神尊一样，最终也只能无那的摇了摇头。祈求上苍，求神吗？他们不就是神么？

　　熔魂宝鼎之中，斗天器魂似乎也发现了楚洛的情况。

　　“不必管我，否则，你会灰飞烟灭的。”

　　“斗天前辈，不必多说，我意已决，如果你真的担心我，那就快一些，如果前辈出事了，即便我成为神帝，又能如何？”

　　“你，哎……”


第1073章 无法收服的神器！

　　事已至此，斗天器魂也只能拼了。

　　而且他很清楚，现在，他越快，楚洛活下去的机会就越大。

　　于是，斗天器魂竭尽全力融入到这件刀不像刀，剑不像剑的神器之中。只不过，这件神器是什么模样，眼下已经不重要了，而且，血龙已经几乎消亡，熔魂宝鼎之内的玄铭金，也已经完全成了型，再想改变其形态，已经是难上加难。

　　最终，上苍还是给楚洛留下了一个生机。

　　就在十几个呼吸的时间过后，熔魂宝鼎的顶盖瞬间开启，刹那间，熔魂宝鼎之中传来一声清脆的啸声，啸声不似虎吼，也不似龙吟，但却更加清脆嘹亮。

　　同一时间，在众神王无比震惊的目光中，一道金光直接从熔魂宝鼎之内飞射出来，随之，强悍的金属性灵力无比浩瀚的向着四下蔓延，而那道金光，在空中不停的飞旋，由于金光太过耀眼，以至于就连众神王一时间也没看清那金光的真正面目。

　　众神王大惊，有几位甚至惊呼出来。

　　“成了，果然成了。”

　　“是啊，真没想到，少主竟然真的炼制出了神器，而且看起来，这件神器的品质似乎不低。”

　　“当然不会低，鼎乃是上品神器熔魂宝鼎，材料更是顶级的玄铭金，即便少主炼器水准再差，只怕这件神器的品级也不会低了。”

　　“恩，依我看，最起码是一件中品神器。”

　　“我看也差不多。”

　　“呵呵，哎，只不过，如果是中品神器的话，这块玄铭金……”这位神王的话中之意很明显，虽然炼制成中品神器也不容易，可是，用一块顶级的玄铭金，那就显得很浪费了。

　　这话被玄铭金的主人天珠神王听在耳中，无疑让天珠神王心痛不已。他当时很希望楚洛知难而退，不炼那是最好，这样他就可以保住这块得来不易的玄铭金了。

　　没想到，楚洛非但不知难而退，反而还迎难而上，更让他郁闷的是，楚洛竟然真的炼制成功，委实让他心痛不已。

　　不过，这一刻，天珠神王似乎也很好奇，楚洛所炼制出来的究竟是什么样的一件神器，有着什么样的品级。

　　妙幻神王也是如此，很显然，他所担心的熔魂宝鼎，丝毫未损，所以眼下，妙幻神王也就成为了一个看客，一个看热闹的。

　　至于风雷神王和白虎神尊，正在为楚洛险境而担忧。

　　神器已经出炉，此次炼器便告一段落，无奈，楚洛根本没有时间去欣赏自己辛辛苦苦所得来的成果，他听到器鸣之声响起，便知斗天灵王神剑的重铸已经成功，至于是什么形态，他已经没有时间关心。

　　于是，楚洛急忙盘膝打坐，以最快的速度运转玄天奥义真诀。

　　体内的情况已经糟糕到了极点，神灵力四下乱窜，若不是楚洛的身躯乃是凤凰神血重铸，筋脉异常强韧，只怕也坚持不到器成的一刻。

　　盘膝打坐，楚洛运转玄天奥义真诀，开始缓慢的梳理体内暴乱的神力，同时，在玄天奥义真诀的作用下，再加之此刻巨灵法阵之中神力极为浓郁，还有十分浓重的金属性灵力，楚洛体内的神力也开始发生质的蜕变，这就意味着他的修为，终于迈进了至关重要的一步，神王期。

　　之所以说极为重要，修为达到了神王期，面对神王级别的高手，虽然还有一定差距，但却没有了本质的差距，没有本质的差距，通过宝器灵丹符箓等一些办法，是完全可以弥补的。

　　足足一盏茶的时间过后，楚洛体外的紫色神光才算是逐渐安分下来，当白虎神尊和风雷神王见此情形，一颗悬着的心也算是落在了肚子里。

　　白虎神尊仰首望天，虽然口中什么也没说，心里却是暗暗的道：“天佑少主，老主人，一定是你的神魂不灭，在保护少主。”

　　楚洛已经进入了冥定的状态，这段时间，没有人会打扰他，然而这段时间维持的越长，楚洛在此次修为突破之中得到的好处越多，小雅和凤赤凰焱已经退到了阵外，见楚洛安然无恙，三人也终于放松了下来。

　　于是，所有人的注意力自然落在了还在空中飞旋的那件古怪神器上，此刻，神器上的金光已经渐渐收敛，以至于，众神王都可以看清神器的真面貌。

　　神器是金色的，通体流转着金色的玄光，看上去倒是很威风。

　　只不过，这个形状，却让众神王十分的诧异。

　　似刀非刀，似剑非剑，大约四尺四寸长。

　　众神王先是看了看妙幻神王，因为，妙幻神王很善于炼器。

　　“妙幻神王，少主炼制的……这是什么东西？”

　　“是啊妙幻神王，以你炼器的经验来看，此物是什么？怎么形状如此古怪，像刀又不是，像剑也不是，真是怪了。”

　　“少主的心思真是诡异莫测。”

　　妙幻神王皱着眉头，心中盘算，似乎也叫不出个名字来，可是，众神王显然都很尊崇他的炼器本事，他要是说不出个所以然来，显然是要丢了面子的，可是，也不能胡说，最后索性，妙幻神王伸出手捋着下巴上的长髯，满脸笑意，装出一副高深的样子，就是不解释，弄的众神王十分无奈。

　　眼下，神器无主，完全由斗天器魂所控制。

　　斗天器魂得以重铸金身，暂不管重铸之后的品级如何，斗天器魂都无比的喜悦，于是，他控制着神器开始四下飞旋，时而升上高空，时而俯冲下来，同时还伴着一声声的轻鸣，声音直上九霄云外，只怕完全可以穿透六重天了。

　　楚洛现在无法理会神器，而神器四下乱窜，众神王看后顿时大惊。

　　要知道，他们并不知道斗天器魂的存在，所以，在他们看来，如果不快一些将神器收服，在器魂的控制下，神器很可能四下游弋，再想逮到他那就难了。

　　费劲千辛万苦炼制而成的神器，如果就这么眼睁睁的跑掉，岂不是天大的笑话？

　　“不好，刚刚铸成的神器，器魂等同于新生，好奇之下必定四下乱窜，而少主此刻根本无法将之收服，这可如何是好？”天珠神王大惊道。

　　众神王都明白这一点，甚至有几位神王已经准备出手。

　　可是，擅自出手收取神器，未免会落下口舌，更何况眼下有白虎神尊和风雷神王在此，不论怎样也轮不到别人。

　　“神尊，您看这。”

　　“再不出手，一旦间神器乱窜，再想追他可就难了。”

　　风雷神王此刻也看了看白虎神尊，随后，白虎神尊对妙幻神王道：“嗯，妙幻，你出手将此器暂且收了便是，待得少主修炼完，你再交还给他。”

　　妙幻神王顿时笑道：“好，那本座就恭敬不如从命了。”

　　露脸的机会来了，妙幻神王心中一喜，于是，妙幻神王双手虚探，随之，神器飞旋的位置，竟然凭空出现了两个巨大的手印，两个手印已经将神器完全封堵，而且，两个手印正在合并，显然是要将神器给抓住。

　　哪知道，就在那两个巨大手印收拢的时候，古怪模样的神器，爆闪出一股金光，随后直奔其中一个巨大手印刺去，竟是生生将妙幻神王的手印刺穿。

　　顿时，妙幻神王大惊失色。

　　“这，这，此器的品级，已经超过了中品，这，最起码是一件上品神器。”

　　妙幻神王的实力，仅次于风雷神王，他所施展的招数，威力绝不弱，而且，妙幻神王心里盘算，这件神器的品级最多不过是中品，所以，他完全有信心，可是，神器竟然将他的手印刺穿，看上去竟然还并不费力，藉此，妙幻神王便可以断定，这件神器的品级定然超越了中品。

　　看着空中的景象，听着妙幻神王的话，众神王再次狠狠的吃了一惊，万没想到，楚洛竟然可以炼制出高于中品层次的神器。

　　吃了亏，妙幻神王面子上顿时感觉过意不去，接下来，妙幻神王再提三分神力，驱动一双巨大的手印紧追神器，哪知，似乎是被妙幻神王激发了战意，神器竟然不再逃走，反而旋转过来，直奔随后追来的巨大手印刺去。

　　这一次，妙幻神王可是留了个心眼，他的双手一挥，两个手印开始融合，瞬间便形成了一个更大的手印，去抓迎面刺来的神器。

　　小有效果，巨大手印将神器抓住，妙幻神王见此总算是露出了几许得意之色，怎知，不过短短十几个呼吸的时间，已经将神器攥在手中的手印，爆闪出剧烈的金光，这些金光就好像千万把金色光剑，竟是将巨大的手印驱散。

　　妙幻神王险些因此受了轻伤。

　　“好一件神器。”妙幻神王再次失手，此刻，他似乎忘记了丢脸的事，而是愣愣的看着神器在空中飞旋，而那神器，就好像在对妙幻神王挑衅一样，击破了巨大手印之后，竟然发出几声轻鸣，就好像在嘲笑妙幻神王一样。

　　“妙幻，你竟然无法对付这样一件神器？”天珠神王对妙幻神王道。

　　妙幻神王瞪了天珠神王一眼：“哼，你可以试试。”

　　“那好，本座就当仁不让了。”话音落地，天珠神王甩出一个像是袋子一样的东西，自然也是一件神器，名为乾坤袋，以天珠神王的身份来说，自然会有件像样的神器，乾坤袋就是他最得意的神器，与熔魂宝鼎的品级一样。


第1074章 竟是一件极品神器！

　　乾坤袋飞到空中，袋子口自然张开，一股吸力从袋子里释放出来，直接将神器笼罩，乾坤袋乃是一件高级神器，自有他的强处，被吸力死死牵制的神器，一点点的被吸引过去。

　　见此，天珠神王瞥了一眼妙幻神王笑道：“呵呵呵，妙幻神王，似乎也不是那么太费劲吧。”

　　迷幻神王哪里愿意吃亏，顿时冷笑道：“哼哼，天珠，方才本座是有些大意，不过，本座是以自身的修为，而你，则是仰仗乾坤袋，这似乎不算什么吧？如果本座的熔魂宝鼎在手，自然也可以将之镇住，你可不要忘记了，此物是在本座的熔魂宝鼎里炼制而出。”

　　“嗯，不过，没有本座的玄铭金，你的熔魂宝鼎也是枉然。”

　　白虎神尊这个时候怒吼一声：“够了，你们说完没有？身为高级神王，整日里勾心斗角，就因为这么点事争来争去有什么意义？”

　　白虎神尊发了威，妙幻神王和天珠神王不敢继续争执。

　　于是，天珠神王操控乾坤袋，一点点的将神器吸过去。

　　看着神器一点点接近乾坤袋的袋子口，众神王脸上的表情越发显得惊骇。面对天珠神王的乾坤大，众神王心里明白，即便是他们，如果被吸力完全包裹的话，想要出来起码也得脱一层皮，所以，他们很清楚乾坤袋的厉害，尤其是在天珠神王手中的乾坤袋，更加厉害。

　　可是，天珠神王亲自操控乾坤袋来吸收这件神器，神器接近袋子口的速度却很缓慢，这说明了什么？

　　“此物，只怕是已经达到了高级神器的层次。”

　　“嗯，本座也是这样想的，难得，真是难得啊，万没想到少主竟然可以亲手炼制出一件上品神器来。”

　　一位神王看向妙幻神王道：“妙幻神王，本座记得，你所炼制的神器之中，级别最高的，也只是达到了高级吧？而且，似乎只有一次。”

　　“恩哼，这个……那是因为本座没有更多的高级材料，否则……”

　　“妙幻神王不要多想，本座并没有取笑的意思，只是有些惊骇于少主的炼器才能。”

　　妙幻神王点了点头道：“哎，没错，在此之前，坦白的说，本座根本不相信少主可以炼制神器。毕竟，少主初临神域短短数日时间，连对神域的环境都谈不上十分熟悉，何以炼制神器？若非今日亲眼所见，本座是万万不会相信的。”

　　正在此刻，令人意想不到的事再次发生。

　　空中，又是一声轻鸣传来，众神王被这声轻鸣吸引了注意力，闪目看去，却见，神器竟然停滞在了空中，显然，神器正在奋力抗争，天珠神王见此，脸色明显也有几分惊骇，随后，他剑指挥动，操控乾坤袋增强了吸力。

　　怎奈，不论天珠神王如何驱使乾坤袋，却依旧无法将神器吸入乾坤袋之中，到此，天珠神王的心中惊道：“不可能，这绝不可能，即便是高级神器，只要被我的乾坤袋完全吸住，在本座的全力驱使下，完全可以将之吸入乾坤袋，可是此物竟然可以与乾坤袋相抗衡，难道，难道……？”

　　如此的景象，使得众神王再次震惊无比，就连妙幻神王这一次也惊的哑口无言，他看着空中那件似刀非刀似剑非剑的神器，声音都有些颤抖：“不，不可能，天珠神王，你可否尽了全力？”

　　天珠神王眼下也不再顾虑什么面子，只好实话实说：“废话，此物果然厉害，竟然可以与本座全力操控的乾坤袋抗衡，眼下，我只能尽力控制住它，却无法将之收入乾坤袋。”

　　妙幻神王听后面色一变，一双眼睛闪烁着精光，凝视着空中的神器，诺诺的道：“难道，此物的品级已经超越了高级神器不成？不可能，这绝不可能，本座炼器一生也仅仅可以炼制高级神器，少主人，少主人就算天纵奇才，也绝不可能……”

　　风雷神王和白虎神尊此时也有些吃惊。

　　风雷神王来到白虎神尊的身边，看着空中的一幕，叹道：“看来，少主人这一次是给我们好好的露了一手啊。”

　　白虎神尊笑道：“呵呵呵，我没有看错人，看来，我们还有希望。”

　　风雷神王点了点头道：“嗯，神尊，你看此物到了何种品级？”

　　白虎神尊观察了一会后说：“如果我所料不错的话，此物的品级，只怕介于顶级神器与高级神器之间，也就是你们通常所说的，极品神器。”

　　“极品，极品神器？”

　　风雷神王听后吃惊的反问道。

　　在神器这个系统里面，通常情况下划分的比较简单，分别是顶级神器，高级神器，中级神器和下级神器这么几个层次，然而，极品神器，也可以将之归结到高级神器之中，只不过是高级神器之中的极品，由于神域的神器本就奇缺，像是风雷神王，妙幻神王和天珠神王这些高级神王，不知道修炼了多少年，每个人身上也绝对不超过三件，而高级神器，能有一件也就算是不错了。

　　可以想象，神域无数的神将神兵，乃至是正神，能混上一件神器，那就是万幸的事。所以，神域之中单论人神一族而言，比较有名气的顶级神器，也就是那么寥寥数件，翻天印、诸神剑、无定阴阳图、不动明王甲和金刚伏魔钉。

　　其中，诸神剑在玄都神帝的手中，也是玄都神帝当时可以跻身为神帝的一大助力。

　　翻天印和金刚伏魔钉，当初在青帝的手中，金刚伏魔钉已经用于封印凶煞，楚洛的乾坤袋里还有一枚，只是，暂时的他还没有理会。

　　翻天印，随着青帝的转世轮回，似乎没有人知道存在于何处。

　　至于剩下的两件，无定阴阳图和不动明王甲，就连白虎神尊也说不出来，这两件顶级神器在谁的手里，似乎，神域近万年的历史中，这两件顶级神器从来就没有出现过。

　　除了五件顶级神器之外，就要数极品神器了，也就是高级神器之中的极品，倒是有十件左右，其实，在场的这十几位高级神王之中，就有其中的三件，风雷神王手中的风雷神剑就是其中之一。

　　然而，如此说来的话，整个神域人神一族，满打满算，极品神器和顶级神器加起来也不足二十件，要知道，神域的历史究竟有多么悠久，只怕没人能说的出来，就是青帝也无法知道，亿万年的神域，只积累下来了这些，可见珍贵程度了。

　　当然，未必是神域的神都那么差劲，或许，在神域历史的某个时期，这种级别的神器很多，然后，在神魔交战，或者神域诸神之战中毁掉了大部分，毕竟，神器并不是永不损毁的，如果两个实力相近的人，用品级相仿的神器交手，很有可能就是两件神器同时损毁，无法修复，即便毁掉一件，只怕另一件也必定要掉了品级。

　　就是因为神器是一件很容易消耗的物品，再加之可以炼制高级神器的灵材，需要数万年成长方可，灵材越来越少，综合这些因素，神器为何会如此稀少就不言而喻了。

　　然而，楚洛今天竟然亲手炼制出来了一件极品神器，这不得不让人震惊，即便是神王也难免惊骇。

　　如此一来，空中的一幕陷入了僵持。

　　那件神器显然无法摆脱乾坤袋的吸力，而乾坤袋，似乎也奈何不得他，天珠神王绝不会就此收手，这已经不是丢面子的问题了，他更担心自己如果收手，神器便会瞬间消失，到时候，去哪里找？忙活了这么半天，再让这件神器给跑了，岂不是徒劳无功，这个罪过可就大了。

　　然而，乾坤袋中的吸力将神器包裹，别人还无法插手。

　　时间，一点一滴的流逝，楚洛这边，进展的速度却很快，玄天奥义真诀早已经协助他将体内混乱的神力梳理完毕，而且，楚洛体内的神力也已经有了质的蜕变，之所以他现在还没有醒来，不过是他想要最大程度的吸收神力，神王境界，绝不是他的最终目的。

　　正在这个时候，忽然间，楚洛的神魂听到了斗天器魂的声音。

　　“主人，救我。”

　　斗天器魂根本不知道外面是怎么回事，他无法挣脱乾坤袋的纠缠，自然要像楚洛求救。

　　如此一来，楚洛渐渐的苏醒过来。

　　醒来之后，楚洛定睛一看，小小的吃了一惊。他的吃惊，不完全是由于斗天器魂此刻所处的境地，而是，自己炼出来的，这是个什么东西？

　　似刀非刀似剑非剑，准确的说，就好像是一把刀和一把剑重叠在了一起，冷眼看去，有些不伦不类，不过，楚洛发现这把神器，似乎很有霸气么，可以劈砍可以刺，形态上也极具霸气。

　　恩，不错。

　　楚洛看了一会，心里对这件神器还算是比较满意。

　　百息之后，楚洛回过神来，由于众神王的注意力都在空中，所以，倒是没人注意到他已经苏醒。

　　几息之后，楚洛看了看天珠神王道：“天珠前辈，收了乾坤袋吧。”

　　一句话，将众人的注意力从空中吸引过来。

　　众神见楚洛苏醒，为之一喜，小雅等人顿时说：“洛，你醒了。”

　　楚洛对着小雅欣然一笑，天珠神王却道：“少主，如果我此时收了乾坤袋，只怕，此宝便会遁走，再想抓他可就难了。”

　　“呵呵呵，不会的，放心吧。”


第1075章 极品神器幻灭斩！

　　“这……”天珠神王不明白楚洛这话的意思，一时间有点难以抉择，楚洛笑道：“有劳神王了。”楚洛又敦促了一句，天珠神王无奈，只好掐动指诀，使得乾坤袋的袋子口开始收缩。

　　如此一来，乾坤袋对神器的吸力便逐渐减弱。

　　众神王都有些诧异，还有些担忧，通常的情况下炼器，宝器出炉的时候，是将之收取的最佳时分，不过，指的是炼制宝器，炼制出来的宝器器魂虽然很强，不过，犹如新生，这个时候是最容易将之旅行认主仪式的。

　　如果时间耽搁的越久，器魂一旦间熟悉了四周的环境，便会离开，他就像是一个新生儿一样，对四周的一切都很好奇，如果了然了四周的一切，自然就会到别的地方去看看，如果真是这样，再想抓他的话，必定会遭到强烈反击，那就是难上加难。

　　但是，众神王并不知道，楚洛却是先有器魂，才有的神器。

　　十几个呼吸的时间过后，乾坤袋的袋子口已经缩小了一半，吸力自然也就减弱了几层，正在挣扎的神器上金光便强盛了几分，伴随着一声轻鸣，神器直接越出了乾坤袋所能掌控的范围。

　　神器直接向着远处飞驰出去，转瞬之间便消失在了众神王的视线之中。

　　众神王见此无不大惊失色，忙了这么久，居然，就这么让他跑了？

　　妙幻神王看向天珠神王道：“这，这，你怎么将他放走了？”

　　天珠神王也不知道自己这样做是对是错，面对妙幻神王的质问，反驳道：“方才你也听见了，是少主下的指令。”

　　“可，可少主毕竟初来神域，恐怕这炼器也是第一次，他肯定不知道其中的玄机，难道，你还不知道么？”

　　被妙幻神王这样一问，天珠神王也哑口无言了。

　　“哎，没想到，忙活了这个久，竟然是空欢喜一场。”

　　“呵呵呵，哎，世事难料啊。”

　　众神王纷纷摇头苦叹，然而，就在这个时候，远处，轻鸣声竟然再次响起，众神王顿时来了精神，闪目看去，却见，就在方才神器远去的方位，金光忽闪不定，而且越来越强。

　　“你们看，那，那神器竟然自己又回来了。”

　　“哼，好一件神器，竟然如此狂傲，难道，他真的认为我们无法将他降服不成？”

　　眼见神器返还，众神王态度不一，天珠神王甚至做好了再次施展乾坤袋的准备，有几位神王甚至认为，此乃神器对他们的挑衅。

　　然而，神器返还，竟是直接奔着此刻楚洛所在的方向。

　　起初，神器飞驰所化作的金光速度极快，在空中留下了一条长长的金尾，只不过，距离楚洛越来越近速度便越来越慢，而且，神器上的金光竟然也开始逐渐收敛了，方才还不可一世的神器，此时此刻竟然变成了这样，众神王无不惊骇不已。

　　今日，楚洛带给众神王的惊叹已经不是一次两次了，虽然这一次，楚洛并不是用实力上来奠定自己在众神王心中的地位，但是，也使得众神王不敢再小看楚洛了。

　　可谓是一箭三雕，重铸了斗天灵王神剑的神器之身，境界上竟然也有所突破，而且，还初步奠定了自己在众神王心中的地位，楚洛这一次的风险算是没有白冒。

　　神器越来越慢，待得到了楚洛近前的时候，竟是竖立了起来，器身上的金光完全内敛，只是游走在器身上，而且，神器的轻鸣在此时也弱了很多。

　　最终，神器就这样悬浮在了楚洛的面前。

　　楚洛看着眼前形状古怪，又颇具霸气的神器，脸上露出了满意的笑容，只怕自己还得给这件神器取一个新的名字，楚洛缓缓伸出手，想要去抓住神器的柄。

　　“少主小心，此器极为凶悍，你千万不可贸然触碰，免得被器魂反噬可就糟了。”

　　“少主千万小心，此器堪称极品，器魂一定十分凶悍。而且，器成到现在有段时间，如果器魂忽然间反噬，很有可能抹杀了你的神魂。”

　　“少主千万不可鲁莽。”

　　楚洛没有理会众神王关切的喊声，最终，将神器抓在了手中。

　　刹那间，楚洛心中便是一惊，他并不知道自己这一次重铸神器，铸成了一件什么层次的神器，但是此刻，他可以清晰的感应到神器之中的浩然神力，其中以金属性灵力尤为浓重。

　　“哈哈哈，哈哈，主人，我们成功了，我们成功了。”

　　“前辈，我都跟你说过多少次了，不要总是主人主人的叫。”

　　“主人，此次斗天如获新生，而你，就是斗天的恩人，叫一声主人实在不足为过。”

　　“哎，我是不喜欢被人这样的称呼，你还是叫我一声洛儿好了。”

　　“这……”

　　“斗天前辈，你跟在我身边也不是一日两日了，难道，还不知道我楚洛的性格么？”

　　“这，好，洛儿。”

　　“恩，这就对了么。”

　　楚洛将神器握在手里，神器的器身上金光只是略微强了一些，并没有发生反噬的情况，众神王现在是面面相觑，他们不得不逐渐的熟悉眼前这位少主一次次所带来的不可思议。

　　挥动神器，金光闪耀，器鸣声响彻云天，楚洛大喜。

　　“前辈，我看，你的名字似乎应该改一改了。”

　　“哈哈，全凭洛儿做主了。”

　　“前辈不必如此见外，这件事，还是你拿主意的好一些。”

　　“洛儿，我不过只是一个器魂，可不懂得你们人类取名的玄机，要是胡乱说一个，只怕会贻笑大方啊。”

　　“嗯，这倒也是，那我就越俎代庖了。”

　　楚洛心想倒也是，如此一件神器，自然应该取一个符合他的名字，他看了看器身，名字却也成了一个不小的问题，这神器似刀非刀，似剑非剑，若是叫什么刀或者什么剑，显然有些并不搭调。

　　“幻灭重生……前辈，此次你的重生实在难得，要不然，就叫幻灭如何，虽然名为幻灭，但却预示着重生之意。”

　　“幻灭，幻灭，好，就叫幻灭了，只不过，现在我似刀非刀似剑非剑，单名幻灭两个字，似乎还差了一点。”斗天器魂回道。

　　楚洛点头称是，既然不可叫刀，也不可叫做剑，最终，楚洛索性给幻灭取了一个斩字，幻灭斩。

　　听到这个名字后，斗天器魂无比的喜欢，而楚洛晃动几下神器，口中默默的念叨了几遍，感觉还真是不错，楚洛要的就是一件充满霸气的神器。

　　名字就此取定，楚洛顿时感觉胸中豪气顿生，于是，他身形一晃手持幻灭斩腾空而起，到了高空，楚洛尝试将修为注入幻灭斩，而后横劈竖砍，刹那间一道道的紫金色的锋芒令众神王震惊不已。

　　“这，这……”

　　“少主他，他竟然就这么收取了极品神器？”

　　“太不可思议了，若非亲眼所见，本座是绝不会相信的。”

　　白虎神尊看着此刻的楚洛，双眼中却尽是欣慰，风雷神王看了看白虎神尊，随后点了点头，因为他看到了希望。不得不说，在此之前风雷神王虽然还愿意跟着白虎神尊，但他无非是出于一种对当初那个青帝的忠诚而已，对于眼前的这个楚洛，没什么其他意义。

　　天珠神王愣愣的出神。

　　身边的神王对天珠神王说道：“天珠，如此看来，你的那块玄铭金并没有浪费，呵呵。”

　　天珠神王尴尬一笑，点了点头道：“哎，真是不可思议啊。”

　　这时候，白虎神尊朗声道：“你们都看到了吧，这便是老主人的转世轮回，我想，不会再有人心存质疑了吧？”

　　众神王看向白虎神尊，面露几分羞愧的笑意。

　　楚洛在空中尽情施展了一会，这才手持幻灭斩缓缓下落。并非是他有意炫耀，只是神奇出生，他必须要熟悉一下，毕竟现在的幻灭斩已经并非是当初的斗天灵王神剑，威力增强了何止百倍，楚洛虽然与斗天器魂已经很熟悉了，却也必须要熟悉现在这个新生的幻灭斩。

　　下落的位置刚好在白虎神尊的面前。

　　落地之后，楚洛对着白虎神尊施了一礼道：“神尊，有劳牵挂了。”

　　白虎神尊满意的点了点头道：“哈哈哈，少主人不必如此多礼，少主人初临神域，竟是可以炼制出如此神器，即便是在神域也是一段传奇了，果然不愧是青帝转世。”

　　楚洛实在不想总这样生活在青帝的光环下，但眼下也不好多说什么。

　　楚洛与白虎神尊说了几句，此刻，妙幻神王走上前来对着楚洛笑道：“呵呵呵，少主人，真是恭喜了，如果本座看的不错，此器只怕已经超越了上品神器的层次。”

　　“妙幻神王谬赞了。”随后，楚洛将熔魂宝鼎收了回来，并且抹去了自己的神魂之力，将之归还了妙幻神王。

　　“神王请查验。”

　　“呃……哈哈，不必不必了。”

　　众神王已经围拢到了近前，就连小雅和凤赤凰焱此刻也都来到近前，他们的目光大多数都盯在楚洛手中这件神器上面，眼神之中大有羡慕的神色。

　　“恩，不错，不错……”

　　“少主人，不知，此器叫什么名字？”

　　楚洛目光坚定的一扫众神王，朗声道：“幻灭……斩。”


第1076章 麒麟神族爆发内乱！

　　众人听后短时间陷入了沉默。

　　幻灭斩，幻灭斩，众神王都可以肯定，楚洛之所以取这个名字，一定是别有深意的，不过，此事很容易涉及到一些隐私，不过是一个名字罢了，众神王也就没有追问。

　　正在这个时候，三无上人来找楚洛。

　　之前，这里所发生的一切，三无上人、莫问天和怒目金刚全不知情，而且他们现在也有自己的事要做，除了修炼之外，楚洛将不久前种下的灵材种子，交给了三人掌管。

　　三无上人找到楚洛，见楚洛手持幻灭斩，霸气外露，不免有几分疑惑。

　　楚洛询问三无上人，三无上人回道：“洛儿，不久前你种下的另种，长势迅猛，只怕用不了多久便可以长成使用。”

　　这个消息对楚洛而言无疑是一个惊喜，不过，是惊大于喜。

　　虽然曾经的厉战锋提及过，很多人间界的灵材在神域都是极品，但是，厉战锋似乎没说过，人间界的灵材种子在神域会出现什么样的情况，当时楚洛种下灵种的时候，本没有太在意，毕竟时间太短了，等这些灵种长成，恐怕什么都来不及了。

　　万没想到，人间界的另种在神域成长速度竟然如此之快？

　　楚洛有点不信，他将幻灭斩收了起来，直接跟随三无上人向种植灵种的位置赶去，众神王一时间有点摸不清状况，但也有几分好奇，于是，紧随在楚洛的身后。

　　当楚洛赶到的时候，莫问天和怒目金刚正在查看灵材。

　　楚洛放眼一看，整片区域竟然郁郁葱葱，这些灵材整体上的形态，和在人间界没什么分别，但是却更加茁壮，不仅如此，灵材上竟然都流转着七彩的神光，有一些果实类的，竟然已经开花，甚至结出了青绿色的灵果。

　　算起来，这才短短几十天罢了。

　　要知道，在人间界的时候，想要这些灵材成熟，只怕少则十几年，几十年，就是上百年也不算奇怪。

　　神域，真是一个让人意想不到的世界。

　　难道是神域独特的环境，驱使这些灵材快速成长？想来的确有这个可能，神域空间中的神灵力，不知要比人间界浓郁多少倍，而灵材种子，本就可以吸收空间中的神灵力，这才使得它们迅猛的生长。

　　只是眼下还没有完全成熟，也不知道成熟之后的效果怎样。

　　众神王看着楚洛前面郁郁葱葱的植被，都有几分纳闷，于是，风雷神王来到楚洛身边，简单的询问了一下，楚洛便将自己是如何从人间界带了一些灵种上来，如何在这里种植下去说了一遍。

　　众神王听后连连赞叹，正所谓，人无远虑必有近忧，任谁也想不到，早在人间界的时候，楚洛竟然就已经为以后的神域之旅做好了准备，单凭这一点也足以让人钦佩了。

　　于是，楚洛在众神王心中的地位，再一次的得到了奠定。

　　不过，众神王现在也没有太当回事。

　　楚洛走入茂盛的植被之中，挑选最接近成熟的一枚种子查看了一下，当他的手触及到果实，果实之中所蕴含的神灵力，使得楚洛不免心中狂喜，楚洛现在缺少的就是足够的灵力供给，这个灵材无疑便会弥补这个问题。

　　正在此时，远处传来了一声兽吼，楚洛好奇之下走了出来。

　　众神王一同向着兽吼声传来的方向看去，只见，一点银光逐渐放大，几息之后，众神王得以看清，此时赶来的竟然正是麒麟神族的三长老银色麒麟。

　　白虎神尊风雷神王与楚洛互相看了看，都有几分疑惑。

　　须臾过后，银色麒麟来到白虎神尊的近前，忽然间，众神王竟是发现，银色麒麟似乎有几分疲惫的神色，而且，银白色的鳞甲上，隐约间竟是有一些划痕，显然，银色麒麟方才一定与一个强劲的对手交过手。

　　在麒麟神族之中，能让银色麒麟受伤的对手，屈指可数。

　　于是，楚洛等人的心中顿时生出了一股不祥的预感。

　　白虎神尊见银色麒麟如此模样顿时迎上前问道：“三护法，你这是？”

　　三护法回道：“没有时间了，还请众位跟我走。”

　　“走，去哪？”

　　“玄都神帝手下上百位神王今日来到本族九重天，询问你们的下落，神皇大人有意庇佑，无奈大护法等人早就对你们心存不轨，已经将你们的所在告知。”

　　白虎神尊和众神王听后不由得大惊，但是，白虎神尊一向十分沉稳，银色麒麟的话说的未免有点太含糊了，他并非是不相信银色麒麟，只不过，数万年游走在生死之间，白虎神尊已经学会了事事小心。

　　“三护法，那你的伤是怎么回事？”

　　这时，风雷神王也提出了一个疑问：“三护法，既然玄都神帝的部下已经找到此地，而大护法等人对我等早就心存不轨，为何，会容得你赶来报信？”

　　三护法急道：“哎，你们有所不知，之前我也说起过，其实神皇的心中并没有忘记当初的青帝之恩，只不过麒麟族现在的情况也很艰难，大护法等人已经觊觎神皇之位多年，只是一时没有找到机会罢了。这一次，借此机会，大护法兴风作浪，现如今麒麟神族的九重天已经乱成了一锅粥，而神皇和忠诚部下已经于大护法等人对峙起来，并且，神皇率领忠诚部下将玄都神帝的属下拖住，这才让我赶来告知并且将你们护送离开麒麟族神域，神皇说了，就算帮不上你们忙，也不能让你们在麒麟族的领域出事。”

　　白虎神尊和风雷神王等人听的脸色骤变，不过，倒不是因为恐惧而变了脸色，他们的双眼之中已经尽是怒意。

　　白虎神尊道：“看来，麒麟神族的处境现在也很艰难，似乎，神皇的皇位也难以保全了，三护法，你们竟然已经交手了？”

　　银色麒麟道：“正是，大护法见我离开，只怕已经猜出了我的目的，在我下到八重天的时候，墨麒麟竟是联合和数位麒麟族强者，外加上百位人族神王围攻我，我所带的部下已经全部阵亡，这才保住我来到此地，快走吧，再不走就来不及了。”

　　白虎神尊显得有几分迟疑，风雷神王在一旁看白虎神尊的脸色，此刻，妙幻神王走上前来道：“神尊，我们还是赶快离开才是，正所谓留得青山在不怕没材烧，待得时机成熟再找他们算账。”

　　天珠神王也附和道：“正是，看样子情势千钧一发，我们还是先离开此地为妙。”

　　白虎神尊和风雷神王不知在犹豫什么，迟迟没有答复。

　　正在此刻，白虎神尊的身侧，楚洛坚定的走了出来，沉声道：“不，我们不能走。”

　　听闻此言，妙幻神王和天珠神王脸色一变，不过，现在他们心里对楚洛也有了几分敬重，再加之白虎神族和风雷神王在场，他们只能压了压语气说：“少主，如果再不走，恐怕就晚了。”

　　“走，神域虽大，我们又能躲到几时？而且，若不是我们跑到麒麟神域来，也不会给麒麟神皇带来这么大的麻烦，现在，麒麟神族既然有难，我们却要袖手旁观，岂是大丈夫所为？”

　　“这……麒麟神族之间的矛盾是酝酿了多年的，与我们并不瓜葛，如果我们此次不来，早晚有一天也会爆发的，这并不能怪在我们身上。”

　　楚洛直接闪目看向妙幻神王，这一刻，楚洛的神色无比坚定，双眼之中充满了王者气息，看的妙幻神王竟然打了个寒颤。

　　“神王此言差矣，没错，麒麟神族的矛盾是酝酿了很久的，但，这一次爆发出来毕竟是因为我们。如果，这是麒麟神族之间内部的事，我们的确不便插手，可现在已经牵涉到了人神，难道妙幻前辈没有听到，现在已经有数百人神强者来到了这里，那么，这就不再是麒麟神族的内部战争。”

　　听了楚洛的一番话，银色麒麟的眼神忽闪不定，眼神之中隐隐流露出几许赞赏。

　　妙幻神王被楚洛说的没了声音，楚洛便转头看向白虎神尊道：“神尊前辈，依你看我们如何是好？”

　　白虎神尊知道，早晚有一天，自己要将领袖的大权交到楚洛的手中，虽然楚洛现在的实力还欠了一些火候，但是他知道，应该就是现在，于是，白虎神尊毕恭毕敬的道：“全凭少主人做主了。”

　　白虎神尊表态，风雷神王也说：“呵呵呵，真没想到，少主人竟然如此重情重义，也罢，从今往后全凭少主人做主。”

　　白虎神尊和风雷神王表了态，其余的十几位高级神王便只能听令。

　　楚洛当仁不让，这一次，他没有片刻迟疑，更没有推迟白虎神尊，他转头看向银色麒麟道：“三护法，我们绝不会苟且偷生，这一次，我们要与您，与麒麟神皇并肩作战。”

　　楚洛坚毅的眼神，坚定的脸庞，使得银色麒麟颇受感动。

　　“这，你可知其中的危险？”

　　“呵呵呵，我楚洛从来就不会畏惧什么所谓的危险。”

　　“据我所知，你的身上还背负着更重要的任务，你难道，想要这个时候冒险？”

　　“前辈，我已经决定，还请前辈带路，我们杀上九重天。”


第1077章 沆瀣一气彼此利用！

　　楚洛的语气很坚决，白虎神尊和风雷神王也已经表态，众神王也只能听命行事，银色麒麟显然有几分惊讶，在他看来，楚洛等人现在也是自身难保，万没想到，在这个节骨眼上，楚洛竟然还会与麒麟族并肩作战平复内乱。

　　虽然楚洛身边人手并不多，可是，白虎神尊和风雷神王，在神域都是顶级的存在，外加十几位高级神王，每一个都十分强悍，现在楚洛的实力更是突飞猛进，还有一同飞升的十位，这却是一股不容小视的力量。

　　银色麒麟巨大的头颅对着楚洛轻轻点了一下。

　　“那……本座就替神皇大人，多谢了。”

　　“三护法不必客气，局势严峻，我们这就出发吧。”

　　“好。”

　　于是，楚洛率领众人紧跟着银色麒麟，直上九重天。

　　暂且不说麒麟神域九重天目前的局势，整个麒麟神域现在都是一片混乱，尤其是七重天八重天，银色麒麟离开，引起了大护法的注意，但是，大护法还必须与麒麟神皇对峙，于是，这才暗中让八重天的墨麒麟率领麒麟族高手拦阻楚洛。

　　单凭墨麒麟自然不是三护法的对手，于是，还有不少的人神也参与了其中。

　　此次，楚洛重返神域的消息已经传到了玄都神帝的耳朵里，即便玄都神帝严令不可将消息外传，可是不出三天，这个消息就传遍了整个人神领域。

　　玄都神帝大怒，得知楚洛等人可能是逃入麒麟神域之后，他几乎召集了所有高级神王，此次，派来到麒麟甚于的高级神王达到了三百多位，而且是由两位顶级神王统率，这两位顶级神王在人神一族之中的地位，与风雷神王相仿。

　　由此可见，玄都神帝对楚洛是多么的忌惮。

　　两位顶级神王率领三百多高级神王，外加上千位中级神王，浩浩荡荡赶到麒麟神域，麒麟神域毕竟不归属人神管辖，所以，这两位顶级神王也不敢贸然行事。

　　他们则是找到了早已经被收买的麒麟族强者，墨麒麟就是其中之一，然而，眼下正是麒麟族内斗的阶段，于是，墨麒麟将此事禀报了大护法之后，大护法便认为，这就是千载难逢的机会，可以合麒麟神皇摊牌了。

　　大护法便说麒麟神皇私自留下人神逃犯，这是将整个麒麟神族的生死于不顾，这便占了理。然后借助人神的力量，再加上他所召集的力量，威逼麒麟神皇让出麒麟族的神皇之位。

　　于是，大护法和他手下的麒麟族高手，便与人神一族追杀而来的这股力量联合在了一起。

　　双方想要达成协议，必定要互相满足彼此的条件。

　　大护法很明确的表示，没错，楚洛等人就躲在麒麟神域，但是，想要在这里动手，根本没有可能。而且他也说了，麒麟神皇明显有意偏袒楚洛等人，如果逼得急了，他们依旧无法成功将楚洛抓获或者击杀。

　　麒麟神族的整体实力是不弱于人神一族的。

　　被玄都神帝派来的两位顶级神王权衡了一下，也的确是如此，想要在麒麟神族的地盘上做成这件事，最起码要得到麒麟族的支持，于是，他们便答应了大护法的条件，首先要协助大护法逼迫麒麟神皇退位。

　　大护法的承诺是，只要他做了麒麟族的神皇，自然可以抉择麒麟族的一切事宜，到时候，甚至不需要那两位顶级神王动手，他便可以让麒麟族高手将楚洛等人抓获，送交给他们处置也就是了。

　　实可谓沆瀣一气，两方势力就这样走到了一起。

　　接下来，在麒麟神族大长老的安排下，两位顶级神王其中的一位，率领二百高级神王，再加上八百中级神王直上麒麟神域九重天，协同大护法所掌控的麒麟族强者，直逼麒麟神皇所在之处，眼下，双方正处在对峙的阶段。

　　麒麟神皇看上去有些昏昏沉沉，实则他心里什么都明白，大护法的野心他更是早就看出来了，所以，也算是早有准备，眼下双方在麒麟神域九重天对阵，剑拔弩张，由于人神族并不想在麒麟神族的内战中损失太多，所以，双方的局面有些古怪。

　　另外，在麒麟神域的八重天，剩下的另一位顶级神王率领一百位高级神王，外加一些中级神王守在天梯之处，还有墨麒麟，三护法银色麒麟之所以受伤，就是因为这些人的堵截。

　　之所以要在八重天布置这些人手，目的有两个，第一个就是防止有人暗中给楚洛等人通风报信，另外一个，也是防止另外七重天的麒麟族高手聚集起来冲上九重天协助麒麟神皇。

　　很快，楚洛等人便跟随三护法直上七重天，并且来到了七重天通往八重天的天梯之处。

　　所谓的天梯，类似于一种空间通道，进入之后便会直接抵达八重天，而天梯所在的位置也至关重要，所以，必定会有重兵把守，不过，眼下的七重天还算比较太平，这里的麒麟族强者，依旧听从三护法的号令。

　　银色麒麟似乎并不着急冲上八重天，楚洛好奇的问道：“前辈，你这是在等什么？”

　　银色麒麟回道：“我已经传令麒麟神族各部，召集麒麟族强者赶往此地，随我一同杀上九重天，以解神皇燃眉之急。”

　　听后楚洛点了点头道：“如此甚好，那么，我们是在等麒麟族强者赶到么？”

　　“正是。”

　　“不过，局势恐怕已经到了千钧一发的紧要关头，如果再等下去只怕就晚了，我看不如，我们暂且杀上去，起码可以搅乱他们的布置，到时候，待得你族精锐高手聚集赶到，一切问题便迎刃而解了。”

　　“这……”

　　三护法听后显得有几分犹豫。

　　然而，正在此时，忽然间一位守护天梯的麒麟族高手大喊了一声：“三护法，天梯已经开启。”

　　“不好，他们竟是杀了下来。”

　　墨麒麟与大护法是一个立场，他们的目的，是利用人神的力量，逼迫麒麟神皇退位，所以，他们的任务指令是围绕麒麟神皇所展开的，反之，人神一族的目标是楚洛，他们的一切布置是围绕楚洛来展开的。

　　所以，目前九重天与八重天的局势是不一样的。

　　九重天处于对峙状态，麒麟神皇只要还坚持，那位人神的顶级神王和他所率领的人神族强者就不能走，这是他们与大护法的约定。

　　然而对于八重天来说，另一位顶级神王心里盘算的是如何将楚洛击杀，现在九重天的麒麟神皇已经无法再庇佑楚洛等人，这对他来说就是最好的一个机会。

　　当时，三护法单独闯了下去，这位神王就有点好奇，询问墨麒麟，起初墨麒麟留了个心眼，但是一番追问下来，墨麒麟只能将楚洛等人藏在六重天这个消息告诉了这位神王。

　　得知这个消息，可以想象，这位顶级神王立功心切，哪里还会再等，甚至，他很想自己就灭了楚洛，提着楚洛的首级回去跟玄都神帝请赏。

　　如此一来，这位顶级神王率领他麾下的人神高手，直接从八重天冲了下来，然而此刻，楚洛等人就处在天梯所在的位置。

　　一瞬间而已，天梯之处便出现了十几个人神，守护的数十位麒麟族高手没有轻举妄动，他们只是看向三护法，同时，对面的人神越来越多。

　　白虎神尊和风雷神王已经看清了那位率众而来的顶级神王。

　　同为十大顶级神王，风雷神王一眼就认出了对方的身份，在十大顶级神王之中，风雷神王排位第三，而这位名为贪狼神王，排位第七。

　　仇人见面分外眼红，在十大顶级神王之中，到现在还忠心于青帝的，只有风雷神王一个，另外还有四个，虽然心中还记挂着青帝，却不敢冒与玄都神帝为敌，只能静观其变，至于剩下的这五位，现在已经全部成为了玄都神帝的心腹，贪狼神王与现在身处于九重天的破军神王就是其中的两位。

　　三护法也没有擅动，不过，也已经做好了战斗准备。

　　楚洛走到三护法的身边，白虎神尊和风雷神王也走上前，与之站成一排，其余的人则是站在后面，全都做好了战斗准备。

　　短短十几个呼吸的时间，天狼神王已经率领一百多高级神王，数百中级神王完全穿越了天梯，而且，也已经摆开了阵势与楚洛等人对峙。

　　风雷神王看见贪狼神王顿时大怒：“贪狼，看来我们是冤家路窄啊。”

　　贪狼神王手中提着一件狼牙棒模样的神器，目光一扫对面，他先是一喜，随后，脸色有几分惊讶，似乎还有点为难。

　　几息之后，贪狼神王镇定下来，冷笑道：“呵呵呵，果真不过，你们这群叛逆，全都在此，也好，这一次看来轮到本座立功了。”

　　“吼……”

　　正在此时，白虎神尊发出一声虎吼，贪狼神王被吓得直接退了三步，这便是方才贪狼神王为何会有点为难的原因，权衡实力，他这次带的人手虽然够多，可是，真要是打起来，他估计了一下，自己的胜算恐怕不到五成。

　　不说别人，一个风雷神王就够他对付的了，如果破军神王在的话，可以对付白虎神尊，可眼下对方又多了一个银色麒麟，虽然他身后高级神王有一百多位，但是，一个顶级神王完全可以灭了一百多的高级神王。


第1078章 贪狼神王的心计！

　　说到底，贪狼神王权衡一番，似乎并没有战胜的把握。

　　可是眼下已经对峙，贪狼神王也不想浪费了这个机会，而且，他心里盘算，九重天还有破军神王在，如果自己不敌，也可以向破军神王求助。

　　风雷神王走到前面，直面贪狼神王，手中风雷神剑一晃，冷声道：“呵呵呵，贪狼，说起来我们也算是有几千年的交情，这一战，必须要打么？”

　　贪狼神王也笑了笑，说道：“风雷，我真是不明白。青帝已经陨落数万年了，你们何必还对他抱有希望，现在的人神领域已经完全服从玄都神帝的指令，只有你们这些人，能成什么气候？何必呢，听本座的话，将那小子的头颅斩下，将之献给玄都神帝，我想，神帝一定不会再追究你的罪过，甚至，很可能褒奖你也说不定。”

　　听完贪狼神王的话后，风雷神王大怒，手中风雷神剑直指贪狼神王：“哼，胡说八道，像是你这种卑鄙的小人，竟然也敢教训起本座来了。没错，现在的人神领域的确在玄都神帝的掌握之中，不过，人神领域在玄都神帝的掌控下日渐衰败，你我心知肚明。”

　　“呵呵呵，那是神帝大人自己的事，你需要考虑的，是怎么能活下去。”

　　话不投机半句多，风雷神王怒道：“好了，废话少说，既然话已至此，我只问你，是不是非战不可？”

　　贪狼神王也变了脸色，将手中狼牙棒横在身前。

　　贪狼神王也是十位顶级神王之一，手中的这根狼牙棒，品级并不比风雷神王手中的风雷神剑差，狼牙棒足有两丈多长，其上布满了狼牙一般的利齿，犬牙交错，看上去令人发毛。

　　剑拔弩张，气氛顿时紧张起来，贪狼神王身后的上百位高级神王也都将各自的神器幻化出来，不过，有一部分显得迟疑，这部分神王便是心中其实对玄都神帝不满，可是，碍于情势不得不顺从的那些。

　　风雷神王这边，白虎神尊和楚洛等人也都走上前来。

　　几息之后，贪狼神王手中狼牙棒直指对面，大吼道：“给我杀，速战速决。”此地毕竟还是麒麟神族的领地，速战速决是必须的，贪狼神王一声令下，身后上百位高级神王一股脑冲了上去，还有数百的中级神王。

　　气势上的确不错，但是贪狼神王心里很明白，他身后这些神王，都是炮灰罢了，所以他没有动，他在等一个机会。

　　最终目的就是一个，杀楚洛。

　　只要杀了楚洛，此次任务就算是圆满完成，贪狼神王绝不想与风雷神王或者白虎神尊，或者银色麒麟交手，如果交手，胜负暂且不说，他很难在短时间内解决战斗。

　　如果那样，此战的胜负就算难说了。

　　所以，贪狼神王用了一些心机，并非只有楚洛懂得权衡，贪狼神王一样知道以己之长攻彼之短，目前来说，贪狼神王这边的优势就是人数上，一个顶级神王可以灭了上百高级神王，但是，需要时间，短时间内，十个高级神王还是可以困住一个顶级神王的。

　　所以，贪狼神王准备利用后面这些神王去围攻楚洛这些人，而他则是暗暗的等候机会，只要风雷神王、白虎神尊和银色麒麟被他身后这些神王困住，那么，他便可以突然出手，力求在最短的时间内，将楚洛击杀，到此就算圆满完成任务。

　　贪狼神王甚至已经选好了退路，只要杀了楚洛，他懒得理会这些神王的死活，直接返回人神领域，找到玄都神帝复命领功，从玄都神帝的角度，也是只想看到结果，至于损失多少神王，无足轻重。

　　双方交手，果然，对方数百位神王直接将楚洛等人给困在了中央，但是，贪狼神王也有点失算，他想的固然好，问题是，他带来的那些神王也都不是傻子，不会像他想象的那样去拼命。

　　谁都知道面前的白虎神尊和风雷神王，在人神之中是绝对的强者，数百神王冲上去后，看似气势汹汹，却是围而不打，没有人愿意贸然出手，这个时候贸然出手，结果很可能是直接被秒杀。

　　而且在这几百位神王之中，甚至还有一小部分，当初是风雷神王的部下，他们没办法，索性就站在包围圈的最外面。

　　从人神的角度来讲，本是同根生相煎何太急，风雷神王也有点下不去手，所以，对方没动他也没有贸然出手，白虎神尊等人也都是这样。

　　贪狼神王见此大怒道：“哼，你们在等什么，动手，给我杀一个不留。不用担心，我们的人多，他们已经是强弩之末。”

　　这个时候，贪狼神王的忠诚部下开始发挥作用。

　　顿时，数十位神王挥动自己的宝器，向着白虎神尊等人发动攻击。

　　双方终于交手，风雷神王手中的风雷神剑，闪耀着阵阵蓝光，剑身上满布着灵动的电蛇，每一次挥剑都会引动天雷，第一剑发出就直接灭了正对面一位不知好歹的高级神王。

　　白虎神尊此刻也已经显出了本尊，巨大的白虎神兽与银色麒麟威风霸气，而且由于两者的颜色近乎相同，实在是各有所长，白虎神尊更加威猛，银色麒麟则更具有祥瑞气息，一身银色鳞甲熠熠生辉。

　　在白虎神尊和风雷神王的眼中，楚洛也是最关键的，所以，白虎神尊、风雷神王和银色麒麟呈现出三角形，将楚洛给护在中央，而十几位高级神王穿插在他们的空隙里，楚洛带上神域的十位高手，则是围绕在楚洛的身边，以他们目前的实力，根本无法与高级神王抗衡，甚至连一招都无法抵挡，他们只有联合在一起才能相对安全一些。

　　如此一来，便构成了这样一个防御圈。

　　短短百息的时间，贪狼神王这一方伤亡惨重，白虎神尊风雷神王和银色麒麟所构成的防御圈实在太强，他们出手，如果锁定了对手，那么对手必定非死即伤，如果侥幸没死的话，这个时候，妙幻神王天珠神王也会看准机会，补上一下。

　　数十位神王战死，贪狼神王有点心慌了，他迟迟等候的那个机会，到现在也没出现，期间有几次，他似乎看到了机会，可是刚刚要出手，缝隙便又消失了，贪狼神王也很忌惮风雷神王三位，眼下也是心中焦急。

　　随着几十位神王战死，近百位神王负伤，包围圈越来越大，战死的神王大都是贪狼神王的忠实部下，随着他们死伤严重，战局也没有起初那么激烈了。

　　贪狼神王手持狼牙神棍，不停的催促：“他娘的，都还愣着干什么，他们已经撑不住了，我们人多，只要再坚持片刻，破军神王便会率人赶到，快，给我杀，本座回去之后必定会为你们向玄都神帝请功。”

　　“给我杀，有退却者杀无赦。”

　　又过了一会，依旧没什么收获，贪狼神王对着身后仅剩的二十位神王吼道：“你们也别站着了，本座的安全不必你们担忧，给我上，专挑一个杀，只要击破他们的防御圈，他们就是死路一条。”

　　贪狼神王身边的二十位高级神王，自然是他的嫡系，实力也都不弱，听到贪狼神王号令，这二十位神王也冲了上去，主攻风雷神王，顿时，风雷神王的压力增强了不少。

　　风雷神王可以秒杀高级神王，甚至风雷神剑的余威都可以灭了中级神王，但是，他同样不敢直接承受高级神王的雷霆一击，也就是说，面对高级神王，风雷神王并不是立于不败之地的，所以，他斩杀了数十位神王之后，由于对方的攻击太过稠密，他也受了些伤，而且消耗是极其巨大的。

　　眼下，又有二十位高级神王向他攻沙过来，风雷神王顿时有些吃不消了，好在妙幻神王和天珠神王在一边相助，勉强可以支撑。

　　贪狼神王可算是看到了一点希望，他却没看到，他带来的数百位神王现在几乎已经死伤了一半，然而，起初他的注意力全都在楚洛的身上，因为他准备找机会偷袭楚洛，现在，他的注意力却放在了风雷神王的身上。

　　正在贪狼神王略显得意的时候，忽然间，包围圈中一道金光爆闪，随之是一片紫芒，贪狼神王浑然一惊，回过神来之后，眼前出现了一头肋生双翅的金狼，而且金狼的一只利爪已经横着向他扫来。

　　金狼自然是小风，小风的攻击，即便贪狼神王不动，也不会构成什么伤害，问题是小风的速度，转瞬间就到，以至于贪狼神王有点没搞清状况，他也没有时间搞清状况，由始至终他都没注意小风，而小风虽然实力还不行，可是，巨大的金狼形象甚至比白虎神尊还吓人，尤其是锋利的獠牙，和充满杀气的眼神。

　　贪狼神王愣了一下，随之神力护体，同时手中狼牙神棍去挡小风的利爪，这个动作几乎是贪狼神王的本能反应，如果他哪怕有一点时间去观察小风的话，他完全不会将之当回事。

　　然而，正在这个时候，小风的背后却出现了一个人，这个人，才是真正的杀招。


第1079章 九龙殡天战贪狼！

　　贪狼神王的目的是楚洛，他是为了完成任务，所有的一切都是围绕这一点来展开的。然而，楚洛也很清楚的明白一点，擒贼先擒王，打蛇打七寸。

　　所以，在贪狼神王苦心算计怎么杀楚洛的时候，楚洛也早已经将他索锁定。贪狼神王是想借助众神王围攻之下，寻找机会出手将楚洛一击必杀，殊不知，这也同样给楚洛制造了一个机会。

　　可以说，两个人都打的是同一个主意。

　　不同的是，楚洛处在银色麒麟、白虎神尊和风雷神王构成的强势防御圈内，使得贪狼神王难以下手，而贪狼神王压根就没把楚洛当回事，在他的心里，只有白虎神尊风雷神王和麒麟族三护法才能对他构成威胁。

　　如此一来，楚洛就略微占据了优势。

　　方才的一瞬，防御圈出现了瞬间的缺口，而眼下，随着贪狼神王的嫡系，二十位高级神王加入，风雷神王已经有点吃不消了，这便更让贪狼神王有些得意。

　　得意的结果通常都是大意。

　　贪狼神王知道机会就要来了，却没想到，楚洛认为，他的机会已经来了。

　　不过，楚洛也很有自知之明，他现在的实力虽然有了很大的提升，但是，想要面对一位顶级神王的话，胜算连一成都没有，唯一的办法只有突袭。

　　既然想要突袭，毫无疑问，出其不备，而且，速度是最主要的。

　　楚洛可以施展空间挪移，但是，贪狼神王必定会感应到空间变化，继而做出防范，既然如此，倒不如来个虚虚实实。

　　于是，楚洛与小风神魂交流，这才在小风的协助下冲出包围圈。起初，楚洛是伏在小风背上的，在小风身上金光的保护下，贪狼神王很难发现楚洛的存在。

　　一瞬间，小风强势出击，即便对贪狼神王无法构成伤害，可事发突然，贪狼神王不敢不防，就在这个紧要关头，楚洛从小风的背上起来，一跃而起，双手紧握幻灭神斩，将毕生的修为全都灌注到幻灭神斩上，对着贪狼神王迎头就是一击。

　　紫金色的光芒顿时吓了贪狼神王一跳，最主要的是，贪狼神王可以清晰的感觉到极品神器所产生的杀气，面对极品神器，贪狼神王作为顶级神王，也未必会多么忌惮，但如果不作任何防御措施，任凭极品神器击中的话，贪狼神王的护体神力也根本吃不消。

　　这一刻，贪狼神王猛然一惊，尤其是在他清楚洛的脸时，更是无比的震惊，他想过千万种可能，却从没想过，刚刚飞升不久的楚洛在这个时候竟然敢离开白虎神尊等人的防护，主动出击。

　　更令贪狼神王意想不到的是，楚洛此刻所展现出来的威势，竟然会让他感应到威胁。

　　不过，贪狼神王毕竟是人神领域十大顶级神王之一，稍稍迟疑之后，他不再理会小风的攻击，而是将硕大的狼牙神棍横了起来，准备硬挡楚洛的这一斩。

　　炫目的资金色神光直接劈在贪狼神王流转着阵阵蓝光的狼牙神棍上，当即爆发出一声震天的巨响，刹那间，玄光四溢，劲气纵横，就连正在酣战的众神王都看向了这边。

　　下方，小风的利爪直接扫在了贪狼神王的腰间，结果不出意料之外，小风的攻击虽然犀利，却根本无法对贪狼神王构成丝毫伤害，小风的利爪甚至没能划开贪狼神王的护体神光。

　　但是，力道还是有一些的，小风的爪力，使得贪狼神王稍稍偏了一下身形。空中，幻灭神斩与狼牙神棍对碰，两股不同色彩的神力交织在了一起，一瞬之间，竟然大有旗鼓相当的味道。

　　然而，远处众神王看到这番场面却不由得惊骇。

　　谁都知道楚洛是青帝转世，他们也都知道，楚洛不过刚刚从人间界飞升到神域，即便楚洛潜力再强，也绝不可能在这么短的时间内，变得多么强，如果时间久一些自然就难说了，所以，玄都神王才会那么心急的要将楚洛杀之后快。

　　可是眼下的一幕，楚洛竟然与贪狼神王，一个顶级神王斗了个旗鼓相当，那些贪狼神王的部下不禁会在心中嘀咕：“这不可能，这怎么可能，这小子，难道已经达到了顶级神王的修为？这绝不可能。”

　　“他手里的是什么，看上去似刀非刀似剑非剑，难道是风雷神王他们转赠给他的？不对，这件神器的品级肯定超越了高级神器的品级，在目前的神域，品级在高级神器之上的神器屈指可数，似乎也没听说过谁有这么一件形状古怪的神器。”

　　众神王无比的纳闷，无比的诧异，就连白虎神尊等这些站在楚洛一边的高手，此刻也都流露出几许惊讶，楚洛突然间冲杀出去，并没跟谁打招呼，甚至没跟风雷神王和白虎神尊打招呼。

　　对峙了片刻，贪狼神王已经从短暂的吃惊中回过身来。

　　贪狼神王此刻与楚洛四目相对，他的双眼之中杀气闪烁，几息之后竟然笑道：“哈哈哈，好小子，我还正愁没办法找机会杀你，你却自不量力，看来，要是走运挡也挡不住，小子，死吧。”

　　刹那间，贪狼神王的双臂蓝光爆闪，无匹的神力顿时向着狼牙神棍涌去，方才与楚洛的幻灭斩对峙，贪狼神王只不过用上了四成的修为，这一次，他直接爆出七重实力，想要将楚洛直接震死。

　　楚洛也知道自己身处险境，但他绝不会有丝毫退缩。

　　就在贪狼神王爆出七重神力的同时，他的身边已经凝聚出了九天劲气龙。

　　“怎么每一个人似乎都认为可以杀了我，结果是，我还活着，而那些要杀我的人，却全都转世投胎去了，我就领教领教你的本事，龙啸九天，九龙殡天。”

　　随后，龙吟声顿时响起，九条劲气龙所发出的龙吟声此起彼伏，雄浑高亢，就连贪狼神王也不由得心头一动。

　　下一刻，楚洛将手中幻灭斩竖起，利用云天无极剑诀之中，无极剑盾的法门，在身前构成了一面紫金色的巨盾，而贪狼神王的狼牙神棍上，蓝色神光好似决堤的洪水一样化作一道光柱，直接轰击在了楚洛的紫金色剑盾上。

　　砰……轰！

　　一声巨响，贪狼神王作为一个顶级神王，七重实力实在超过了楚洛现在所能承受的极限，短短一瞬间而已，蓝色神光便将楚洛的无极剑盾完全击溃，随后又轰在楚洛的不灭剑体上，不灭剑体也不过仅仅维持了片刻而已，便开始丝丝碎裂最终完全崩溃，无极剑盾与不灭剑体先后被破，蓝色玄光轰在楚洛胸口上，直接将之给轰飞了出去。

　　噗！

　　无匹神力，使得楚洛胸口震荡，喉咙发咸，直接一口血喷了出去，而他整个人也像是断了线的风筝一样，向后飞去。

　　虽然，无极剑盾和不灭剑体没能挡住贪狼神王的七重神力，但却起到了削弱的作用，否则的话，贪狼神王的七重神力可以直接将现在的楚洛轰成碎肉齑粉。

　　削弱了三成力道的神力，依旧不可小看，然而，就在最后即将击中楚洛的那一瞬间，楚洛胸口红光闪动，再次将神力削弱，这才使得楚洛没有直接毙命，方才胸口上的红光自然是血龙，只不过，血龙现在十分虚弱，没能起到太大的作用而已。

　　贪狼神王本以为这一下可以将楚洛给轰成碎肉，没想到楚洛竟是倒飞出去，而且看起来，并没有直接毙命。他很清楚，风雷神王和那十余位高级神王之中，必定有疗伤的高手，如果不能直接毙了楚洛，很可能给他死灰复燃的机会，于是，贪狼神王准备施展瞬间挪移再给楚洛补上一下子。

　　但是，楚洛的九龙殡天已经将贪狼神王团团围困，凭借楚洛目前神王初期的实力，施展出来的九龙殡天之力已经使得贪狼神王身边的空间剧烈颤动，在这种情况下硬是施展空间挪移，即便是贪狼神王也可能被空间之力绞杀。

　　无奈，贪狼神王只能挥动狼牙神棍，反击九天劲气龙。

　　轰，轰轰轰！

　　嗷嗷嗷！

　　刹那间，龙吟声再次响起，一阵混乱的龙吟声和一连串剧烈的爆鸣声交织在一起，震的人两耳生痛，贪狼神王还是小看了楚洛，小看了楚洛的这招九龙殡天，再加之他方才震飞楚洛用了七成神力，这么短的时间根本不可能补充，而他又心急想要去追击楚洛，没想到被九龙轰击，随着巨响和龙吟声过后，再看贪狼神王竟然变得十分狼狈。

　　伤倒是没受什么伤，只是此刻的贪狼神王，满面焦黑，原本的一身深蓝色锦袍竟然漏了几个洞，不仅如此，他的一头长发凌乱不堪，好像是刚被雷劈了一样，竟然还在冒着烟。

　　人神一族，赫赫有名的十大顶级神王，排位第七的贪狼神王，与刚刚飞升神域不久的人间小子过招，虽然没受伤，可是竟然是这个结果，可以想象众神此刻震惊的心情，和贪狼神王满心的愤怒。

　　楚洛倒飞出去，小风转身施展速度优势将之接住，此刻，白虎神尊和风雷神王等人大惊，直接围到楚洛的身边关切不已，混战也暂且停了下来。


第1080章 贪狼神王退却！

　　真是有点悬，楚洛这一次也是拼了，即便贪狼神王七重神力，先后被无极剑盾、不灭剑体和他胸前血龙削弱，可是剩下的力道依旧让楚洛气血翻涌，方才喷出一口血不说，此刻倒在地上继续呕出了几口精血。

　　脸色苍白的楚洛，嘴角边尽是血沫。

　　“老大，你怎么样？”

　　小风将楚洛拖住，此刻关切的问道。

　　小雅等人也来到近前，询问楚洛：“洛，你怎么样？”

　　白虎神尊说道：“少主，你太鲁莽了。”

　　风雷神王却是赞许的说：“神尊，这才是我们的少主，不愧是青帝的转世轮回，单凭这一股霸气，本座服了。”风雷神王的话，也得到了其余十几位高级神王的赞同。

　　不是谁都有胆色，敢在敌方包围的情况下突然杀出去的。

　　实力神风和胆色是完全不同的概念，即便一个人修炼到了神帝的境界，或许胆子不一定很大，胆色是一个人与生俱来的，而实力是后天修炼可以得到的，身份也是如此。

　　所以，一个人是否有胆色往往才是最主要的。

　　楚洛方才这一斩，虽然效果不是很好，但是谁都明白，凭他目前的实力，敢与贪狼神王面对面硬拼一招，这已经足以让他们慑服。

　　起码，妙幻神王和天珠神王自认为，自己是不敢与贪狼神王面对面硬拼的。

　　于是，楚洛在众神王心目中的领袖地位再一次得到了奠定，到现在为止，他在众神王的心中，虽然达不到当初青帝的层次，但也不会再有人不顾及他的感受胡言乱语，也不会有人将对他的不屑表现在脸上。

　　“少主，你的伤……”

　　“少主，你竟然与贪狼神王对拼，这胆色，本座也服了。”

　　“呵呵呵，不仅如此，你们看贪狼神王此刻的脸色似乎并不好看，显然，他也没占到什么便宜。”

　　“那是自然，贪狼神王在人神之中，位列十大顶级神王，竟然在少主面前被打的如此狼狈，哼哼，这一次他的脸也算是丢到家了。”

　　众人七嘴八舌，而贪狼神王率领的那些神王此刻也停止了进攻，放眼看去，四周有着上百具尸体，还有不少神王已经负了重伤，然而楚洛这一边虽然没有人战死，但是损伤也不轻，三位高级神王受了重伤，还有五位也受了轻伤，其中包括风雷神王。

　　楚洛咳了两声，将咽喉里的淤血咳出去。

　　“咳咳……”

　　“放心吧，我没事，我楚洛这辈子没什么长处，就是命大。”

　　众人看了看楚洛，发现楚洛脸色虽然很苍白，不过起色还算不错，风雷神王检查了一下，随后道：“诸位放心吧，少主没事，只是这一次伤势比较严重，少主，只怕你要立即疗伤了，免得伤势恶化，虽然不至于有生命危险，却会影响你的修为。”

　　楚洛也很清楚的明白这一点，但是，面临这种情况，楚洛怎可能自己疗伤。

　　“前辈，现在强敌未退，我怎能……”

　　风雷神王轻蔑的转首瞥了一眼贪狼神王，随后看向楚洛笑道：“呵呵呵，强敌？少主尽管放心，就凭他们这些角色，只怕还不是我们的对手。”

　　白虎神尊也说：“洛儿，你尽管放心疗伤，这里就交给我们了。”

　　正在此刻，麒麟神族三护法上前说道：“此地乃是我麒麟族领域，本座已经召集麒麟族高手，相信用不多久便会赶到此地，至于他们，如果知趣的话立即离开也就罢了，到时候，难免全军覆没。”

　　三护法的话给楚洛吃了一颗定心丸，楚洛倒是忘记了这一点，眼下来看，虽然贪狼神王一方还占有人数上的优势，但是，想必用不多久，麒麟族精锐高手必定会赶到，到那时，三护法一声令下，贪狼神王想走也难。

　　于是，楚洛对三护法点了点头道：“那就有劳前辈了。”

　　“放心，本座负责你的安全。”

　　楚洛这才盘膝打坐，运转玄功开始梳理混乱的神力，而三护法和风雷神王、白虎神尊互相看了看，随后再次站成了一个三角形将楚洛给护在中央，其余神王依旧和开始一样，穿插其中，受了重伤的和楚洛在一起，轻伤的靠里一些，剩下的守在最外围。

　　风雷神王的位置直面远处的贪狼神王，此刻，风雷神王手中风雷神剑直指贪狼神王，随后，他的目光一扫外围众神王，高声断喝：“还有不怕死的，尽管来吧。”

　　麒麟神族三护法也朗声道：“我劝诸位还是早些离开，否则，一旦本族高手赶到，可别怪本座斩尽杀绝。”

　　贪狼神王现在气炸了心肺，虽然他没受伤，此刻却比受伤更让他恼怒，回想起来数万年之久，贪狼神王似乎还没像今天这么狼狈过，放眼人神族，能让贪狼神王如此狼狈的强者只怕也不超过十位，没想到今天竟然在一个刚刚飞升不久的毛头小子手里吃了这么一个闷亏。

　　更让贪狼神王郁闷的是，很显然，他所有的准备全部化为泡影，他的算盘也根本无效，非但无效，他精打细算的计划竟然被对手如法炮制，这简直就是打了贪狼神王的脸。

　　另外，机会往往只有一次，贪狼神王即便心里再愤怒，也必须接受现在的局面，即便麒麟族三护法不说，贪狼神王也知道，再耽搁下去，只怕就连他也没法活着离开此地了。

　　可是，就这么走了，似乎也有点太没面子了。

　　面对风雷神王霸气的挑衅，贪狼神王满面震怒，他虎躯一震，一层蓝光从头顶下落，随之，蓝光涌过之后，他身上的那些焦痕瞬间消失，对于一位顶级神王来说，这并不算什么，神，在人的心里，不就是无所不能的存在么。

　　风雷神王见贪狼神王不动声色，又问道：“贪狼，怎么，你不想立功了？”

　　贪狼神王反驳道：“风雷，你也不必如此得意，今日在麒麟神域，本座奈何不得你，但是，你不要忘记了，你也是人神，难道你要一直流落在麒麟神域？哼哼，而且以本座看来，麒麟神域也并不太平，如果麒麟神皇退位之后，你们依旧是无处容身。”

　　风雷神王冷笑道：“呵呵呵，这就不用你管了，我只是问你，少主就在这里，杀了他，对你来说就是大功一件，怎么，你号称贪狼，难道，这么大的一块肥肉，你不准备要了？”

　　贪狼神王被风雷神王戳中了痛处，但是他的理智还在。

　　“你……哼哼，本座暂且放你一马，今天谁胜谁负还在两说之间，没准，一会你就笑不出来了。”

　　说完，贪狼神王看向天梯所在的位置，随后，他对着众神王喊道：“撤，随本座离开此地。”

　　众神王早就不想打了，不论是高级神王还是中级神王，没有万年的修炼，只怕都很难达到，要知道，这些神王里绝大多数都是神域自生自长的，他们修炼的速度是很慢的。

　　所以，这些神王都有十分丰富的阅历，他们完全可以猜到贪狼神王是拿他们当做炮灰，无奈，不论在哪里都只能用实力说话，如果他们违背贪狼神王的意思，当时就会死，如果顺从的话，或许还能活下去，就这么简单。

　　眼下，贪狼神王终于下达了撤退指令，众神王一股脑的撤了回来，速度明显比之前冲上去的时候快了很多。

　　众神王随着贪狼神王撤离，不过，是沿着天梯撤离，显然他们是撤到了麒麟神域八重天。贪狼神王还没有放弃，他准备借助八重天墨麒麟的力量来抵挡，而且，贪狼神王的另一个希望便是破军神王，破军神王率领的神王实力比他强，破军神王的实力本身也比他强，既然他无法一个人完成这个任务，索性，与破军神王一起也不错。

　　说到底，贪狼神王是不甘心，他已经使得风雷神王这伙人消耗不小，他实在不想看到这个时候破军神王赶到，然后捡了这么个大便宜。

　　正所谓，一将功成万骨枯，贪狼神王离去之后，方才激战的位置，现在是一片狼藉，地上的尸体有近百之多，还有十几位重伤在身，无法离去的，可以想象此时此刻，重伤的十几位神王是个什么心情，他们眼睁睁看着贪狼神王离去，还有方才还站在一起并肩作战的战友，甚至没多看他们一眼就这么走了，十几位重伤的神王已经彻底的绝望，他们只能等候命运的裁决。

　　楚洛还在疗伤，这种程度的伤，不可能短时间内完全康复，所谓的疗伤，就是压制一下而已，使得伤势不至于恶化，所以楚洛的意识还是清醒的。

　　风雷神王手持神剑，看了看狼藉的战场，随后道：“把东西都收了。”于是，几位神王上去，将战利品全部收缴，这可是不小的一笔收获，每一个神王都修炼了上万年，他们的乾坤袋里那可是一万年的积累，现在足足有近百个乾坤袋，神器就有数十件之多，只是品级稍低一些罢了。

　　收缴了战利品之后，几位神王看向风雷神王道：“这些重伤的，怎么处置？”

　　风雷神王眼中杀气一闪，冷声道：“杀。”白虎神尊对此没有异议，其他人也不表态，然而，正当那几位神王要动手的时候，忽听得楚洛断喝了一声：“慢。”


第1081章 天衍感生诀！

　　几位神王停下手，看向楚洛，风雷神风也略显疑惑的看向楚洛。

　　此刻的楚洛，周身还在被一层淡淡的紫光笼罩，体内的伤势已经得到了控制，至于恢复，那并非是三两天的事情。

　　值得一提的是，楚洛眼下也没有盲目的疗伤，他也在尝试从青帝的金刚伏魔真诀中找到专门疗伤的法门，随着楚洛现在对金刚伏魔真诀的领悟越来越强，进展的速度还是可以的。

　　所以他的神魂可以分离，对外界所发生的事可以兼顾。

　　几位神王看了看风雷神王，因为指令是风雷神王下的，而风雷神王则是满脸疑惑的问楚洛：“少主，这些人都是帮凶，罪不容诛。”

　　楚洛的双眼依旧闭合着，口中却是说道：“风雷前辈所言差矣，方才一战你应该可以感觉到，虽然对方好成数百神王，但是动起手来，战斗力却发挥不到五成，由此可以看出，贪狼神王带来的这些神王之中，很大一部分并非真心实意的跟随与他。”

　　“可是，如果放走他们，难保他们不会继续为虎作伥，到时，岂不是放虎归山？”

　　楚洛轻轻笑道：“风雷前辈所言不错，不过你看看，他们已经身负重伤，有几位，甚至不需要你动手，只怕也很难活下去了。既然如此，我们又何必斩尽杀绝，如果我们这样做了，和玄都神帝又有什么分别？而且我相信，不论是人还是神，善念永远存在心中，只是有些人的善念被利益所蒙蔽罢了，而他们，更多的是无可奈何，说到底，也是可怜的神。”

　　风雷神王皱了皱一双剑眉，几息之后，他看了看白虎神尊，而此刻的白虎神尊竟是流露出一抹很隐秘的笑，待得风雷神王看过来时，白虎神尊轻轻点了一下头，风雷神王便对着那几位神王摆了摆手道：“罢了，任由他们自生自灭好了。”

　　几位神王看着地上奄奄一息的众神王怒道：“你们也听到了，今天若不是少主，定让你们形神俱灭，如果你们能够侥幸活下来，从此以后该何去何从，你们自己可要想好了，如果继续为虎作伥，下一次可未必有这么好的运气了。”

　　说完，几位神王回到风雷神王的近前。

　　“贪狼神王一定率人逃到八重天了，我们下一步该怎么办？”

　　“是啊，神尊，我们下一步该怎么办？难道还要继续留在麒麟神域？”

　　“对，我们应该离开麒麟神域，贪狼神王此次受挫竟然没有返回人神领域，显然，他还是有所依仗的，麒麟神域九重天的局势并不明朗，一旦间麒麟神皇落败，麒麟神族的大权将会旁落到大护法手中，到那时，只怕不必贪狼神王动手，我们也难逃一死了。”

　　众位神王七嘴八舌的议论起来，风雷神王对此事也不敢擅自做主，便同白虎神尊研究，而白虎神尊看了看还在闭目疗伤状态的楚洛说：“眼下还是等少主醒转之后再说。”

　　白虎神尊已经有意将众人对自己的依赖转移到楚洛的身上，因为他知道，随着楚洛实力的提升，他不可能继续越俎代庖，楚洛才是真正的领袖，所以，现在的白虎神尊很少主动下达指令，有很多事他都会正面或者侧面的推到楚洛的身上，借此，来使得众神王逐渐形成对楚洛的依赖和信任。

　　“神尊，在等下去，只怕局势对我们不利。”

　　“是啊神尊，目前麒麟神族的局势不明，我们还是早作打算为好。”

　　楚洛一直分神在听，此刻，沉声道：“诸位前辈不必犹豫了，我们不会离开，正因为麒麟神族现在处于危难之间，说到底，多多少少与我们此来也有关系，若非是我们，贪狼神王也不会追到这里，事已至此，我们断然没有坐视不理的道理。”

　　麒麟神族三护法在一旁听后，看向楚洛，缓缓的点了点头。

　　“少主，话是没错，可是，你的伤势很重，在这种情况下我们如果继续逗留，只怕……”

　　楚洛坚定的回道：“呵呵，多谢前辈关怀，放心，我的伤不算什么。”说完，楚洛双臂猛然间挥动，一瞬之间，他的体内竟然浮现出无数的符文，然后，就像之前的玄天奥义真诀和器练真诀一样，这些符文竟然还是交相连接。

　　楚洛做事向来不会蛮干，如果，他无法解决眼下自己的伤势，的确就像是那位神王说的一样，硬要说帮助麒麟神族这种话，就显得有些自不量力了，所以，楚洛现在既然敢说出这番话来，就一定有他的底气，而他的底气，无非就是对金刚伏魔真诀的领悟。

　　随着符文一个个连接起来，众神王大惊，因为他们发现，空间之中的生命之力正在凝聚，以一种难以形容的速度凝聚，方才一战，众神王或多或少都有了些伤，就连风雷神王也受了轻伤，即便是白虎神尊和麒麟神族三护法，虽然还没有受伤，但是消耗还是比较大的。

　　然而，这一刻，随着四周生命力的凝聚，众神王好似沐浴神光一样的舒服，生命之力对疗伤效果最佳，如果生命之力的浓度达到一定程度的话，从理论上来说，不论受了多么重的伤，也完全可以在短时间内恢复，或许这就是人间界凡人所羡慕的，生死人肉白骨的神威。

　　如沐春风，众神王沉浸在逐渐凝聚的生命之力中，身上的伤势也在快速好转，所消耗的神力也正在得到快速的补充，然而这段时间，麒麟神族的高手已经陆续赶到，三护法去组织麒麟族高手，只等时机成熟便要一举杀伤八重天，甚至杀上九重天一协助麒麟神皇扳回局面。

　　起初，三五十个符文连接起来，形成一条符文链条，随着时间一点一滴的流逝，已经有上百个符文连接起来，然而，没有人知道，每一个符文的链接，都是楚洛对金刚伏魔真诀领悟的成果，换言之，这一刻，楚洛几乎全身心投入到了对金刚伏魔真诀的感悟之中。

　　说起来，金刚伏魔真诀乃是神域至高无上的法诀，领悟起来的确十分艰难，但是，也并非说完全没有窍门可循，唯一的窍门就是，必须要感同身受，必须要在一定的环境下来完成。

　　也就是说，楚洛必须要亲身经历，感触之后，才会对金刚伏魔真诀有彻底的感悟，当初的器练真诀，和玄天奥义真诀，都是在这种情况下形成的，眼下，楚洛中伤在身，这种伤就是一种感悟，甚至在人间界的时候，每一次负伤的场面都会在此刻浮现在楚洛的心头，一次次的感悟，一次次的领会，就是楚洛领悟金刚伏魔真诀的最佳助力。

　　算起来，楚洛一路走到今天，别说是受伤了，就是脚踩生死线也有了数次，所以，他早已经对负伤这个词，有着很深刻的领悟，当符文链条之中的符文达到上百时，四周的生命之力已经达到了一个很客观的程度。

　　就连匆忙赶到的麒麟神族高手，也显得十分吃惊，他们对麒麟神域最近发生的事毫不知情，三护法只好简单讲述，听后，麒麟神族高手得知，眼下这个貌不惊人的少年，就是当初人神一脉青帝的转世轮回之后，先是有些吃惊，随后多少有些不屑，可是，现在却又重新变回了震惊。

　　古怪的场面，奇怪的符文，纯净的生命之力，将白虎神尊风雷神王等人完全笼罩在了其中，又是一盏茶的时间过后，麒麟神族这边已经聚集了五六百强者，要知道，麒麟神族的总数起码也有十几万，而三护法所召集的，自然都是强者，所以到现在才有这区区几百而已。

　　然而，被三护法召集来的，自然都是三护法的嫡系，或者说是忠于麒麟神皇的麒麟神族强者，论及实力而言的话，应该都具备了人神一脉高级神王的实力。

　　连接起来的符文，形成一个链条，呈现螺旋状将楚洛给缠绕在其中，一百两百，然后是三百四百，还不算完，依旧有符文继续衔接，要知道，当初的器练真诀也不过只有区区四百多符文罢了，而玄天奥义真诀多一些，大体上由一千多符文构成，不过需要说明一点，器练真诀和玄天奥义真诀，并非已经是最终形态，也就是说，随着楚洛一点点的感悟，这两种法诀还会继续完善，每一次使用都会多一些符文，使得法诀的威力更强。

　　最终，当链条凝聚的符文达到八百左右时，这才算是逐渐停止。然而，一百多符文的时候，四周的生命之力已经算是相当可观，现在，楚洛的周身竟然被一层莹绿色的雾气笼罩，生命之力已经凝聚成了雾气状态，可见其厚重程度，在这种程度的生命之力下，楚洛的伤势想不恢复都难，而且，楚洛的修为也在快速的提升，伤势恢复也算是一种重生，他的修为，正在从神王境初期向着中期迈进。

　　另外，沐浴神光之内，那些伤势比较轻的神王早已经痊愈，而且修为似乎还有些精进，就连风雷神王也受了不少的好处，最主要的，方才奄奄一息的十几位神王，竟然逐渐恢复过来，由即将死去，转为重伤，然后逐渐转为轻伤。


第1082章 伤势基本恢复八成！

　　先前有了器练真诀和玄天奥义真诀，这一次，楚洛所凝练出来的法门，索性便取名为天衍感生诀，主要作用就是恢复和疗伤。

　　此刻，楚洛体外天衍感生诀的符文链条，所呈现出来的螺旋状已经逐渐开始放大，将楚洛身边众神王都笼罩在了其中，四周的生命之力迅速凝集，几乎每个人都得到了好处。

　　轻伤者已经完全康复，重伤者也转变成了轻伤，濒死的那十几位神王现在也没有了性命之忧，而且，伤势还在迅速好转，麒麟神族那边，麒麟族高手越聚越多，到现在已经有了六七百的数目，然而此刻，麒麟族强者全都看向楚洛这边，显得十分震惊，就连三护法银色麒麟也很惊讶。

　　“护法，这小子是谁？”一位麒麟族高手问三护法。

　　三护法凝视着楚洛沉声道：“他就是人神青帝的转世轮回。”

　　想当初的神域，虽然并非只有人神一脉，但是，青帝的名号几乎无人不知无人不晓，而且当时在青帝的领导下，人神一脉很强，随后青帝转世轮回，几乎所有人也都知道，虽然数万年过去了，但是青帝的名号依旧深深烙印在神域众神的心里。

　　此刻，骤然听到青帝二字，一众麒麟族强者全都很震惊。

　　“什么，他就是青帝的转世？”

　　“怪不得，这小子竟然懂得如此玄妙的法门，遥想当初我也与青帝有过一面之缘，现在细细想来，仔细观察之下，还别说，这小子的身上还真有青帝的感觉。”

　　“三护法，发生了什么事？”

　　“大护法终于按捺不住了，此刻正在九重天与神皇对峙。”

　　“什么？哼，我早就说大护法心存不轨，今天终于露出本来面目了，三护法，还等什么，我们杀上九重天，擒杀逆贼。”

　　“是啊，我们杀上九重天，协助神皇平复叛乱。”

　　银色麒麟安顿了一下众麒麟族强者：“暂时不急，此事还有人神参与。”

　　“人神？我麒麟族族内之事，人神怎么会参与进来？”

　　“此事说来话长，众位暂且等候，况且现在还有几部人手没有到齐，大护法此次准备充分，我们则不做则已，要做就要将他们一网打尽。”

　　“好，全凭三护法做主。”

　　麒麟族高手按捺住性子，眼下也没什么事做，于是，便将注意力都放在楚洛等人的身上了，而且，每时每刻都有麒麟族强者赶到，使得三护法身边的麒麟族高手越来越多。

　　又过了一炷香的时间，麒麟族高手已经聚集的差不多了，此时此刻在三护法的身边已经聚集了上千位麒麟族强者，这些高手平时都是分布在其余几重天中修行的，还有一部分是游走在神域各个角落的，同为麒麟神族，三护法自然有办法召唤他们。

　　然而，三护法有自己的嫡系势力，大护法自然也有，所以，此刻除了在九重天双方对峙之外，在八重天，大护法的嫡系也正在聚集，八重天堵着七重天，而七重天的又要冲上九重天，因为，在九重天来说，麒麟神皇显得很势弱，大护法除了有碧水麒麟和焱火麒麟相助之外，还有四护法支持，现在又加上破军神王和一众高级神王，麒麟神皇的局面可谓岌岌可危。

　　麒麟神皇的身边，二护法瑞金麒麟正与他并肩对敌，除此之外，还有数百的麒麟神皇护卫，能做神皇护卫的，自然都是强者中的精英，所以，虽然目前麒麟神皇身边只有区区几百麒麟护卫，而大护法率领整整数千麒麟族高手，再加上破军神王，数量上完全占据优势，但是，大护法也不敢贸然攻击，他在与破军神王沟通。

　　其实，当时麒麟神皇之所以让三护法离开，也是一种策略，论及综合实力而言，大护法再怎么经营也不可能比得上堂堂神皇，所以，大护法是孤注一掷罢了，只要三护法可以将散落在各地的麒麟族强者聚拢起来，便完全可以将大护法一众叛逆剿灭。

　　所以，麒麟神皇就是在等，他将所有希望都放在了三护法的身上。

　　只不过，麒麟神皇的想法，大护法也很清楚，大护法绝对不可能等太久。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　三护法虽然没有去催促楚洛，他心中也是挂念麒麟神皇的处境的。

　　眼下，麒麟族强者召集的已经差不多了，三护法便不想再这么等下去。但是，他不会去要求楚洛等人做些什么，于是，他来到白虎神尊的近前道：“神尊，本族情势危急，本座只怕要先走一步了。”

　　白虎神尊点了点头道：“嗯，护法多多小心，用不多时，我们随后就到。”

　　“好。”

　　说完，三护法返回天梯之处，简单的安排一番之后，一马当先第一个消失在天梯之处，接下来，成百上千的麒麟族强者瞬间消失，直接冲上了八重天。

　　墨麒麟已经聚集了数千的麒麟族精锐，再加上贪狼神王方才逃走的人神高手，骤见三护法出现，双方立时混战在一起。论及双方数量，墨麒麟一方占优，但是论及战斗力，墨麒麟所聚集的不过是八重天的精锐，而三护法带领的是麒麟族强者，战斗力上，三护法一方占有优势。

　　贪狼神王力战三护法银色麒麟，双方实力旗鼓相当，一时间难分高低，于是，双方的混战便陷入了胶着的状态，尽管三护法一方实力占优，可是想要歼灭墨麒麟和贪狼神王这一方，也需要一些时间。

　　然而时间就是问题的关键。

　　就在三护法与墨麒麟一众交手时，九重天上，战斗也终于打响。

　　大护法率领数千麒麟族精锐围攻麒麟神皇，而麒麟神皇位于平石上临危不乱，也并不参与战斗，只有二护法率领数百神皇卫队，围绕着麒麟神皇所在的平石防御，虽然大护法的攻势看起来很猛，但短时间内却无法收到效果，而且，如此的强攻伤亡必定很大。

　　破军神王可不想参与到麒麟神族的内斗之中，他之所以留下来是为了，如果大护法取得神皇之位，便可以利用麒麟神族的力量来灭了楚洛，如此一来，他就是借刀杀人兵不血刃。

　　眼下，双方力敌，破军神王却有些为难了。

　　这么打下去，会是个什么结果？大护法夺取神皇之位后，会履行诺言么？如果大护法败了，自己还能离开麒麟神域么？糟糕，早知如此，就不应该卷入到这一场内战中。

　　眼下事已至此，破军神王也没办法，他只盼着贪狼神王能得手。

　　想到贪狼神王，破军神王顿时拍了一下手掌，叹道：“哎，糟了，贪狼这家伙肯定是吃独食去了，如果他得手了，怎还能回到这里，就以贪狼神王的性格来说，他肯定是第一时间赶回去找玄都神帝领赏了。”

　　论及实力，贪狼神王不及破军神王，但是论及心机的话，破军神王是略有不及的，眼下，虽然想明白了这一点，破军神王也没办法，只能等着双方拼出个胜负来。

　　在此期间，破军神王给身后众神王下令，聚集在一起，不论发生什么事都不可随意动手，如此一来，就算大护法一方败了，想必麒麟神皇也不会将他们怎么样，如果大护法胜了，他也算是站脚助威。

　　七重天，三护法率领麒麟族高手刚刚离开，楚洛便苏醒了过来。

　　此时的楚洛脸色已经恢复了光润，整个人也精神了很多，之前所受的伤，虽然谈不上痊愈，却也好了八成，如此恢复速度，就是风雷神王和白虎神尊也无比惊叹。

　　不仅如此，众人现在也是神清气爽，几位负伤较重的神王，现在也恢复了八成的战斗力，众人的目光全都看向了楚洛，毫无疑问，经历这么多事后，楚洛在众人心目中的领袖地位，已经逐渐的奠定。

　　白虎神尊上前，打量一番楚洛后笑道：“呵呵呵，不错不错，看来这一次少主收获匪浅啊。”

　　楚洛回道：“多谢神尊一路辅助。”

　　“无妨。”

　　风雷神王也打量了几遍楚洛，待得白虎神尊话音落地，他也走上前来说道：“少主，如果不是亲眼所见，本座真的难以想象，你的伤竟然恢复到了如此程度？”

　　“多谢各位前辈挂念了，并非晚辈有什么本事，全赖青帝的无上真诀，晚辈只是略加领会，才能将伤势略有恢复。”

　　“呵呵呵，少主太谦虚了。”

　　“少主，现在麒麟神族三护法已经率队杀上了八重天，我们接下来该怎么办？”

　　楚洛缓缓站起，腰杆挺的笔直，随之，幻灭神斩被他拿在手中，斩身上神光流转，紫金色的玄光无比耀眼，楚洛看向七重天通往八重天的天梯，几息之后，坚定的道：“我还是那句话，麒麟神族今日的局势，多多少少与我们有关，我们断不可坐视不理，而且，即便我们继续逃亡，又能逃到哪里去？”

　　“少主说的是，少主，全凭你一声令下。”

　　白虎神尊对着楚洛笑道：“呵呵呵，少主，该做什么，你下令便是。”风雷神王见白虎神尊表了态，他也直接说道：“少主，本座愿意陪你一路杀上九重天，协助麒麟神皇平复内乱。”

　　白虎神尊和风雷神王表态之后，其余的神王自然谨遵其令。


第1083章 杀上八重天！

　　楚洛准备率领白虎神尊，风雷神王等众神王杀上麒麟神域八重天，正在这个时候，身后又是传来一个声音。

　　“等，等等。”

　　众神王顿时回头看去，却见，说话的竟是方才跟随贪狼神王重伤未死的十几个神王之一，也是一位高级神王，在这十几位神王之中，他的身份和实力最强，与妙幻神王天珠神王相仿。

　　众神王顿时紧锁双眉，面色不善。

　　楚洛回转过来，看向这位神王道：“这位前辈，可还有事？”

　　“这个……我等还未向小兄弟表达救命之恩，哎，本座痴活了数万年，今日的事……本座，本座实在不知如何开口。”

　　楚洛轻轻笑道：“前辈不必内疚，我可以理解前辈的苦衷。”

　　这位神王听后，一张老脸上更充满了愧疚，他左右看看其余十几位神王，几息之后看向楚洛道：“小兄弟，我们并非是忘记了青帝的恩情，只是，只是……”

　　楚洛接插道：“我懂……”

　　正在这个时候，天珠神王说道：“枯木，要我说你什么好呢，想当初你我二人也是在同一师门之下修行，师尊尝尝嘉许你为人耿直，这一次，你竟然也为虎作伥，哎。”

　　天珠神王道明了这位神王的神号，枯木神王，而且，听天珠神王话中之意，他与枯木神王还颇有一段渊源，此时此刻，枯木神王被天珠神王说的更是无地自容了，而且，枯木神王身边的十几位神王也都缓缓低下了头。

　　枯木神王身边的众神王之中，也有贪狼神王的嫡系，但是，嫡系并不代表愚忠，更不代表被人出卖了，还要继续效忠，当贪狼神王转身就走的那一刻，他们对贪狼神王的忠心早已经化为泡影。

　　那一刻，他们终于明白，在贪狼神王的心中，他们根本不值一提。

　　相反的，楚洛与众神王之间的深厚情谊，在这个时候展现在了他们的面前，二者之间对比一下更是明显。

　　枯木神王甚至不敢与天珠神王的视线对视，只是不停的哀叹。

　　楚洛瞥了一眼天珠神王，随后看向枯木神王笑道：“前辈真的不必挂怀，正所谓各为其主，我楚洛虽然刚刚飞升不久却也明白这个道理，强权之下焉有完卵，诸位前辈也不过是想活下去罢了。”

　　这时，枯木神王身边的一位身形魁梧的神王吼道：“他娘的，到今天我才算真正看清了贪狼神王的真面目，还有那个什么狗屁的玄都神帝，说心里话，我早就看不惯了，哎，小兄弟，我就只说了，我们老哥几个的命都是你给的，如果你不嫌弃的话，从今以后，我们就跟在你的身边。”

　　身材魁梧的神王明显是个直性子，他此时说的话，也是枯木神王和另外那些神王想说的，只不过，碍于愧疚，枯木神王一时间不知道如何开口，现在，被这位神王点明，枯木神王索性说：“正是，本座也是这个意思。还请小兄弟不计前嫌，从今日起，我们的命就是你的，只要你一声令下，我们必定会赴汤蹈火在所不辞。”

　　这个局面倒是楚洛没有预想到的，白虎神尊和风雷神王等人也有点意外，楚洛看向白虎神尊和风雷神王，似乎是想征求意见，却发现，白虎神尊和风雷神王的目光早就落在了他的身上，显然，众神王现在已经不再是征求他的意见，而是等候他的命令。

　　也罢，楚洛索性爽朗的道：“哈哈哈哈，枯木前辈，诸位前辈，我们本就是人神一脉，何必苦苦相残，过去的一切就让他烟消云散，从此以后，我们便是忘年之交，生死之谊。”

　　于是，无形中，楚洛的实力得到了增强。

　　眼下除了白虎神尊和风雷神王这样的顶级高手之外，楚洛的麾下又多了十几位高级神王，再加上小风小雅等十人，人数上也有了四十多，虽然还是很少，实力却很强。

　　随后楚洛根据众神王目前的伤势和实力做了一个调配，他让伤势比较严重的跟随在风雷神王或者白虎神尊身边，如此一来，有白虎神尊和风雷神王替他们挡着，可保他们性命不丢，而他们也可以找机会出手，帮助白虎神尊和风雷神王杀敌。

　　一切准备就绪，楚洛直接骑在了小风的身上，手持幻灭神斩，一马当先的来到天梯之处，他的左边是手持风雷神剑的风雷神王，右边是威风凛凛的白虎神尊，小雅已经显出了火龙本尊，悬在他的头顶，小雅的左右是两只巨大的浑身燃烧着炽烈火焰的火凤凰，再两旁便是鳌鑫所化的亢金龙和鳌冥所化的玄冥魔龙。

　　众神王跟随在后，全都将各自的神器拿在手中，做好备战准备。

　　百息之后，楚洛准备停当，随后看了看众人问道：“诸位，可否准备妥当？”

　　“少主，呵呵，就等你一声令下了。”

　　楚洛点了点头，随之，幻灭神斩直指天梯，胯下小风一跃直接冲入了天梯所在，顿时消失在了其中，众人紧随其后，几乎就是一瞬之间便全部消失在了麒麟神域七重天。

　　……

　　麒麟神域八重天，连接七重天的天梯所在之处，现在是一片混战。

　　麒麟神族三护法率领上千麒麟族强者，与墨麒麟率领的数千麒麟神族精锐和贪狼神王打的不可开交，几乎目力可及，到处都有正在交手的双方强者。

　　此刻，三护法正在于贪狼神王对抗，贪狼神王的实力与麒麟族三护法相当，三护法十分畏惧贪狼神王手中的狼牙神棍，而贪狼神王似乎也对三护法的利爪和獠牙很忌惮。

　　不过，三护法集结的麒麟族强者虽然数量少，但是实力还是占据优势的，墨麒麟的一方伤亡惨重，到目前为止，只怕最少阵亡了数百之多，而三护法这一方死伤的加在一起也不过几十罢了，但是，贪狼神王所带领的神王比较难缠，三护法一方的伤亡几乎都是他们所造成的。

　　楚洛率先出现在八重天，放眼一看，不由得皱了皱眉。

　　有点问题，麒麟神族长相类似，楚洛很难分清哪一个是三护法一方，哪一个是墨麒麟一方，现在漫天都是纷飞的身影，随后，众人也都赶到，他们看到眼前的一幕也都有点犯愁。

　　莫问天啧了啧舌道：“这……洛儿，咱们怎么区分？”

　　“是啊，太乱了，而且麒麟神族的外貌基本差不多，咱们总不能先问再打啊。”

　　几息之后，楚洛笑道：“呵呵呵，不必，麒麟神族之间的事，必定是他们族内之事，现在贪狼神王竟然插手他族之事，我们只需要灭了贪狼神王一方就算是帮了三护法大忙。”

　　“哈哈，对啊。”

　　“洛儿所言极是，我们只需要专挑人神对付，就会大大减轻三护法一方的压力，只不过，我看大家要小心一点，毕竟三护法一方的麒麟族高手也未必能区分开我们。”

　　楚洛点了点头道：“此言极是，好了，众人紧随在我的身后，出手必杀，然后立即返回本队，虽也不要轻易掉队。”

　　“是。”

　　随后，楚洛挥动幻灭神斩双腿稍稍用力，小风历时震动双翅，承载着楚洛向着最近的一个人神扑去，还未到近前，楚洛直接就是一斩劈下，那位神王也是一个贪狼神王手下的嫡系，他正在与一头巨大的黑色麒麟交手，本就有些吃力，忽然间楚洛这一斩劈下来，他根本没有还手的余地，直接被楚洛一斩劈死。

　　小风根本不作停留，下一个。

　　如此这般，众人以楚洛为中心，看准目标之后便会以最快的速度出击，得手之后不会停留立马返回到楚洛所在的位置，进入众人的阵营之中。

　　如此一来，不会有人因为对手过强而陷入混战，被对手围困，即便有人想要追击，却见对手已经回了队伍里，他们根本不敢追过来。

　　楚洛这一伙人就好像一把利剑，直接插入到战团之中，虽然人数上很少，可是杀伤力却出奇的惊人，短短百息的时间，已经斩杀人神五十多位，而贪狼神王现在麾下的人神高手一共也不到三百人了，再加上一些根本不愿意给他卖力的，基本没了什么威胁。

　　三护法见此，喝令他麾下的麒麟族高手，避开楚洛这一伙人，主要攻击麒麟族，避免误伤的同时，也给楚洛等人提供了空间，局势开始逐渐明朗起来，墨麒麟率领的这数千麒麟族精锐，在三护法率领的这些麒麟族强者面前，只能用乌合之众来形容，三个打一个都未必好使。

　　无奈之下，墨麒麟只好率领残部逐渐后退，而楚洛等人也将贪狼神王身边仅剩的这些神王击溃，方才，贪狼神王还在和几位神王围攻三护法，可是此刻，贪狼神王忽然间发现，自己不知何时竟然被对方围困了，更让他心惊的是，白虎神尊和风雷神王竟然一同向他杀来。

　　白虎神尊和风雷神王之中的任何一个，都让贪狼神王头疼，更何况现在他的面前还有一个麒麟神族的三护法，于是，贪狼神王大惊之下已经不想再战，跟上次一样，他甚至连一声招呼都不打，连一个撤字都不说，转身就要逃走，去找破军神王。


第1084章 贪狼神王陷入绝境！

　　一直以来楚洛的主张只有一个，减少杀戮，而杀戮往往有的时候是不可避免的，如此一来，就只有尽力了，擒贼先擒王无疑是减少杀戮的最好办法。

　　所以，楚洛早就将贪狼神王给盯上了。

　　此刻贪狼神王即将面临被白虎神尊、风雷神王和麒麟神族三护法围攻的局面，如果一旦被围，贪狼神王就是实力再强，在这三位强者的合力攻击下，只怕不消片刻便会灰飞烟灭。

　　贪狼神王很清楚的明白这一点，于是，他已经选好了一条退路。

　　即便是逃走，机会往往也是稍纵即逝的，趁着退路还在，贪狼神王手持狼牙神棍转身就跑，可是，偏偏在这个紧要关头，一声狼嚎响起，这一声狼嚎对于贪狼神王而言到不至于怎样，可是，在这个关头传来，贪狼神王心头下意识的惊呼一声，不好。

　　于是，贪狼神王几乎全力要逃，但却依旧被骑乘着小风的楚洛挡住。

　　小风的速度优势，在有些时候还真是管用。

　　去路被挡，贪狼神王定睛一眼，待得他看清小风背后的楚洛时，狠狠的吃了一惊。要知道，贪狼神王与楚洛对拼，贪狼神王虽然看起来更狼狈一些，可是他很清楚，他七重实力击中了楚洛，即便楚洛不死只怕也得脱一层皮。

　　怎知，出现在眼前的这个人，面色红润，双眼炯炯有神，这哪里像是受伤的样子？

　　“你，你……你竟然没事？”贪狼神王愣了一下神，询问楚洛。

　　楚洛也很擅于掌控局面，眼下他到不急于对贪狼神王发动攻击了，既然你想聊聊，那就聊聊好了。

　　于是，楚洛手持幻灭斩，笑道：“呵呵呵，贪狼神王，怎么，才短短几个时辰而已，不认识我了？”楚洛的声音厚重无比，如果说他此事的外表可以装的话，声音却绝不可能。

　　贪狼神王更是震惊，怒道：“你究竟是谁？”

　　“哈哈，贪狼神王记性很差啊，方才我刚刚与你交过手，怎么，我那招九龙殡天的味道，神王这么快就忘记了？”

　　“你，真的是你？不可能，绝不可能，就凭你目前的修为，硬受我七重实力雷霆一击，能保住一条小命就算不错了，怎么可能……”

　　楚洛面带笑意的摇了摇头道：“呵呵呵，哎，贪狼神王好说歹说也是人神一脉十大顶级神王之一，难道，没听说过那句话么，这个世界上没有什么事是不可能的。”

　　“我不相信，小子，你究竟是谁？”

　　由于楚洛的出现，贪狼神王太过震惊，以至于他竟是忘记了自己目前的局势，然而，此时此刻局势实可谓瞬息万变，白虎神尊、风雷神王和麒麟神族三护法已经围拢过来，白虎神尊直接靠到了楚洛身边，待得贪狼神王看到白虎神尊出现之后，脑海里嗡的一声。

　　糟了，中计了，可是，可是这小子怎么可能恢复的这么快？

　　贪狼神王脸色一变，如果方才楚洛出现的一瞬间，他直接全力出击，凭借楚洛目前的实力是根本无法拦住他的，就是短暂拖延也办不到，可是，贪狼神王虽然是神，心境上与人也没有太大的不同，在震惊的时候同样会忘记一些事情，然而此刻，即便他想冲也冲不过去了。

　　贪狼神王偷眼看了看两侧，希望可以再找到一条退路，哪知，风雷神王手持风雷神剑，已经出现在了他的左后方，而右后方便是体型庞大，满身尽是银白色鳞甲的麒麟族三护法。

　　麒麟神族三护法和风雷神王，白虎神尊分别站在等边三角形的三个顶点上，将贪狼神王给堵在了中心，虽然看上去，贪狼神王似乎还有一线希望，向着两位中间的位置发动猛攻，实则不然。

　　如果这三位是实力稍弱于贪狼神王的话，如果贪狼神王向着一个点发挥全力猛攻的话，的确还有一线生机，甚至机会还很大，可是现在这三位，每一个的实力都不弱于他，贪狼神王已经失去了最后的机会。

　　无比的愤恨，使得贪狼神王双眼盯着楚洛，那种眼神就好像要将楚洛给生吞活剥了一样。而楚洛却一直报以一种很随意的笑，偏偏这种笑容看在贪狼神王的眼中，完全成为了一种嘲笑，无奈的是，即便是嘲笑，贪狼神王也毫无办法。

　　所以，贪狼神王不得不凭借自己老道的经历，强迫自己镇定下来，对于他而言，这一刻已经谈不上什么功劳了，只有活下去才是最可贵的，于是，贪狼神王按捺住心中怒火，脑海之中不停的思索良策。

　　麒麟神域八重天的战局逐渐明朗起来，麒麟族三护法率领的麒麟族强者，已经将墨麒麟所率领的数千麒麟族精锐驱散，而贪狼神王被困，贪狼神王身边剩下那些高级神王，此刻只能远远的看着，根本不敢靠近过来。

　　起初，只是一个小型包围圈，然而，随着时间的推移，战局落定，麒麟族强者也都返回来，如此一来，将贪狼神王给围了个水泄不通，这一次，真好似铁桶一样，天上地下前后左右水泄不通。

　　而贪狼神王率领的那些神王远远的看着，接连两次混战，原本贪狼神王率领的上百位高级神王，眼下只剩下了三十多位，三百多位中级神王也只剩下了不足区区一百位，这些人聚集在一起，不敢贸然动手，也没有当即离去，颇有些不知如何是好的意思。

　　枯木神王眼下似乎没什么事做，他与其余几位神王研究了一下，随后竟是奔着那些神王而去。大家都在神域修炼了这么久，所以，彼此之间或多或少都有些关系，甚至有一部分还是同一师门。

　　枯木神王来到那些神王面前，朗声道：“诸位，难道，你们还要跟着这个冷血的贪狼神王么？”

　　众神王听后面面相觑，没有人回应。

　　枯木神王继续说道：“今日之事，诸位也都看在眼中了。你们不妨回想一下，你们在麒麟神域冒死奋战是为的什么，那贪狼神王只顾自己，何曾将你们的生死放在心上？在七重天的时候，他不顾我等死活，转身就走，方才你们也应该看到了，局势逆转，他竟然想要一个人逃走，而你们无非就是协助他逃离的工具罢了，呵呵呵，可笑，当真是可笑。”

　　枯木神王的一番话是发至肺腑，说的时候更是声色并用，而这一番话刚好说到了对面上百位神王的心头，剩下这一百多位神王里面，只有五分之一算得上是贪狼神王的嫡系，剩下的五分之四早就不想打了，甚至这一次他们连来都不想来。

　　一路杀到这里，眼睁睁看着身边不停的有人战死，他们的心里早就不想再战了。枯木神王的话说到这里，对面，便有几位神王愤慨的叹了口气道：“哎，我这是在做什么？”

　　“他娘的，贪狼这家伙也太自私了，老子不打了。”

　　“老子也不打了，老子不想做贪狼神王立功的垫脚石。”

　　贪狼神王的嫡系骤见此刻局面，顿时怒喝道：“你们在做什么？竟然临阵退缩，我们拼死一战救出贪狼神王，也好回去向玄都神帝复命。”

　　一个脾气比较暴躁的神王直接一巴掌扇过去，将那位神王打的牙齿都掉了两颗。

　　“我去你奶奶的临阵退缩，你他么瞎了？方才贪狼这兔崽子还要跑，他就不算临阵退缩了？”

　　“你，你竟敢打我，老子和你拼了。”

　　正在此时，枯木神王甩手激出一道银光，那银光是一支飞镖，枯木神王也是高级神王，他能用上的宝器自然不是凡品，飞镖直接从方才被打掉牙齿的那位神王的胸口穿过。

　　“不打了，我们不打了。”

　　“这仗打下去实在没意思，我们没必要给贪狼神王这种卑鄙小人卖命。”

　　上百位神王喧哗声大起，虽然距离比较远，但是，这边众神王的喧哗声还是被贪狼神王清晰的听在了耳中。贪狼神王正在思量对策，心境刚刚平复下来，骤然听到这一番话，顿时怒火上涌。

　　贪狼神王转头看向众神王所在的方位，大怒道：“你们，你们这群叛徒，真是给我人神一脉丢脸。”

　　枯木神王听闻此言，转头看向贪狼神王道：“闭嘴，就凭你也有资格说丢脸这二字？你若是有一点廉耻之心，也不会贪功将我等性命置于不顾，向你这种背信弃义的奸佞小人，本座只恨醒悟的晚了。”

　　“你，枯木，你个老东西，本座定与你没完。”

　　枯木神王冷笑道：“呵呵呵，贪狼，你先想想今天怎么离开此地吧，今日，这里就是你的葬身之地，也算是你多行不义。”

　　贪狼神王还想继续怒骂，楚洛高喝一声道：“行了，省省力气吧，枯木前辈所言不错，贪狼，我楚洛向来不喜欢杀人，而且我楚洛一生最痛恨的，就是你这种卑鄙小人，哼哼，任凭你位列十大顶级神王，身份尊贵，在我看来，你不过是披着人皮的禽兽罢了。”

　　“你……”若是平时，贪狼神王必定大怒，可是现在，他很清楚，若想活命，就得忍。于是，贪狼神王竟是将怒意强压下去，脸上露出很难看的笑：“呵呵呵，哎，少主人误会本座了，本座也是迫于无奈啊。”


第1085章 秒杀贪狼神王！

　　贪狼神王对楚洛的称呼和语气全都变化了，倒是出乎所有人预料之外，但是在楚洛看来，贪狼神王更显得无耻了一些。

　　白虎神尊低吼一声没有言语。

　　而风雷神王却冷笑道：“呵呵，贪狼神王，以本座对你的了解，这似乎不像是从你贪狼神王口中说出的话。”

　　贪狼神王将手中的狼牙神棍竖立起来，面带尴尬的摇头笑道：“呵呵呵呵，风雷神王取笑了。说句心里话，自从青帝陨落之后，人神一脉是一天不如一天，我们这些美其名曰的人神元老早已经心中不满，怎奈何，青帝陨落人神一脉已经无人可以与玄都神帝抗衡，即便我们有心也无力啊。”

　　风雷神王抿了抿嘴角冷笑道：“咯咯咯，哦，是么？听你这话的意思，你也是有难言之隐。”

　　贪狼神王顿时说道：“难言之隐或许算不上，不过，我贪狼也知自己是人神一脉，自然盼望着人神一脉可以昌隆。”

　　风雷神王又笑道：“哈哈哈哈，贪狼，如果你今天这番话早说几个时辰，没准我风雷神王还真会信以为真，但是现在，你这无非是托辞罢了，难道，你以为我们都是傻子，会信你的话？”

　　“还跟他费什么话，灭了他。”

　　“杀了他，贪狼神王在玄都神帝的手下没少残杀青帝亲信，诸多年来，死在他手中的青帝亲信只怕不下数百，今日，若是相信他的一番鬼话，我们何以去面对那些惨死在他手中的兄弟亲人？”

　　“对，杀了他，杀了他。”

　　“杀，杀，杀。”

　　贪狼神王脸上的表情十分古怪，他心里早已经满是杀意，他真想把所有人都杀死，怎奈何眼下他已经成了独身一人，为了活命不得不忍气吞声，方才的一番话自然也全都是他胡说八道，在玄都神帝手下，贪狼神王绝对是一个亲信级别的人物。

　　早在青帝还在的时候，贪狼神王就已经和玄都神帝站在一条线上了，甚至青帝转世这件事，贪狼神王也跟根本逃不开干系，后来青帝陨落，他更是最卖力去追杀青帝的残魂。

　　即便贪狼神王很清楚，即便自己说了，对方也不会相信，可对于他而言这毕竟是唯一的机会了，最起码，他要耽搁一下时间，没准破军神王解决了麒麟神域九重天的事，便会来解救他。

　　这一刻，就连贪狼神王仅剩的一些亲信也不敢出声了，于是，贪狼神王完全陷入了一种被孤立的状态，或许，这也算是贪狼神王助纣为虐多行不义的报应。

　　风雷神王自认为揭穿了贪狼神王的诡计，殊不知，贪狼神王是在拖延时间，于是，风雷神王还在与贪狼神王辩驳，正在此时，楚洛怒斥一声：“贪狼，我虽然了解你不深，却已经可以判定，你就是那种背信弃义的小人，你以为，你心中的那点伎俩可以瞒得住我？呵呵，你的末日到了，风雷前辈，白虎前辈，眼下并非斗口的时候，贪狼神王就是想借此拖延时间，我们必须尽快杀上九重天解救麒麟神皇。”

　　被楚洛这样一说，风雷神王顿时醒转。

　　“好啊，死到临头竟然还在耍阴谋，贪狼，你的末日到了，雷动。”风雷神王一晃手中风雷神剑，顿时响起数声雷鸣，一道蓝紫色的闪电已经在风雷神剑上形成。

　　白虎神尊周身的银光也开始凝聚。

　　还有银色麒麟，他自然最担心九重天的局势，此刻楚洛终于下达绝杀号令，三护法顿时长啸一声，大口张开直接喷出一道银光奔着贪狼神王射去。

　　被楚洛戳穿了最后的阴谋，贪狼神王的申请终于无法凭借。

　　他的双眼死死盯着楚洛，那种眼神就好像要将楚洛给吃了一样，同时他心中也有几分惊讶，作为青帝转世之身，修为提升的快无可厚非，可是他却没想到，楚洛的心机竟然也如此的灵敏，竟是一眼看出了他的打算。

　　银色麒麟的银光射来，贪狼神王不敢托大，只能硬着头皮用手中狼牙神棍去挡，三护法为了快点解决战斗，这一道银光他足足用上了八成战力，贪狼神王也清晰的感觉到了威胁的迫近，于是，他同样用上八成战力去挡三护法的这一击。

　　两位都是神域顶级的高手，一计对拼爆发出巨大的轰鸣。强大的冲击波四下扩散，修为较弱的神王在这股浩瀚之力下，被震退了数十丈远，而且，还必须要全力相抗，就是楚洛也不得不降幻灭斩竖在身前，运转无极剑盾才算勉勉强强可以稳住身形。

　　但是，白虎神尊和风雷神王却不惧这股冲击力。

　　楚洛再次断喝：“出手，速战速决，决不可让贪狼神王逃了，今天，就是他为自己所做的罪行付出代价的时候，杀。”

　　吼！

　　随之，白虎神尊巨吼一声，竟然与三护法一样，同样喷出一股银光，奔着贪狼神王激射过去，另一边是风雷神王挥动风雷神剑，将风雷神剑上的那道紫雷激发出去，咔的一声，好似九天神雷降临，粗犷的紫色巨雷沿着不规则路线奔着贪狼神王猛劈过去。

　　神域三大高手，联手发出的必杀一击，几乎将神域的空间震碎，所有人睁不开眼，两耳被震得嗡嗡作响，他们的神魂之力也丝毫不敢透出体外，在这种情况下，如果贸然神魂出体的话，很可能被强烈的冲击力抹杀。

　　嗡，嗡，嗡……

　　空间震荡，冲击破一浪高过一浪，楚洛甚至也不得不后退出百丈的距离，即便在百丈之外，楚洛的无极剑盾也在三波冲击过后，开始出现裂痕。

　　要知道，现在楚洛的修为已经逼近神王中期，手中更是极品神器幻灭斩，施展云天无极剑诀之下的无极剑盾，可以说是楚洛的终极防御形态了，怎奈，不是楚洛的实力不行，而是冲击力实在太强，他能坚持住已经很不错了。

　　另外的那些神王，甚至有数位中级神王直接被冲击波扫中，口喷鲜血昏死过去，虽然他们的修为比楚洛强了一个层次，但是，防御力却远不及楚洛。

　　高级神王必须要将毕生修为凝聚，还要借助神器防御，才可以在百丈之外抵挡住这样强的冲击力，至于麒麟神族的高手，早就躲的远远的了，而且，麒麟族高手的防御力天生比较强，远距离下还不至于受到太大的伤害。

　　可以想象，三股神力汇聚的这一点上，将会出现怎样的情况。

　　毫无疑问，一击秒杀。

　　冲击波足足发出了十余次，这才逐渐削弱，中央的银光也渐渐的消散，濒临破碎的空间才逐步的恢复，然而当这一切消弭于无形之后，众人仗着胆子闪目看去，却已经再也看不到贪狼神王，就连白虎神尊风雷神王和麒麟族三护法也都后退了十余丈远，而且，三位顶级高手此刻的情况明显有些狼狈，楚洛还是第一次看到白虎神尊显出狼狈之相。

　　三股冲击力汇聚，再加上贪狼神王预感到不妙时，将修为攀升到顶点，这四股力量同时爆裂所产生的力道，白虎神尊此刻只是显得狼狈已经证明他一身神力十分强悍了，而风雷神王和三护法甚至受了些轻伤。

　　值得一提的是，在如此程度的力量下，贪狼神王形神俱灭不说，就连他手中的那件上品神器狼牙神棍都消失的无影无踪。

　　其实，三大高手本不必用这么强的力量对付贪狼神王，尤其是风雷神王，三人只需要用上六重战力便足以将贪狼神王给灭了，怎奈风雷神王心里早就恨透了贪狼神王，出手之下几乎用上了九重神力，麒麟神族三护法更是担心九重天的局势，同样用上了九重神力，再加上白虎神尊的八重神力，如果贪狼神王的位置成十大顶级神王之首，或者玄都神帝的话，只怕想要丝毫未损也难。

　　众神王愣愣的看着方才贪狼神王所在的位置，惊魂不定，显然还没回过神来。赫赫有名的贪狼神王，就这么没了？连根毛都不剩？而且，方才那股巨大的力量，实在太恐怖了。

　　楚洛此时却是另有一番感触，何谓永生？什么才是不灭？

　　人间界亿万生灵梦寐以求的飞升神域，为的无非就是永生，因为死亡就代表一切都将不复存在，可是此刻，像是贪狼神王这样的存在，即便在神域也是高高在上的，那又如何？他的结果却依旧不是永生，最终的结果，也是形神俱灭，只怕连转世轮回的机会都没有了。

　　灭了贪狼神王，楚洛抓紧时间，稍稍运转了一下刚刚领悟的天衍感生诀，帮助众人稍稍恢复，天衍感生诀的恢复之力，再一次令众人无比的震惊，大约一盏茶的时间过后，楚洛才停了下来，他看向麒麟神族三护法道：“前辈，剩下的事就有劳你发号施令了。”

　　对于麒麟神域九重天，三护法自然要比楚洛更加了解。

　　看着楚洛坚定的眼神，三护法点了点头道：“多谢小兄弟如此信得过本座。”

　　“呵呵，时间紧迫，三护法下令吧。”

　　“好，众神听令，随我一同杀上九重天，协助神皇大人击溃叛逆，还我麒麟神域安宁。”


第1086章 麒麟神域九重天！

　　麒麟神域九重天，大护法指挥近万麒麟族高手围攻神台，神台的包围圈已经缩小到了极点，所谓的神台，就是当时楚洛看到麒麟神皇石，麒麟神皇所在的那块平石。

　　麒麟神族作为神兽一族自然不像人类那样，他们更喜欢自然的环境，而人神一脉玄都神王所在的众神殿，乃是人为所制，穷尽恢宏华丽到了极致，楚洛的逆天城与之形状类似，当时楚洛就是按照厉战锋记忆中众神殿的大体轮廓建造的。

　　麒麟神族的神台，就等同于人神一脉的众神殿，这里是权力顶峰的所在。

　　此刻，麒麟神皇也有点按捺不住了，他已经不再像之前那么淡定，他的眼中也逐渐凝聚出了杀气，但是，他更加焦急，所以他的目光往往是看向远处，显然是在等候三护法的消息。

　　二护法瑞金麒麟守在麒麟神皇的身旁，此刻，瑞金麒麟也有点紧张的说：“神皇大人，大护法蓄谋已久，对方人数众多，再这么坚持下去，只怕最多半个时辰我们就要陷入重围了，不如我保着您冲出去，只要喘息片刻便可召集麒麟族各部，将大护法这个叛逆剿灭。”

　　麒麟神皇看了看瑞金麒麟，几息之后道：“不，本座乃是麒麟族神皇，如果连这些宵小之辈都对付不了，即便苟且活着，有何颜面再做这神皇之位。”

　　“神皇大人，这不是争强斗胜的时候，眼下大护法是孤注一掷，但你毕竟是麒麟族神皇，只要保住一条命在，大护法即便今日得逞，也无法号令麒麟神族，只要我们召集麒麟族各部，完全可以将之剿灭。”

　　“这……”

　　麒麟神皇看了看眼下的局面，似乎也有几分犹豫了，但是，他依旧没有听瑞金麒麟的建议。

　　五百位麒麟族强者组成的神皇卫队，现在已经死伤了一半。这五百位麒麟族强者，都是千里挑一的高手，否则，区区五百位之数，抵挡大护法近万的属下，只怕坚持不了多久。

　　大护法已经近乎于疯狂，数年的经营，等到了今天这一次机会，大护法是势在必得，但是他很清楚，他的优势只是局部的，也就是说，在一定的时间内，他必须要将麒麟神皇斩杀，拿下这块象征着麒麟神族至高无上权力的圣地。

　　时间耽搁的越久，对大护法就越是不利。

　　麒麟神皇毕竟是一族皇者，跟大护法比较起来，就算大护法再弄权，再拉拢嫡系，也绝不可能有皇者的号召力强。再加之眼下，胜利似乎就在眼前了，大护法更是发了疯一般的催促属下发动攻击。

　　灭了一半神皇护卫，大护法这一方却死伤上千之数，麒麟神族神石四周几乎全都是麒麟神兽的尸体，形形色色各式各样，血腥的味道早已经将神石覆盖，除了喊杀声怒吼声之外，恐怕就只有大护法的吼叫声了。

　　“快，给我杀，率先攻上神石者，本座必有重赏。”

　　“四护法，率队突破缺口。”

　　除了大护法之外，另外的三个方向，四护法、碧水麒麟兽、焱火麒麟兽各自主持攻击，用血的代价一点点向着神石上推移，眼下，他们已经攻杀到了神石的底端，而神皇卫队所剩的不足三百高手，则全部守在了神石上。

　　如此一来，防御圈虽然缩小了，但是对于防御却占据了一点优势，另外，神皇卫队是由上向下反击，大护法这一方是由下而上攻击，地势上并不占优。

　　有一点需要说明一下，此地乃是麒麟神皇的所在，又是麒麟神族权力的顶峰所在，所以在这里，不论是谁是不被允许飞行的，飞行的高度便会高于神皇，在古老的种族之内，皇权至高无上，不容许有丝毫侵犯。

　　眼下，双方焦灼，僵持不下，而且是死战的状态，大护法这一方并不会被所谓的皇权压制，但是，这个规定乃是麒麟神族古往流传的，以至于麒麟族的上古神阵也不容许有人飞行，如此一来，大护法这一方就必须要从地面上杀过去，而地势问题，便会让他们吃很大的亏。

　　当然，大护法一方的人数优势已经足以弥补地势上的劣势，只不过想要短时间内打开局面，那也并不容易。

　　又过了一会，神皇卫队只剩下了一百多高手，区区一百多位高手已经退到了麒麟神皇所在的石台上，大护法一方终于看到了胜利的曙光。

　　瑞金麒麟见此焦急的道：“神皇大人，只怕再不走就真的来不及了，如果您有了闪失，大护法的阴谋就得逞了，从今以后，到那时，麒麟神族必定会面临一番腥风血雨。”

　　“二护法，本座已经下定了决心，今日就算战死，也绝不会逃。”

　　“这……哎，也罢，既然神皇决心拼死一战，本座也愿意舍命相陪，其实本座心里清楚，神皇大人一定是在等候三护法的消息。三护法的忠心本座并不怀疑，只怕，三护法此去一定是碰上了什么麻烦，如果神皇大人将所有的希望寄托在三护法身上，未免有些……”

　　麒麟神皇此刻已经站了起来，硕大的身躯比任何一头麒麟神兽都要威猛得多，一身鳞甲上涌动着阵阵紫金色的光芒，麒麟神皇微微摆头，头颅上的鬃毛缓缓摆动，神皇威仪更是尽显无疑。

　　最终，当麒麟神皇的神皇卫队只剩下数十人时，战事才逐渐停歇了下来，此刻的神台上，外围尽是大护法一方的麒麟族高手，而几十位神皇卫队，尽可能的将麒麟神皇给护在忠心。

　　值得一提的是，从开始到现在，战局就一直对麒麟神皇这一边不利，甚至到了现在，神皇卫队几乎全军覆没，可是，由始至终神皇卫队都没有一个人贪生怕死，没有一个人胆怯，即便现在只剩下了区区几十位，而这几十位神皇卫队的高手，依旧将神皇护在中心，实在是忠心耿耿。

　　大护法已经来到了神台直上，他的左边是四护法，右边则是碧水麒麟和焱火麒麟，面对中央的麒麟神皇，大护法得意的笑道：“呵呵呵呵，尊敬的神皇大人，没有想到，你也会落得今天这副狼狈的模样，只怕，你也没有想到吧？”

　　二护法怒道：“大护法，你竟敢公然作乱，引起麒麟族内乱，你可知道，在当今神域的局势下，你这样做会为麒麟神族带来怎样的后果么？”

　　大护法瞪了二护法一样，冷哼一声道：“哼，少跟我说这些，所谓的局势与我何干？你怎知道，如果麒麟神族是在本座的麾下，不会比今日更加强盛？说不准，本座会让麒麟神族称霸神域也说不定。”

　　“我呸，大护法，你想的多了吧。”

　　“哈哈哈哈，现如今你们已经是阶下囚，二护法，我给你指引一条明路，如果你把神皇杀了，我会对你既往不咎，到时候，本座做了神皇之后，你就是麒麟神族的大护法，你看，如何？”

　　二护法听后大笑道：“哈哈哈哈哈，大护法，你的这个提议倒是不错。只不过，本座很清楚自己应该做什么，只怕无法办到你所说的那些小人行径。”

　　“这么说，你今天是决心要和本座死拼到底了？”

　　二护法的表情瞬间变得无比严肃，冷冷的道：“你说错了，并非是本座要和你拼死一战，是你咄咄逼人，大护法，既然话说到这个份上，本座也劝你一句，多行不义必自毙，如果你现在收手，或许还为时不晚，如果你执迷不悟，待得援军赶到，哼哼，定让你等灰飞魄散。”

　　碧水麒麟此刻对着大护法催促道：“大护法，事已至此还多说这些有什么用，眼下胜券在握，只要你一声令下，将这些老顽固斩尽杀绝也就是了。”

　　“正是，大护法，如果时间耽搁的久了，对我们恐怕的确不利。”

　　四护法也说道：“没错，大护法，我们眼下必须要尽快解决战斗，然后逐一镇压麒麟神族内其他部族，否则，此事消息一旦间传出去，我们就会错失良机。”

　　大护法听后点了点头。

　　“也罢，既然你们要拼死到底，我就随了你们的愿，给我杀，一个不留。”

　　大护法一方的人数是在太多了，现在，碧水麒麟、焱火麒麟和四护法从同一个方向杀向麒麟神皇，攻击力已经成倍的增加，二护法见此不得不战，他周身金光闪烁，竟是以一敌三，硬生生将四护法和碧水麒麟兽，焱火麒麟兽挡住，使得他们不得寸进。

　　仅剩的数十位神皇卫队则是到了两旁防守。

　　二护法凭借一己之力，以一敌三，支撑了片刻便显得有些力亏了，他的实力要强于四护法两成，怎奈，碧水麒麟和焱火麒麟时不时的从两侧偷袭，二护法不得不顾，如此一来，他便无法全身心对付四护法，如此一来，他被压制的一步步后退，眼下，已经距离麒麟神皇只有五丈远的距离而已。

　　然而，就在这个紧要关头，远处终于响起了麒麟神皇苦苦等候的声音，那是三护法发出的震天咆哮声，声震九霄，气震寰宇，随后便是无数麒麟神兽的怒吼声。


第1087章 麒麟神族终极之战！

　　冲在最前面的，就是麒麟神族的三护法银色麒麟。

　　银色麒麟率队来到九重天后，直奔神台所在，起初，三护法为了不露声色，虽然号令众人隐藏气息，不露声音，然而，当三护法远远的看到神台的情形时，他终于忍不住了，这才下达攻击的号令。

　　到现在为止，三护法集结起来的麒麟族高手已经达到了两千多，在八重天激战的时候，陆续有麒麟族高手赶到，这两千多麒麟族高手比之大护法召集起来的，战斗力要强力不少。

　　眼见着神台就要被大护法占领，三护法怒火中烧，顿时发出一声咆哮，率先冲了上来，麒麟神族的其他高手紧随其后，今日麒麟神族九重天所发生的事，很多麒麟族的部族并不知情，眼下，他们见到自己的神皇被困，自然也是恼怒异常。

　　在三护法的身后，楚洛骑乘着小风，手持幻灭神斩，也是杀气腾腾，小风的速度并不比三护法慢，不过，眼下毕竟还是麒麟神族之间的战斗，所以楚洛不可以喧宾夺主，另外，他也要留意一直在坐山观虎斗，并且心怀鬼胎的破军神王一方。

　　值得一提的是，麒麟神族交战到现在，破军神王率领近千神王，依旧没有动手，只是在外围静静的观战，当大护法进攻吃力的时候，破军神王也会象征性的派出一些人比划那么两下子，眼下，大护法终于占据了绝对优势，破军神王也挺得意，因为按照之前的约定，只要大护法掌握了麒麟神族的大权，他便会直接将楚洛抓获，交给破军神王处置。

　　另外，破军神王也有点纳闷，贪狼神王离开可是有段时间了，为何到现在迟迟没有回音，就是在这个时候，楚洛众人混杂在麒麟族强者的队伍里冲杀上来，破军神王的震惊已经无法言语。

　　破军神王想到过，没准，暗暗离开的麒麟族三护法，已经通知了楚洛，楚洛得知这个消息之后，肯定是逃走了。

　　还有一种可能，青帝的转世轮回已经被贪狼神王给抢了头功，他了解贪狼神王的脾性，这种事贪狼神王完全做得出来，不过，真要是这样的话，破军神王似乎也没什么办法，既然抢不到头功，索性也有些功劳。

　　但是，破军神王做梦也没想到，楚洛竟然会出现在麒麟神域九重天，而且，还跟随着麒麟族高手杀了回来，难道，他不知道自己的处境是多么危险？

　　几位破军神王的亲信说道：“这，神王大人，您看，那不是白虎神尊么？”

　　“对，还有风雷神王，那个是妙幻神王，还有天珠神王，好哇，他们竟然都出现在了这里。”

　　“怪了，那个骑在金狼身上的少年，看上去十分眼生，难道，难道他就是我们此来追杀的对象，青帝的转世轮回？”

　　“肯定就是他。”

　　由于破军神王和身边这些神王也是没见过楚洛的，但是，眼下猜也完全猜得出来了，众神王七嘴八舌的议论起来，破军神王却是苍眉紧缩，脸色颇有几分凝重。

　　“神王大人，我们怎么办？”

　　“神王大人，我们此来的目的就是这小子，只要能把他杀了，就算完成玄都神帝的命令，嘶……奇怪了，贪狼神王率领几百位神王哪里去了？”

　　“你们看，那，那个不是枯木神王么？这可真是奇怪了，枯木神王是跟随在贪狼神王身边的啊，他，他怎么跑到……”

　　“难道，贪狼神王已经逃了？”

　　破军神王到现在才说：“不可能，我了解贪狼神王，他这个人，不可能放着眼前的大功不要，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非他已经战死了。”

　　“这……不可能吧，贪狼神王的修为已经达到了神王后期，位列十大顶级神王之七，手中的狼牙神棍更是难得的高级神器，想要杀了他，只怕没几个人能办得到。”

　　破军神王摇了摇头道：“哎，你说的没错，但是，如果同时面对风雷神王和白虎神尊，别说是贪狼神王，就是本座，只怕也很难脱身啊。”

　　“这……”

　　“神王大人，眼下任务目标已经出现，我们该怎么办？”

　　“神王大人，千万不可鲁莽，现在目标混杂在麒麟神族高手之中，如果我们贸然出手，就等于与那些麒麟族强者宣战，就凭我们现在的力量，恐怕难以对抗啊。”

　　众神王说的话，也是破军神王现在所为难的。

　　此来的目的就是杀了楚洛，没想到碰上这么多波折，现在好不容易看到了任务目标，却混杂在麒麟神族强者的队伍里，在这种情况下强势出击的话，无异于铤而走险，一个不好，两千多的麒麟神族强者，一走一过就能将破军神王所率领的近千神王给灭了。

　　要知道，在神域而言，麒麟神族的综合实力，与人神一脉的综合实力相仿，而玄都神帝派来的破军神王和贪狼神王，以及他们所带领的这些人神，算起来，不过是人神一脉整体实力中的一个很小部分而已。

　　但是眼下，麒麟神域九重天的一战，虽然，麒麟族的族人出现在这里的加在一起也不过一万多一点，但是，这些麒麟族高手，却是麒麟神族整体实力的六成了。

　　所以，面对麒麟神族这一场内战，破军神王真是有心无力。

　　放弃，又觉得可惜，无奈之下，破军神王只好下令：“众人后退百丈之外，暂且静观其变，我倒要看看，这个青帝的转世之身，究竟依仗的什么，竟敢卷入到麒麟神族的内战之中。”

　　令下，破军神王和身后的近千神王开始后退，足足退后了百丈距离，在远处继续观看麒麟神族的这一场内战。

　　上万麒麟族精锐将神台所在围了个里三层外三层，实可谓水泄不通，麒麟族神台上，连麒麟神皇都已经参战，算上瑞金麒麟和麒麟神皇，满打满算可以战斗的麒麟神兽，也不超过三十只了。

　　然而，三护法所率领的麒麟族强者，就好像一支无坚不摧的羽箭，硬生生将包围圈给豁开了一道口子，神台直上，大护法在三护法发出一声咆哮时，心中便是一凉，到现在他只能孤注一掷，在最短的时间内重创麒麟神皇，然后胁迫麒麟神皇交出皇位，这是他唯一的机会了。

　　于是，大护法回身也发出一声长吼，同时，他对着四护法说：“四护法，你速速率队去将三护法挡住，能挡多长时间就挡多长时间，这里就交给我了。”

　　四护法得令，率领大护法的亲信嫡系准备去挡住三护法，问题是，此时四护法处于包围圈的最里面，麒麟神域的神台周围早已经被围了个水泄不通，这便使得四护法一时间根本出不去，局势又十分混乱，他更加集结不了嫡系战力。

　　大护法已经到了最后一搏的时刻，他命令碧水麒麟兽和焱火麒麟兽将二护法托住，打到现在，二护法的消耗十分巨大，否则，凭他一己之力，力战碧水麒麟兽和焱火麒麟兽根本不在话下。

　　大护法直面麒麟神皇，这是麒麟神族的终极强者之战。

　　一直以来，看上去精神不振的麒麟神皇，也在这一刻终于显出了皇者威仪，巨大的紫金麒麟兽，单从外形来看，的确不愧为神兽中的祥瑞麒麟，他的身上除了涌动着浩瀚的神力之外，还隐隐的流露着祥瑞的气息。

　　大护法的身形比之麒麟神皇稍稍差了一点，但是，气势和神力竟然与麒麟神皇分庭抗礼，也难怪大护法不服麒麟神皇，他在麒麟神族之中论及实力而言，的确是至强的，只怕，麒麟神皇要想胜他也不是件容易的事。

　　眼下，似乎没有再说什么的必要。

　　麒麟神皇与大护法直接斗在了一起，让人大跌眼镜的是，大护法与麒麟神皇之间的战斗，并没有预想中那么恢弘壮丽，除了他们身上爆闪出的神光，和时不时发出的震天怒吼之外，他们就好像是大街旁两条正在恶斗的狗一样。

　　你给我一爪，我给你一爪，你咬我一口，我再咬你一口，有的时候还会撕咬在一起，在神台上滚来滚去，但是，却没人敢小看正在激战的麒麟神皇和大护法。

　　他们每一次出击所携带的力量，都足以让山峦崩裂，距离他们比较近的麒麟族高手，根本不用被击中，只要是被劲风扫中，不是当即送命就是重伤不起。

　　麒麟神皇和大护法的实力，比之当初的青帝自然不及，但是，比之现在人神一脉的玄都神帝来说，不相上下，就是差也差不多少，他们的利爪和獠牙，甚至有了人神一脉顶级神器的强度，他们身上的鳞甲，防御力的强度，只怕仅比玄武神兽一族略差而已。

　　不过，有些奇怪的是，按理说，如此程度的一战，麒麟神域的神台早已经荡然无存了，可是，神台竟然完好无损，就连麒麟神皇与大护法之间的霸力对拼，也没能损坏神台，这倒是让楚洛十分的诧异。

　　看上去，神台就是由寻常的土石构成，却如此的坚不可摧，委实让人难以捉摸。


第1088章 咬死焱火麒麟兽！

　　在这种局势下，也不会有人留意神台是不是会毁坏。

　　麒麟神族四护法，带着碧水麒麟和焱火麒麟费了不少力气，才从神台上冲下来，然而这个时候，三护法率领的麒麟族高手已经冲到了神台的下方。

　　虽然外围号称有上万的麒麟族精锐，但是在三护法，和他身后这些麒麟族高手面前，根本不堪一击，于是，三护法便与四护法和碧水麒麟，焱火麒麟交上了手。

　　从局面上来说，三护法的实力虽然比四护法强，但是有碧水麒麟和焱火麒麟在一旁相助，短时间内，三护法也很难将他们击溃，而麒麟神皇此刻已经和大护法战的不可开交。

　　楚洛虽然知道，这是麒麟神族的内战，但是，他也已经下定决心，相助麒麟神皇一方平复内乱，于是，楚洛让白虎神尊和风雷神王从两侧杀上神台，协助麒麟神皇剿灭大护法。

　　还是那个原因，擒贼先擒王，大护法一时不灭，麒麟族的内战就不会终止，每时每刻麒麟族都会伤亡不少族人。

　　值得一提的是，二护法与白虎神尊碰了个对头，还险些动手，当时的局面可以想象，实在是太乱了，以至于二护法也不知道白虎神尊究竟是站在谁的一方。

　　好在三护法及时提醒了一下：“二护法，白虎神尊乃是协助我等剿灭叛乱的。”

　　“三护法，人神一脉今日来到我麒麟神域一定不怀好意，跟随在你身边的人神，可否都信得过？”二护法大喊道。

　　三护法一边应付四护法，一边回道：“二护法，你仔细看看，难道你忘记了不久前被你接引而来的青帝转世了么？他们就是，此次乃是协助我们平复叛乱了。”

　　听三护法这样一说，二护法仔细看了看，骑在金狼背上的楚洛，果然就是当日他在一重天接引到麒麟神域九重天的楚洛，也就是当初的青帝转世，只是，短短几日不见而已，此人竟然变得如此威武了。

　　且不说楚洛手中持有形状霸气的高品质幻灭神斩，就连修为也明显增强了很多。

　　确定了楚洛等人的立场，二护法心中已经有了底数。

　　二护法看了看正在苦战的麒麟神皇和大护法，这两位之间的战斗堪称旷世，没有华丽的法诀，没有奇妙的武技，简简单单的对拼，却将力量体现到了极致，二护法有心过去协助麒麟神皇，但是，虽然他身为麒麟神族的二护法，却根本无法插手。

　　如果贸然靠近，暂不说能不能帮上忙，稍稍一个不留神都可能受伤，二护法的实力与麒麟神皇和大护法相差了太多。于是，二护法便将目光挪向了正在苦战的三护法和四护法，他见四护法竟然与碧水麒麟兽和焱火麒麟兽围攻三护法，二护法立时狂吼一声，居高临下俯冲上去。

　　三护法与四护法和碧水麒麟，焱火麒麟本就打了个旗鼓相当，眼下，二护法从后面杀上来，直接对着碧水麒麟兽就是雷霆一击，碧水麒麟兽两面受敌，而且，这两面都足以让他丧命，碧水麒麟兽已经心生退意。

　　但是，在这种局面下，就是想跑也成问题，四周尽是麒麟神族的族人，另外，就算四周是一片旷野，在二护法奋力偷袭之下，凭他的速度也很难逃离。

　　二护法闪耀着金光的利爪直接拍在了碧水麒麟兽的后背，这一爪拍了个结结实实，碧水麒麟兽无比俊美的水蓝色鳞甲当即被抓裂，殷红色的麒麟神血好似喷泉一样狂涌而出，伤处，连肉都翻了起来，二护法的这一爪起码抓入碧水麒麟兽身躯一尺之深。

　　然而，说到底这也只是外伤，厉害的是二护法瑞金麒麟这一爪的力道，巨大的力道险些将碧水麒麟兽的腰给拍断。

　　吃痛之下，碧水麒麟兽哀嚎一声。

　　嗷……

　　碧水麒麟兽已经身负重伤，此刻伏在地上，虽然他勉力想要挣脱起来逃走，可是，二护法身为麒麟神族的顶级高手，如此雷霆一击下，他没有当时丢了性命，已经证明他的实力也不算弱了。

　　碧水麒麟兽重伤，一旁的焱火麒麟兽顿时大惊。

　　焱火麒麟兽转回身，眼见碧水麒麟兽的惨状便使得他心中一惊，下一刻，二护法的利爪横向扫来。焱火麒麟兽还算是好一些，稍有防备之下，全力躲闪勉勉强强躲了过去。

　　哪知，二护法瑞金麒麟一爪不中，竟是直接扑向了焱火麒麟兽。

　　瑞金麒麟的身高足够一丈三尺，体长也达到了两丈多，比之焱火麒麟兽要大了一圈，在兽中来说，体型越大就代表力量越强，虽然这样的比较并不准确，但也有一定的道理。

　　焱火麒麟兽身上的火，甚至不比火凤凰一族的玄烨之火弱，寻常的麒麟族高手哪怕靠近，都会受到神火的灼伤，但是，在瑞金麒麟的面前，焱火麒麟兽身上的熊熊烈火就不那么可怕了。

　　瑞金麒麟一扑之下，直接将焱火麒麟兽给扑了个跟头，随之，两头巨大的麒麟神兽扭打在了一起，情况就跟正在苦战的麒麟神皇和大护法相差不多，只不过，焱火麒麟兽的实力比之二护法实在差了不是一点半点。

　　短短十几个呼吸的时间过后，力量与实力完全占据优势的瑞金麒麟，血盆大口猛然张开，他的双爪已经将焱火麒麟死死的按住，面对几乎已经没有挣扎余地的焱火麒麟，瑞金麒麟仰首长啸了一声后，巨口直接向着焱火麒麟的喉咙咬了下去。

　　瑞金麒麟的獠牙都闪烁着金光，森森金光满是寒意，足有尺长的獠牙硬生生插进了焱火麒麟兽的脖颈之内，而瑞金麒麟兽狂饮鲜血之后似乎也兽性大发，巨大的麒麟头颅猛然一甩，只听得咔嚓一声，焱火麒麟的脖颈便立时断裂。

　　随之，瑞金麒麟才将口松开，殷红色的鲜血直接从瑞金麒麟咬下的伤痕之内狂涌而出，喷起来只有七八尺高。

　　如此一来，二护法先是重创了碧水麒麟兽，又将焱火麒麟兽咬死，没有了这两位助力的辅助，四护法深知大势已去，怎奈何眼下他与三护法缠斗在一起根本无法脱身，二护法灭了焱火麒麟兽之后，自然要从背后与三护法夹击四护法，顿时，四护法顾头顾不了尾，显得十分慌乱。

　　这一切都看在楚洛的眼中，此刻的楚洛，骑乘小风的背后，手持幻灭神斩，倒是没有什么动作，他只是用双眼不停的扫视全局，而且，他格外留意还在远处观战的破军神王等人。

　　小雅鬼蝎，还有十位顶级神王护在他的身边，在十位顶级神王的外面，是三护法带来的麒麟族强者，所以，楚洛眼下也没有什么仗可以打，然而，如此的局势也被破军神王看在了眼中。

　　打，还是不打？

　　破军神王心中无比的犹豫，他也一直在等候一个机会，破军神王很清楚的明白一个问题，如果贸然卷入到这一场纷争中，在麒麟神族强者的强横实力下，他们这伙人很可能就会全军覆没。

　　无奈，楚洛一直处于麒麟神族强者的中心，使得他即便想打也无从下手，要杀楚洛，就必须要冲击麒麟神族强者的包围圈，冲进去容易，如果无法一击即中，包围圈将会迅速合拢，在这麒麟神域九重天，任何人都不可以飞，就是驾驭宝器都无法办到，所以，一旦间包围圈合拢的话，他势必要杀出来，跑是跑不掉的，这就是破军神王的顾虑。

　　楚洛早就猜出了破军神王的心思，此刻，楚洛也在迅速的思考。

　　来都来了，不给你一个机会，似乎也显得我楚洛太不仗义了。

　　不过么，看破军神王这幅谨慎的模样，他可比贪狼神王要沉稳多了，如果自己忽然间跳出去，他势必会看出，自己是在勾引他，想要考验考验这个老狐狸，还真得用些心机。

　　之所以说是考验，因为，楚洛一直以来的立场就是，你不想杀我，我也懒得跟你过不去，但是，如果你真的对我动了杀心，那我楚洛也会杀伐果断，绝不会给你留下喘息的机会。

　　所以，楚洛是要考验一下这个破军神王，还是那句话，你要杀我，我就杀你，你若是老老实实的不动，那也就罢了。

　　不过，眼下的局势，使得楚洛还没有足够的条件去完成他的计划。所以，楚洛也不敢贸然离开麒麟族强者的中心位置，而此时麒麟神族的内乱，局面已经开始向着麒麟神皇一边倾斜了。

　　大护法聚集起来的上万麒麟族精锐，本就没有足够的凝聚力，被三护法率领的麒麟族强者一个冲锋就散了，现在，碧水麒麟兽重伤，焱火麒麟兽战死，使得大护法这一方的麒麟族精锐气势散尽，再加之白虎神尊和风雷神王强势出击，从另外两个方向将大护法的队伍分割开来，虽然，大护法一方依旧占据人数优势，但是不难看到，很多大护法率领的麒麟族精锐已经开始逃离。

　　到目前为止，大护法率领的上万麒麟族精锐，战死的达到了一千七百多，重伤的更是达到了两千左右，轻伤的达到了一半以上，眼下，除了战死的和重伤无法离开的之外，外围的已经开始逃窜，实可谓混乱无比，锋芒尽失。


第1089章 破军神王终下决心！

　　麒麟神族混战已经接近尾声，大护法率领的上万麒麟族精锐，眼下还在苦战的，已经不足三分之一，除了战死的和重伤的之外，剩下的已经逃的不见了踪迹。

　　神台之上，麒麟神皇与大护法之间的恶斗也到了高潮，这两位堪称麒麟神族的顶级强者，实力实在是旗鼓相当，否则，大护法也不会有将麒麟神皇取而代之的念头。

　　大护法身上不少地方已经挂了彩，鳞甲碎裂，血肉模糊，而紫金麒麟兽的情形也好不到哪去，皇者威仪削弱了不少，此刻周身也是伤痕累累。

　　大护法不知酝酿了多少年，今日才终于动手，他已经忘记了一切，甚至忘记了对整个战局的观察，碧水麒麟兽重伤他并不知情，焱火麒麟兽战死他更不知道，他的心里就是一个想法，只要灭了麒麟神皇，一切就还有转圜的余地，到那时，麒麟神皇已死，整个麒麟神族便没有人可以与之匹敌，即便麒麟族强者不会服他，那也得接受现实。

　　四护法同时面对二护法和三护法夹击，情况可想而知，起初，四护法也的确不含糊，还能凭借一股狠劲支撑，对于二护法和三护法而言，虽然不至于怕了四护法，不过，困兽之斗亦有余勇，既然胜局已定，逼得紧了，四护法拼命反咬一口，那也不是闹着玩的。

　　如此一来，二护法和三护法几乎是玩弄一样的对付四护法，可怜四护法，也算是堂堂麒麟神族的顶级高手，短短百息之间过后，他已经伤痕累累，周身上下鳞甲碎裂了一半有余，伤势虽然都不致命，却也使得他鲜血横流。

　　到最后，四护法基本力竭，他干脆伏在地上，二护法方才狂饮了焱火麒麟兽的鲜血之后，兽性大发，顺便也在碧水麒麟兽的脖子上来了一口，了结了碧水麒麟兽的性命，眼下，见四护法基本已经没有了还手之力，他张开血盆大口，一个虎扑奔着四护法冲去，显然是准备如法炮制灭了四护法。

　　正在此时，对面一道银光快速闪到，在二护法即将扑中四护法的时候，将二护法给撞到了一旁，二护法站稳之后勃然大怒，定睛一看竟然是三护法。

　　“三护法，你这什么意思？”

　　三护法看了看奄奄一息的四护法，沉声道：“二护法，够了，我们的目的并非是杀戮，料想他也是受了大护法的威逼利诱，我们只需将大护法剿灭即可，如果杀戮过重，对我们麒麟一族而言，绝不是个好事。”

　　二护法胸中的兽性逐渐缓和了下来。

　　几息之后，二护法瞪了四护法一眼道：“哼，助纣为虐，今日，若不是三护法替你说情，本座定让你灰飞烟灭。”

　　四护法此时已经气息微弱，实可谓遍体鳞伤，再也没有了作为麒麟神兽的威仪和霸气，就和街边的野狗没什么分别，听到二护法的话后，他仿佛用上了最后的力气重重的点了一下头，藉此，算是保住了一条性命。

　　一条麒麟神兽想要修炼到护法的境界，谈何容易，三护法及时阻止二护法的杀意，也算是为麒麟神族保存了力量。

　　了结了四护法之后，二护法和三护法互视一眼，直奔神台之顶，到了现在，基本大局已定，大护法杀红了眼，没有观察局面，此时此刻还在为他苦战的麒麟族精锐，已经不足两千的数目，而且分散在各地，其余的非死即伤，逃跑的更多。

　　大护法深知，只要自己决定开战，结局就只有两个。

　　要么灭了麒麟神皇自己取而代之，要么，死。

　　没有第二条路可走，其他人，或许可以说，受到了他的逼迫不得不叛逆，或许还有一条活路，但是，他却绝无退路可言。

　　所以，自从大护法下令开战的一刻，局势怎么发展，对他来说已经没什么意义了，他需要做的就是死战。

　　局势逐渐平定下来，破军神王却格外的焦急了。对于破军神王而言，唯一的机会就是乱中取胜，只有趁乱才能有机会杀楚洛，杀了楚洛他也就大功告陈，一旦间，局势稳定下来，破军神王面临的也只有两条路。

　　要么，赶紧走，否则，麒麟神皇绝对不会和他善罢甘休。

　　另一条路，拼死一搏，或许还有一线机会。

　　可是，破军神王一直苦苦等候的机会，却迟迟没有出现。

　　眼看着局面已定，破军神王已经不准备再继续停留下去，他身边的神王也说：“破军神王，我们还是尽早离开麒麟神域为上，虽然我们并未动手参与，但是，麒麟神皇必定心知肚明我们此来的用意，万一，麒麟神皇一声令下，我们今天想要离开这里可就难了。”

　　另一位神王道：“哼，今日一战，麒麟神族已经伤了元气，他若是敢对我们动手，就不怕玄都神帝报复？”

　　“呵呵呵，你认为，玄都神帝会为了我们，而和麒麟神族开战么？”

　　“这……”

　　“破军神王，再不走，可就来不及了。”

　　“是啊破军神王，我们已经知道青帝转世之身所在之地，不愁没有机会，还是现行将这个消息禀报神帝大人，再做定夺。”

　　众说纷纭，破军神王身后有着近千神王，自然想法都不一样。

　　“破军神王，机会可是得来不易啊，如果我们就这么放弃，下一次，这种好事可未必会轮到我们身上了，而且，就这么回去，贪狼神王现在又失去了踪迹，只怕，我们也不好向神帝交差。”

　　“这……”

　　破军神王显然陷入两难的境地，然而，就在这个时候，忽听身后一位神王惊呼道：“神王大人，您看。”

　　顿时，众神王看向方才楚洛所在的位置，破军神王也看了过去。却见，此时在楚洛两侧的麒麟族精锐竟然向着神台所在的两侧迂回了过去，看样子，是要将在神台周围依旧抵抗的大护法一方围而全歼，如此一来，自然就将楚洛等人给裸露了出来。

　　眼下，楚洛骑在小风的身上，身边时显出本尊的鬼蝎，小雅、鳌鑫鳌冥、还有莫问天、三无上人、怒目金刚，除此之外，还有妙幻神王、天珠神王和枯木神王等二十几位神王级别高手。

　　白虎神尊和风雷神王眼下也不在楚洛的身边。

　　对破军神王来说，这就是一个千载难逢的机会。

　　“破军神王，机会来了，你快下令吧，迟了可就来不及了。”

　　“是啊大人，下令吧，那小子身边不足三十人，我们一起冲上去瞬间便可将之杀死，到时候迅速撤离麒麟神域，哼哼，等麒麟族那些笨蛋回过神来，找到了的也只是那小子的尸体了。”

　　哪知，最心急的破军神王此刻却有些犹豫了。

　　耳闻众神王的催促，破军神王双眉紧锁，满脸犹豫，他沉沉的道：“诸位不要催促，此事颇为奇怪。”

　　“奇怪？大人，机会稍纵即逝，错过这一次，只怕就再也没有了。”

　　“是啊大人，为何你却如此犹豫了？”

　　“大人，下令吧，再不动手就真的来不及了。”

　　破军神王摇了摇头道：“不对，这里面一定有问题，那小子一直处于重围之中，偏偏在这个时候独处，他不可能不知道我们的存在，更不可能不知道我们此来的目的，在这个距离上，他难道不知道危险？”

　　“大人，你想的也太多了吧？”

　　“是啊大人，你，你这不是优柔寡断么？没准这小子根本就没把我们当回事，没准这就是他犯下的一个错误，如果我们就因为一个猜测，放弃这一次的机会，那可……”

　　没人可以了解破军神王眼下的心情，实可谓是乱入麻绳，他身边所有人加在一起，只怕没有任何一个人比他更想冲上去杀了楚洛，但他也不知道为什么，心底里总有一个声音，不停的呼喊着危险二字，虽然他也不知道，危险究竟来至于哪里，如此的距离，全力冲锋的话，杀了楚洛，他应该有八成把握。

　　就在这个时候，楚洛忽然间看向了破军神王，刹那间，楚洛的目光与破军神王四目相对，此时此刻，他们之间的距离不过区区二百丈左右，在凡人的眼中，二百丈的距离可不近了，但是在他们的面前，区区二百丈的距离，瞬间可到。

　　破军神王苍眉倒立，双眼之中杀气涌动，此刻，他的手中已经出现了一根碧玉锏，破军神王在人神一脉十大顶级神王之中的地位，仅次于风雷神王，位列第四，他手里的这根碧玉锏，也是一件极品神器，与楚洛手中的幻灭神斩级别相仿。

　　破军神王在这一刻，神情十分严肃，他几乎就要下令。

　　但是，破军神王脑海中的那个声音依旧存在，使得他硬生生坚持着。

　　然而，楚洛的目光在与破军神王对视片刻之后，楚洛的脸上竟是显出了一抹慌张，随后，楚洛竟然骑乘着小风妄图追赶迂回上去的麒麟族强者。

　　如此的一幕，看在破军神王的眼中，终于促使他最终下了决心。

　　楚洛方才所表现出来的一切，就好像忽然间发现了危险，此刻要逃，破军神王哪里肯放过这个机会，于是，破军神王手中碧玉锏直指楚洛，大喝一声：“给我杀，集中全力杀了骑金狼的那小子。”


第1090章 计诱破军神王！

　　楚洛在考研这个破军神王，同样，也算是给他下了一个套。所谓的套，说到底，也是看破军神王心里有没有杀他的想法，如果破军神王有足够的时间思考，他绝不会上楚洛的这个当。

　　无奈，破军神王虽然老谋深算，怎奈这个机会对他来说实在是太重要了，错过了也的确可惜，所以，当他看到楚洛那种慌张的神色时，矛盾的心理，顿时开始向着击杀楚洛的那一面倾斜过去。

　　孤注一掷，在此一搏，破军神王大喝一声，随之身形一闪就消失在了位，此战要的就是突袭，以最快的时间解决战斗，所以，破军神王直接用上了瞬间挪移的法门。

　　实则，破军神王早已经准备好了，只等机会出现。

　　破军神王身后的近千神王之中，同样也有强者，懂得施展瞬间挪移的法门，可算是等到了破军神王的一声号令，大约有百位高级神王一样消失在了原地。

　　区区几百丈的距离，在破军神王的眼里就是一瞬间而已。

　　但是破军神王做梦也想不到，这一切，都是楚洛精心策划的陷阱而已。正所谓无欲则刚，如果他心里没有想法的话，自然也不会着了楚洛的道。

　　瞬间，破军神王便出现在了楚洛方才所在的位置，随之而来的还有上百位高级神王，众神王虎视眈眈，已经做好了万全准备，可是，就在破军神王施展瞬间挪移出现之后，眼前的楚洛却是不见了，不仅仅是楚洛不见了，就连方才护在楚洛身边的神龙，鬼蝎和几十位神王而已都消失不见了。

　　破军神王大惊，心中暗道一声不好，同时，他也无比的震惊。

　　“这，这是，群体挪移？”

　　除了群体挪移之外，破军神王实在不知道怎么解释眼前的一切。

　　破军神王懂得空间挪移的法门，楚洛何尝不会，甚至楚洛对空间挪移的领悟比破军神王还要稍强一些，虽然，楚洛练习空间挪移是在人间界，人间界的空间之力与神域是完全不一样的，但是，所谓的不一样只是形式上的不同，本质上却基本相似。

　　所以，楚洛只需要稍稍适应神域的空间之力，便完全可以感悟，同样，对空间之力的感悟，也是楚洛领悟金刚伏魔真诀的一个重要组成部分。

　　楚洛目前对空间之力的领悟已经不仅仅局限在瞬间挪移上了，他甚至已经懂得了空间禁制，甚至是空间压缩这种高级的空间法门，虽然说不上对空间之力领悟到了极致，却也有了几分火候。

　　甚至，楚洛有个想法，只要自己安顿下来，一定要抽出一些时间，着重针对金刚伏魔真诀之中对于空间之力的记载，如果也能形成一种类似玄天奥义真诀、器练真诀这样的独立法门，他的实力必定会再次提升一个层次。

　　除了空间之力外，楚洛甚至联想了一下，既然金刚伏魔真诀是对世间一切事物的一种剖析和领悟，那么，时间算不算在内呢？如果真的也算在内，那么，如果自己有朝一日可以将时间的法门也领悟了，岂不是可以穿越时间到历时上的某一个时期？或许，去往未来的某一天。

　　如果真是那样，那么，自己是不是可以救活很多人呢？最起码，可以见到很多曾经的面孔……

　　单说眼下，楚洛设下陷阱，他也早已经准备好了瞬间挪移。

　　不仅如此，楚洛已经同身边的所有人沟通，所有人都将神魂之力外放，与楚洛的神魂之力交接起来，如此一来，楚洛的神魂之力将所有人都包裹起来，这是施展大规模瞬间转移的前提条件。

　　当时，当楚洛将自己的想法说给众神王的时候，众神王除了惊诧之外，更多的自然是不相信，不过，楚洛现在已经成为了众人的领袖，楚洛也不需要让他们相信什么，更没有给众神王询问的机会，这一次，他说这件事完全是用一种领袖的语气，说的是命令。

　　于是，众神王心中怀着无比的疑惑，按照楚洛说的办。

　　接下来，楚洛便时刻感受身边的空间，就在破军神王施展瞬间挪移的同时，楚洛铤而走险，强力运转空间，竟然将包括小风小雅鳌冥鳌鑫在内的几十人转移出去。

　　由于人数实在太多，楚洛这一次的大范围瞬间挪移并没有离开多远，但是，却也足够了，因为他出现的位置刚好就是麒麟神族的阵营之中，不难猜测，麒麟神族的局势基本已经定下来了，方才，麒麟神族之所以向着神台两侧迂回，也是完全为了配合楚洛。

　　这也是当时为什么破军神王感觉有点不大对劲的原因。

　　破军神王扑了个空，他心中顿时感觉到了不妙，眼下，破军神王所在的位置，只有施展瞬间挪移过来的那一百多位高级神王，另外的一部分还在百丈之外，向着他飞奔过来。

　　正在此刻，只听得楚洛大喝一声：“给我杀。”

　　顿时，看上去还在向着麒麟神族神台迂回的上千麒麟族强者竟然全都反转了过来，然后好似万兽奔腾一般向着破军神王等人冲了过去。

　　上千头麒麟神兽，奔腾起来是何等的威势，尤其在这一刻，每头麒麟神兽都在怒吼，吼声交织在一起，简直震撼天地，就连楚洛胯下的小风也被感染，不停的对着高空发出一声声凄厉的狼嚎。

　　再加上小雅鳌鑫鳌冥的龙吟声，狼啸、龙吟与麒麟的怒吼交织在一起，破军神王脸色顿时变得苍白无比，正在向他靠拢的那数百神王直接来了个急停，陷入了一片混乱不知该如何是好。

　　这种级别的战斗，一切都是瞬息之间的事，破军神王吃惊的片刻，麒麟神族的强者已经冲到了距离他只有三五十丈的距离，虽然还有一点距离，可是，麒麟神兽的神威已经完全将他笼罩。

　　暂不说怎么打，这一千多麒麟族强者，一走一过，踩也能把他身边的这一百多人给踩死。

　　“神王大人，这，这怎么办？”

　　“神王大人，快撤吧，再不撤就来不及了。”

　　众神王吓的不轻，顿时在破军神王身边呼喊了起来。

　　这一刻，破军神王最想做的事，就是回头给这些废话连篇的神王一人来一个大嘴巴，方才他们似乎也很着急，要不是他们再耳边不停的啰嗦，破军神王也不会这么冒失，没想到，现在他们又开始催促起来，语气差不多，就是说的话换了词语。

　　方才是再不动手就来不及了，现在是再不撤就来不及了。

　　破军神王恼羞成怒大吼一声道：“都给老子闭嘴，你们这群废物，要打的是你们，现在又要跑。”

　　“这，神王大人，再不跑……”

　　“老子让你闭嘴，你聋了？”

　　那位神王见破军神王是真的急了，顿时不敢再出声。

　　情势千钧一发，大地都在颤抖，破军神王将碧玉锏横在身前，看着迎面而来，无数的巨大麒麟神兽，他的手也开始有点哆嗦了。

　　“他，他娘的，撤，快撤。”

　　众神王立时无语，还以为，破军神王这一次是要拼了呢。

　　撤？晚了。

　　忽然间，麒麟族强的前冲的阵营缓缓分开，从正中间的位置冲出来一头硕大的银色白虎，正是白虎神尊。

　　既然麒麟族的局势已定，白虎神尊和风雷神王还有什么必要参战，所以，方才的一切都是做给破军神王看的。

　　白虎神尊就好像一把银色的利剑，从麒麟族强者的阵营中脱颖而出，一声虎吼也是用上了神威，破军神王和身后这些神王，只感觉对面一股劲风吹来，使得他们不得不后退数步，每个人在这一瞬间脑袋都是嗡嗡作响。

　　“快跑吧。”

　　“快撤，撤撤撤……”

　　破军神王的手越来越哆嗦，其实论实力的话，破军神王还是可以与白虎神尊一战的，尽管他的实力比之白虎神尊要弱一些，可是，白虎神尊的神兽之威，已经让他心神不宁，再加上此刻的局面，不论是天时地利还是人和，破军神王占不到一点便宜。

　　心神一乱，自然战意全无。

　　再想跑，晚了，此刻想跑还不如不跑，当破军神王和众神王心里生出了跑这个字的时候，他们的战斗力就已经大打了折扣，如果说，破军神王将百位神王聚集在一起，凝聚在一点的话，战斗力还是相当可怕的。

　　如果说，破军神王这一刻，号令身后所有神王，全力对着白虎神尊发出雷霆一击的话，是完全可以将白虎神尊秒杀的。毕竟，破军神王本就是个强者，他身后的这些也都不是一般的神王，但是，那需要破军神王有足够的号召力。

　　还需要者一百多位高级神王愿意将生死交给破军神王，因为，灭了白虎神尊之后，他们的处境就是被围，可这样一来，他们毕竟还有一线生机。

　　战斗，尤其是大规模战役，就是这样，不是实力强的就一定会赢。影像战役胜负的因素实在太多了，而在这些因素里面，心态无疑是最重要的。

　　破军神王闪身就跑，他本想用空间挪移，却发现，自己神周的空间竟然震动起来，无奈之下，破军神王只好用上最原始的办法，跑。


第1091章 麒麟神皇濒临陨落！

　　至于方向，自然向着数百神王的位置，然而，就在这个时候，忽然一道湛蓝色的身影直接冲进了数百神王之中，随后便是一阵电闪雷鸣，伴随着令人发毛的惨叫。

　　白虎神尊在这边冲击破军神王，风雷神王也不会闲着，他选择了直接冲进那数百神王之中，这可是一个不错的差事。

　　今天，风雷神王注定要大开杀戒。

　　好像被饿到了极点的猛虎忽然间冲进了羊群一样，风雷神王发疯一样，手中的风雷神剑完成成为了死神的镰刀，无情的收割着生命。

　　现在，高手都在破军神王的身边，剩下的数百神王大部分是中级神王，三分之一是高级神王，然而，他们虽然人数众多，但是，他们与风雷神王之间的差距是无法用数量来弥补的。

　　再加之情势转变，这些神王战意全无，在风雷神王的面前简直没有了丝毫还手的余地，风雷神王冲到人群之中，风雷神剑仅仅横向一扫，直接将十几位神王给拦腰斩断。

　　无比的惨烈，怎奈，此地不可能飞，这些神王又不会瞬间挪移，眼下被这么一个瘟神冲进来，他们就是想跑都成了为题，外面的神王会挡住他们求生的路，倒是处在最外围的神王比较庆幸，起码他们还有跑的可能。

　　于是，风雷神王这样大开杀戒，仅凭一己之力就让数百神王完全混乱。风雷神王在杀，大部分神王都很迷茫，但是他们已经看到了人群中央鲜血纷飞，残肢断臂更是满天都是，还有那声声入耳的惨叫，他们可不管那么多，人不为己天诛地灭。

　　于是，这个时候就出现了很多自残的现象。

　　挡我者死，一些性情暴戾的神王只想着尽快冲出去，于是，他们开始偷偷对挡路的下手。

　　“啊……你，你竟然动手杀我。”

　　“去你娘的，挡老子的路，不杀你留着你。”

　　“快给老子让开。”

　　“人太多了，不是我堵的你，我也想出去。”

　　“废话太多了你，去死吧。”

　　“你，你……”

　　短短十几个呼吸的时间，风雷神王杀了七八十人，可是死在自相残杀下的人数却达到了二百多，起初，里面的往外杀，然而，很多神王之间都有关联，甚至是亲属关系，他们眼睁睁看到自己的兄弟姐妹或者长辈死在自己人手里，当时就怒了。

　　所以，还有外面的神王往里杀，他们已经红了眼，只为了给亲人报仇。

　　局面乱到了什么程度可想而知。

　　破军神王现在也没时间管别人了，他起初想回到队伍，但是，队伍里出现了哗变，破军神王无奈只好夺路而逃，他的速度无疑是相当快的，但是他身边的那百位神王就没有那么好的运气了。

　　有几十位高级神王跟上了破军神王的脚步，还有六七十位直接被白虎神尊挡住，随后就是势如破竹的麒麟族高手。

　　什么实力，什么武技，什么神器，在这一刻都显得那么无力。

　　上千麒麟族强者就好像决堤的洪流，从那几十位高级神王所在的位置蜂拥而过，可怜的几十位高级神王，甚至连惨叫声都来不及发出，不是被撞死，就是被撞倒在地，然后被麒麟族高手的铁蹄踩成肉饼。

　　楚洛看到了破军神王在逃，胯下的小风说：“老大，你看那个老小子要溜。”

　　“恩。”

　　“老大，这老小子是罪魁祸首，咱们可不能让他就这么跑了。”

　　“呵呵呵，他能跑到哪里去？”

　　“老大，这老小子实力颇强，只怕不比那个贪狼神王弱，如果他回去肯定要将今天的事对那个什么玄都神帝说。”

　　“对，我就是想让他去跟玄都神帝禀报一下，不然，咱们今日的大胜，岂不是没了意思。”

　　听了楚洛的话后，小风摇了摇硕大的金色狼头，几息之后笑道：“哈哈哈，老大说的也对，玄都神帝听了之后肯定会气得发疯，要是运气好的话，没准把那个老家伙气的走火入魔，那可就省了咱们不少事。”

　　楚洛没有去追破军神王，即便他追上，凭他现在的实力，根本无法对付破军神王，方才楚洛对小风说的话，并非是玩笑话，楚洛也的确想让这个破军神王回去，好好的跟他的主子禀报一下。

　　楚洛要很明确的告诉玄都神王，他，回来了。

　　而且，楚洛也要告诉人神一脉，甚至是神域诸神，他回来了，他不是当初的那个青帝，他就是楚洛。当初的青帝，在楚洛心中印象，自然是很不错的，但是在楚洛看到，青帝能有当初的结果，他也应该多多少少有点责任。

　　因为，当初的青帝心怀苍生，似乎有点太软了一些，换句话说，或许是他的境界已经达到了一个极高的层次，杀戮的心逐渐的磨灭了，不然的话，楚洛寻思，要是换做自己，既然已经知道玄都神帝不是什么好东西，直接灭了就是了。

　　所以，楚洛在心中打定主意，自己不会去做那个青帝，他要做神域有史以来唯一个神帝，犯我者，杀无赦，虽远必杀。

　　……

　　另一边，大护法与麒麟神皇之间的决战也接近了尾声，此刻的双方虽然还在激战，可是力道和速度却缓慢了很多，相对比较而言，大护法的伤势要更重一些，而麒麟神皇也显得有些狼狈，但是，作为神皇，这一战是他自己的，所以，即便二护法三护法都闲着，他也不会容许任何人参与进来。

　　这就是皇者的威严。

　　这一战，足足打了半个时辰，到最后，双方都由于力竭而趴在地上，麒麟神皇和大护法的身上全都是鲜血，他们身上的鳞甲大部分已经脱落，以至于神台上到处都是残缺不全的鳞甲，麒麟神血更是洒满了神台。

　　二护法和三护法看着眼前惨烈的一幕，口中不停的发出低吼。

　　大护法的叛军死的死，伤的伤，逃的逃，基本上已经大势已去。二护法下令，将战死的麒麟族高手尸体聚集在一起，将负伤的也弄到一处，然后分别处置，至于那些逃窜的，眼下也没时间去理会了。

　　这些事，都有专人负责，三护法看着眼前惨烈的一幕问二护法道：“二护法，这，这可如何是好？”

　　二护法摇了摇头道：“哎，这件事，我们无法插手，以本座看，神皇是胜了，只是这一场胜利，来的太惨烈了。”

　　三护法环视了一眼神台周围，不由得叹道：“哎，二护法所言极是，经此一战，我麒麟族精锐只怕伤亡过半，元气大伤。眼下的神域，诸神族并起，而且好战的神族显然已经按捺不住，只怕，我麒麟神族将会面临一场前所未有的劫难。”

　　二护法赞同的点了点头，随之发出一声苦叹。

　　楚洛这边的战局进行的很顺利，也很快，随着破军神王带着仅剩的二十多位高级神王逃离麒麟神域九重天，剩下的近千神王群龙无首，很快就伤亡近半，剩下的根本也不想再战了，成为了俘虏。

　　麒麟神族的九重天，终于沉静了下来，只是气氛却显得十分沉闷。

　　到处都笼罩在一股死亡气息中，风雷神王杀红了眼，今天，他可是过足了瘾头，以至于很多神王都束手待毙了，他还在不停的杀戮，楚洛见此急忙喊住了风雷神王。

　　随后，麒麟族高手向着神台所在之处聚集，他们一同仰首看向神台，神台的上面，躺着他们的皇者，麒麟神族的领袖和希望。

　　楚洛等人自然不好破坏了麒麟族此刻的气氛。

　　而且，楚洛和众人也来到麒麟族的外围，一同看向麒麟神族的神台。

　　伤势，实在是太重了。

　　大护法和麒麟神皇眼下的区别是，大护法的性命，随时可能会丢，而麒麟神皇长者实力更强一些，还可以维持一段时间，但是，死亡也不过是早晚的事。

　　二护法和三护法等了一会来到近前，查看一番竟是同时大惊。

　　“二护法，这，这，神皇大人怕是不行了。”

　　二护法再次仔仔细细的检查了一番，随后道：“糟了，万没想到，大护法的实力竟然强到了这个程度，竟然可以与神皇大人拼个两败俱伤。”

　　“嘿，二护法，此刻说这些有什么用？不知本座的九转玄丹是否有效？”

　　二护法摇了摇头道：“三护法，神皇的神躯，寻常神宝是无用的，莫说九转玄丹，只怕就是你我的内丹，也无法给神皇大人疗伤。”

　　“可是，可是也不能眼睁睁就看着神皇大人就这么死了啊？”

　　“哎，眼下只能靠神皇大人自己了，神皇大人乃是神躯，此刻如果贸然给他服用灵宝，非但未必会救得了他，甚至很可能断送了大人的性命。”

　　二护法三护法望而兴叹，却的确没什么办法。

　　神台下，白虎神尊和风雷神王此刻已经来到楚洛的身边。

　　楚洛有些疑惑的说：“神尊，上面这是怎么了？怎么迟迟没有动静？”

　　白虎神尊低吼一声道：“本尊感应到神台上，皇者气息正在消散，看样子，麒麟神皇这一次只怕是……”

　　闻言，楚洛立时惊呼：“什么，麒麟神皇，坚持不住了？”


第1092章 我要替神皇疗伤！

　　白虎神尊点了点头道：“应该是，本尊发现，神台上的神皇之气正在逐渐减弱，丝毫没有聚拢的征兆，只怕，麒麟神皇的命，维持不了多少时间了。”

　　白虎神尊的语气十分低沉，颇有英雄敬英雄的感觉。

　　楚洛听闻此言，再次看向神台，脸色也略显焦急。

　　之前，楚洛来的时候，算是投奔麒麟神皇而来，当时麒麟神皇爱答不理的样子，让楚洛对这位麒麟神皇实在没什么好感，后来所发生的事，楚洛却改变了对这位神皇的感觉。

　　此时此刻楚洛心中甚至有几分愧疚，看来还是自己的心胸过于狭隘了，倒是误会了麒麟神皇，没想到麒麟神皇也是深有苦衷。

　　在麒麟族突发异变的时候，麒麟神皇甚至面临危险，他依旧想着派三护法将楚洛等人送走，这已经充分证明，麒麟神皇心中从来没忘记当初青帝的恩情。

　　楚洛犹豫了一会，这才对白虎神尊道：“神尊，或许我可以试一试。”

　　“试一试？”

　　楚洛坚定的点头道：“恩，既然神尊也说了，麒麟神皇只怕是无药可救了，倒不如让我试一试，所谓死马当做活马医么。”

　　白虎神尊听后笑了。

　　“呵呵呵，少主心地善良，与老主人十分相似，本尊也颇感欣慰，只不过，此事有点棘手。”

　　“哦？棘手？”

　　“是啊，眼下是麒麟族内部的事，我们实在不方便插手。”

　　楚洛微微皱起剑眉，稍稍盘算之后道：“神尊，您是不是担心，一旦我失手的话，难免会引火烧身？”

　　“只怕还不仅如此，少主人，一族之皇，何等的身份，你永远不知道每个人的心里究竟在想些什么，你看那神台上的二护法和三护法，难道，你可以确定他们是想要救活麒麟神皇的么？”

　　闻听此言，楚洛的心中却是掀起了一阵波澜。

　　“什么，神尊的意思是说，二护法和三护法都有做神皇的意思？可是，方才我看到，这两位护法为了保护麒麟神皇，可是身先士卒不畏生死啊。”

　　白虎神尊硕大的虎头摇了摇，笑道：“呵呵呵，少主人，本尊毕竟比你处世的时间久一些，对于人心，看的也更透侧一些。没错，少主人所言极是，方才的局势，二护法和三护法的确是真心协助麒麟神皇平复叛乱，但是现在么，呵呵呵，那可就不一定了。”

　　楚洛有点迷茫了，白虎神尊的话中有话，而且，楚洛对白虎神尊是完全信任的。

　　“神尊，您就把话说的明白一些吧，眼下情势危急。”

　　白虎神尊道：“方才，局势混乱，二护法和三护法是什么立场？以前麒麟神皇在位，二护法和三护法顺从麒麟神皇，处处与大护法作对，所以，如果大护法叛乱成功的话，二护法和三护法的下场就可想而知，在这种局势下，与其说他们拼死是为了麒麟神皇，倒不如说是为了他们自己。”

　　听了白虎神尊的话后，楚洛点了点头，没错，白虎神尊分析的十分透彻，楚洛暗想，白虎神尊当初作为青帝的坐骑，是青帝身边最亲信的人，他自然可以随时看到勾心斗角的事，所以，心思缜密分体透彻也在情理之中。

　　“这……神尊此言有些道理。”

　　白虎神尊又道：“现在情况迥然不同，大护法一方已经完全溃败，依我看，大护法已经战死了，那么，如果麒麟神皇在这个时候死了的话，结果是什么样呢？”

　　楚洛已经知道了答案，顿时接插道：“二护法就顺理成章的成为了麒麟族的新一任神皇。”

　　白虎神尊满意的点头道：“正是，对于三护法而言，他的立场应该是观望，如果麒麟神皇能活下去，他就是麒麟族的二护法了，算是不错。如果麒麟神皇就这么死了的话，二护法成为新一任的麒麟神皇，那么三护法就理所当然的成为了麒麟族的大护法，这个结果固然也不错。”

　　楚洛听后长长的叹了口气，沉吟道：“哎，真没想到，在神兽一族中竟然也是这般的勾心斗角。”

　　不料，白虎神尊这一次却是摇了摇头道：“非也，少主人不必这么悲观。其实，这也算不上是勾心斗角，只是每个人心中都会本能的为自己的利益着想，而利益在不同的情况下会有不同的倾向，说到底，他们也是顺应时事罢了。”

　　“哼哼，顺应时事，好一个顺应时事，如果的确没有办法治愈麒麟神皇的话，二护法继任麒麟神皇之位，那自然无可厚非，也只能说二护法的命好，但是，如果他们明明有办法可知治疗麒麟神皇，却偏偏不治，那就不叫顺应时事，与大护法的叛变有何异？”

　　楚洛的话说的铿锵有力，白虎神尊听后转首看了看楚洛，这一刻，白虎神尊忽然间发现，楚洛身上流露出来的气质，竟然与当初的青帝有三分不像，而这三分，就是当初青帝所缺少的霸气。

　　白虎神尊也不知道，楚洛身上的这股霸气，对未来的人神究竟是好还是坏，但是，白虎神尊作为神兽，骨子里的战意，使得他同样具备霸气，楚洛身上这三分霸气偏偏让白虎神尊很看好。

　　白虎神尊一时间没说话，正在此时，楚洛竟然从小风的背上跳了下来，然后向着麒麟族神台走了过去。

　　“唉，少主，少主人，你要干什么？”

　　这一次，楚洛竟然没有理会白虎神尊，依旧阔步走向神台。

　　白虎神尊似乎已经猜出来楚洛要去做什么了，他先是有点疑虑，随后有点担忧，最后，白虎神尊笑了笑，迈开脚步跟了过去。

　　风雷神王等人见此，都有些好奇。

　　众神王问风雷神王道：“神王大人，你快看，少主人这是要干什么？”

　　风雷神王此刻也注意到了楚洛的举动，他皱了皱眉头道：“嘶……本座也不知道。”

　　“神王大人，少主人具有奇异的疗伤之法，难道，难道他要去相助麒麟神皇疗伤？”

　　“这……应该不会吧。”

　　“那少主人此去是干什么，看他的样子，就是奔着麒麟族神台的神皇而去，而麒麟神皇现在已经奄奄一息了，少主人肯定是要去协助麒麟神皇疗伤。”

　　“风雷神王，这可不妥啊，现在才是麒麟神族最关键的时刻，如果少主人贸然出手，不论能不能治好麒麟神皇，只怕都会惹火烧身。”

　　风雷神王也知道问题的严重性，于是，在身后诸位神王的催促下，风雷神王一晃身也跟了上去，他自然没有先去追楚洛，而是来到了白虎神尊的近前。

　　“神尊，少主人他这是要？”

　　白虎神尊笑道：“呵呵，少主人是要去为麒麟神皇疗伤。”

　　“什么？神尊，你怎能任由少主人如此胡来啊？”

　　白虎神尊稍稍驻足，对着风雷神王说：“哎，风雷啊，我们这位少主人，只怕你我二人都从来没有了解过，他与老主人可是有几分不同。”

　　“哦？”

　　“呵呵呵，好了，不说这些了，你看，少主人已经走上了神台，事已至此，我们也只能静观其变了。”

　　说话间，楚洛已经走到了神台脚下，并且迈步往上走。

　　楚洛的出现，自然引起了麒麟族诸多高手的注意，所以，楚洛一路走向神台，不觉间已经吸引了诸多麒麟族高手的注意。

　　众多麒麟族神兽的目光聚焦在了楚洛的身上。

　　麒麟族的神台很高，但是楚洛心中着急，也不知道麒麟神皇眼下的情况究竟怎样，多耽搁一会，就有可能回天无力。

　　所以，楚洛脚步加快，但是，在麒麟族的圣地，楚洛又要注意一下，不敢太过冒失，如此一来，一炷香的时间过后，楚洛才一跃上了神台。

　　神台上一派惨象，让楚洛不免有几分震惊。

　　大护法现在已经一动不动，身上的光芒也完全涣散，楚洛不需要用神魂去观察就知道，大护法现在已经死了，回天无力。

　　再一看，巨大的紫金麒麟兽，伏在地上，满身尽是鲜血，口微微张开，嘴里还在往外流血，他身上的鳞甲碎裂过半，甚至有的地方皮肉外翻，不过，麒麟神皇的双眼还在时不时的缓缓开合。

　　楚洛心中多有不忍，试想，堂堂一族皇者，眼下竟是这般模样，可谓求生不得求死不能，也实在是惨了。而且，这一刻楚洛对麒麟神皇颇有敬重的感觉，其实，麒麟神皇不必受这么大的伤，他完全可以用自己的权力，号令其他麒麟族强者去围攻大护法，而他，却选择了与大护法正面一对一的单挑，这不失为麒麟族之皇。

　　楚洛的出现，也引起了二护法和三护法的注意。

　　三护法顿时走上前来。

　　“你这是……”

　　楚洛是青帝转世，但是在麒麟族护法眼中，也不算什么，贸然走上神台，多多少少算是一种对麒麟族的无礼，只不过，楚洛眼下也管不了那么多了。

　　楚洛急忙对三护法施礼道：“三护法，晚辈冒昧了，但情势危急，还请三护法见谅。”

　　三护法显得有些疑惑，问道：“小兄弟，现在，你们的顽敌已退，本族突发异变，就不能多照顾你们了。”

　　楚洛顿时回道：“不，晚辈此来是想，替神皇疗伤。”


第1093章 就是想试一试！

　　一句话说的麒麟神族两位护法大惊。

　　三护法和二护法都显得有些愤怒，救麒麟神皇自然是好事，但他们并不相信，还有什么办法能救得活麒麟神皇。

　　三护法微微瞪起了一双麒麟眼，他俯视楚洛道：“小兄弟，今日我们两族算是相互协助，你帮麒麟族平复内乱，本族也帮了你的忙，算是两平了。”

　　楚洛微微仰头看了三护法一眼，心中暗道：“这跟我现在要做的事有关系么？”若是平时，楚洛也就懒得理会了，转身就走便是，但眼下，他扫了一眼奄奄一息的麒麟神皇，最终还是要坚持一下。

　　方才从白虎神尊的话里，楚洛了解了目前的情况。

　　从之前与三护法之间的接触来看，三护法还算是正直的，可是现在，他似乎有些抵触自己，或者说，抵触自己去救麒麟神皇，那么，会不会是他也看出了二护法的心思？

　　管不了这么多了，人心最难猜，麒麟虽然是神兽，也差不多少。

　　楚洛现在也实在没时间猜。

　　表情严肃下来，楚洛这一次稍稍加重了几分语气：“三护法，我想，我有办法救活麒麟神皇。”

　　然而，没等三护法开口，二护法瑞金麒麟便走了上来。

　　瑞金麒麟的个头足足比楚洛高了一倍，他走到近前，抖了一下，脖颈处的鬃毛荡起一阵金色波纹。

　　“吼吼……小子，听说你是人神一脉青帝的转世轮回？”

　　楚洛剑眉微皱，白虎神尊的猜测，基本已经得到了证实。按理说，二护法和三护法现在最焦急的，应该是怎么去救麒麟神皇，可是现在，二护法说的话，根本没什么意义，他竟然还有时间跟自己说这些。

　　“请允许我为麒麟神皇诊治。”

　　楚洛再一次斩钉截铁的说明来意，同时，他瞥了一眼麒麟神皇，方才神皇的眼睛还在时不时的开合，现在，麒麟神皇的情况已经十分不妙了，仔细的观察可以发现，已经是只有进的气没有出的气了。

　　听了楚洛的话，二护法看了看身边的三护法，他的每一个动作都那么缓慢，简直就是很明显的浪费时间。

　　二护法与三护法对视片刻之后，二护法看向楚洛，低吼了一声。

　　吼……

　　这种低吼，多多少少有点威慑的味道。

　　“哦，你刚才是说，你要给我们的神皇疗伤？”

　　“正是。”

　　“人类，你的意思是说，我们没有能力给神皇疗伤？”

　　楚洛顿时显出几分疑惑的道：“二护法，神皇大人他显然已经不行了，既然你们有办法，为何不救？”

　　“哼哼，我想你是误会了我这话的意思。如果我们有办法治疗神皇大人，难道，你认为我们会眼睁睁的在这里看着？”

　　楚洛轻轻一笑道：“呵呵呵，既然如此，为何不让晚辈试一试，姑且一试或许还有一线机会，如果就这么放弃的话，只怕神皇大人是必死无疑了。”

　　“哼，小子，本座也知道你的身份，但是本座不得不提醒你一下，这里乃是麒麟族，没错，麒麟族之前受过青帝之恩，此次，我们对你也算是不错，甚至帮你击退了强敌，难道，你认为本族的皇者，是可以随便让你试的？”

　　到此，楚洛算是完全确定了二护法的想法，他偷眼看了看三护法，却见三护法虽然有些犹豫，却也没有站出来指责二护法，那么，一切都被白虎神尊说对了。

　　二护法的用意就是要看着麒麟神皇就这么死了，然后，他就可以理所当然的成为新一任神皇，至于三护法，算是睁一只眼闭一只眼了。

　　楚洛就是看不惯这种人。

　　可是，如果二护法执意不让自己施救，他的确没什么办法。

　　总不能强硬的去给麒麟神皇疗伤，到时候二护法只需要随便编一个理由，麒麟族高手一拥而上，非但适得其反，自己的小名也得丢在这里。

　　二护法说：“好了，小兄弟，你可以走了。”

　　楚洛实在没想到，这个问题竟然有这么难，而且这么严重。

　　正在此时，楚洛的身后白虎神尊也走了上来。

　　白虎神尊的出现，明显使得二护法三护法的气势弱了一些。

　　在二护法三护法的面前，楚洛依旧只是一个少不经事的毛头小子，至于他的那个所谓的身份，在人神之中尚且还构不成什么威胁，在麒麟神族的面前就更什么都不是了。

　　白虎神尊的个头甚至比二护法还要大一号，他口中一声低吼，使得二护法的神兽威风顿时减弱。

　　“二护法，麒麟神皇现在已经命在旦夕，既然如此，何不让他试一试？难不成，二位要眼睁睁看着神皇大人就这样死去？”

　　白虎神尊说话明显要比楚洛更有力度。

　　但是，对于二护法而言，这也算是一个千载难逢的机会了，不到万不得已，他是绝不会放弃的。

　　几息之后，二护法沉沉的道：“呵呵，白虎神尊，此事，乃是我麒麟神族的内事，况且，神皇大人也不能让人说碰就碰。另外，本座要提醒一下，神皇大人现在情况岌岌可危，如果你们贸然动手的话，呵呵呵，搞不好落下一个谋害神皇的罪名，那也是未曾可知。”

　　二护法的话中有话，而且，显然是在威胁白虎神尊和楚洛。

　　话中之意无非是在说，你们想试一试，可以，但是，如果试了之后神皇大人还是死了，可别怪我无情，到时候，本座只需要一句话就可以说是你们害死了神皇大人。

　　白虎神尊怕的就是这个，来的路上，也跟楚洛很严肃的说过了。

　　时间实在不能再拖了，楚洛当即说：“若是救不活神皇大人，晚辈愿意认领责罚。”

　　白虎神尊顿时看了看楚洛，其实，在楚洛说出这句话的时候，他也有点后悔了，他承认自己是太鲁莽了，可是，他的确就是看不惯这种事，而且麒麟神皇的情况已经不容许再托了。

　　楚洛只有五成的把握，却将自己的生死就这么给赌出去了，这种做法并不是楚洛平时的作风，所以说，在说出这句话的时候他也感觉到了有点鲁莽。

　　楚洛话已经出口，白虎神尊无奈，只能力挺。

　　“二护法，少主人已经如此承诺，如果你再拖延的话，只怕就有些说不过去了吧？三护法，你说呢？”

　　神台上现在只有白虎神尊，楚洛和二护法三护法，但是，近距离上还有一些麒麟族的强者，他们完全可以听到神台上的对话，如果说二护法继续阻拦的话，必定会引起很多麒麟族高手的不满，甚至再次引起麒麟族的内乱。

　　三护法权衡了一下局势，轻声对二护法道：“二护法，以本座来看，不妨让他试一试。”

　　二护法心中万般不愿意，可是眼下，也只好退一步了。

　　于是，二护法缓缓的挪开巨大的身躯，连这个动作都十分的缓慢，二护法已经将浪费时间运用到了极致。

　　二护法挪开，楚洛顿时箭步冲向麒麟神皇。

　　就在楚洛准备为麒麟神皇疗伤的时候，二护法还不忘补充一句：“小子，本座还是要提醒你，你这就是在玩火，是在赌博，而且这一次，你是拿自己的命在赌，呵呵呵，值得么？”

　　楚洛斜睨了二护法一眼，丝毫不理会，单手裹着一股紫光按在了麒麟神皇的身上。

　　方才，麒麟神皇伤势太重，以至于他的神魂之力都无法出体，否则的话，他完全可以用神魂之力与其他的麒麟族高手沟通，也不至于造成眼前的这个局面。

　　眼下，楚洛的手触碰到了麒麟神皇，忽然间，楚洛的脑海中传来了一个十分苍老，又恨虚弱的声音：“谢，谢谢。”

　　楚洛顿时知道，这便是麒麟神皇的声音，于是，楚洛急忙回道：“神皇大人，你不要再运转神力，我一定会尽力相助，你放心。”

　　“不，本皇怕是不行了，本皇的神力已经开始溃散，发生的一切事本皇心中都很清楚，二护法已经有了夺位之心，本皇不怪他，但是，你如果依旧要坚持下去，将会十分危险，小兄弟，你走吧。”

　　“不，神皇大人，相信晚辈，我一定能救你。”

　　“小兄弟，本皇谢谢你的好意，数年前，本皇承蒙青帝相助，至今记挂在心，数日前之所以对你们有些冷漠，实在是……”

　　不等麒麟神皇把话说完，楚洛直接将之打断：“神皇大人，晚辈虽然是青帝转世，但，晚辈不是青帝。前辈不必再说了，晚辈心意已决，如果救不了神皇大人，晚辈也绝不后悔。”

　　说完，楚洛盘膝悬浮而起，周身都被一层紫光笼罩。

　　几息之后，楚洛便悬浮在了麒麟神皇上空一丈之处。

　　要救麒麟神皇，必须要用天衍感生诀，时间紧迫，麒麟神皇已经随时可能陨落，于是，楚洛直接挥动双臂，顿时，天衍感生诀的符文从楚洛的身体上浮现出来。

　　无数的麒麟族强者都在看着神台上的一幕，尤其是二护法和三护法，骤然看到此时楚洛的异常，都很吃惊，同时心中冒出一个想法：“难道，难道他真的可以？”


第1094章 二护法继承神皇！

　　三护法和二护法现在的心情状态并不一样，三护法有点担心，其实他和二护法都坚信，麒麟神皇这一次是真的不行的，而三护法，也的确是救不了麒麟神皇，从他这一点来说，也并不完全是因为二护法才不去救麒麟神皇，他是真的救不了。

　　但是，楚洛此刻诡异的一幕，却让他感觉，或许，真的有机会？那么，如果麒麟神皇真的死不了了，三护法就得想一想之前自己干了些什么。

　　至于二护法的心情就不难猜测了，除了惊讶之外，更多的是焦急和畏惧，焦急是不想错过这一次的机会，畏惧，当然也是怕麒麟神皇恢复过来，难免要找他问罪。

　　十几个呼吸的时间过后，楚洛身外的符文已经达到了数百个。

　　白虎神尊是知道楚洛所练真诀的厉害，但是，他也同样可以感应到此刻，麒麟神皇的确是太虚弱了，按理说，楚洛的天衍感生诀可以生死人肉白骨，连死人都可以治活，可见其威力之强，但是，也要看对象。

　　麒麟神皇的体质与凡人的体质自然是不同的，所以，同样的法诀作用在上面效果也是绝对不一样的。

　　下面，风雷神王和诸多神王，此刻也都是三分信，七分疑。

　　神台上。

　　天衍感生诀已经完全将麒麟神皇笼罩，可是，麒麟神皇却依旧没有好转的迹象，不仅如此，生命迹象竟然越来越弱，甚至几乎就要完全消失。

　　楚洛心中自然是无比的焦急，可是他也没什么办法，只能全力运转天衍感生诀，又过了一段时间，麒麟神皇的生命气息，几乎已经完全消失，他的双眼已经闭起，而且，身上的紫金色光华完全消失。

　　二护法见此偷偷一笑，同时也看了看身边的三护法。

　　三护法的神情十分古怪，他的心里多多少少有些不安，若是比较起来，在麒麟神族这几位护法之中，三护法还是比较忠诚的，这一次，也算是情非得已了。

　　糟了，天衍感生诀竟然无效。

　　楚洛依旧在努力，效果却十分微小，或者说根本没什么效果。

　　楚洛心中焦急，并非是怕二护法会陷害他们，二护法只是想做神皇，麒麟神皇死了他就算成功了，他没有必要得罪楚洛，方才之所以拦着楚洛自然也是为了这个原因。

　　如果方才麒麟神皇不会用神魂对楚洛说那一番话，楚洛的心情或许还能好受一些，可是现在，楚洛竟然有一种负罪感。

　　努力，继续努力，努力到最后一刻。

　　楚洛缓缓挥动双臂，天衍感生诀的符文在麒麟神皇身体上忽闪忽闪的，显然已经发挥了全部的效力。也不是一点效果没有，最起码，麒麟神皇的外伤已经痊愈，掉了鳞甲可以恢复，但短时间长不出来，不过，那些伤口已经结痂，伤口处的鲜血也不再流淌。

　　可是，外伤痊愈救不了麒麟神皇的命。

　　二护法现在委实有些得意，他缓步走到白虎神尊的身边道：“呵呵呵，神尊，没想到这小兄弟还真是有些本事。”

　　白虎神尊瞥了二护法一眼，冷声道：“哼哼，本尊要事先恭喜二护法了。”

　　“哦？神尊此言何意？”

　　白虎神尊冷笑道：“呵呵呵，二护法就不必装了，看来少主的法诀最终还是无法救活麒麟神皇，如果麒麟神皇就此陨落，二护法就名正言顺的成为了下一任麒麟族神皇，恭喜，恭喜啊。”

　　二护法叹道：“哎，神尊此言虽是，但是本座却不想看到这个结果。只是神皇大人伤势太重，如果有机会，本座自然是会全力相救的。”

　　“哦，是么？”

　　“当然，今日大护法内乱，本座全力应战，如果本座的话有假，何不同大护法一道？”

　　“这个，只怕二护法自己心里清楚。”

　　“神尊此言何意？”

　　“算了，有些话还是不说明为好。”

　　二护法瑞金麒麟话锋一转道：“神尊，你看……试也试了，神皇大人只怕是真的不行了。”

　　白虎神尊沉沉的道：“二护法，既然已经试了，不差这一会了，或许，奇迹真的会发生。”

　　二护法时刻在观察麒麟神皇的情况，如果楚洛的天衍感生诀真的奏效，他自然不会像现在这么高兴，可以说，二护法看来，局势基本上已经无法逆转了，既然如此，倒不如卖给白虎神尊一个面子。

　　经此一役，麒麟族元气大伤，即便二护法做了新一任的麒麟神皇，他也必须要为麒麟族的未来着想，在神域，古往今来，但凡有的神族发生内变，周边的神族无不借机滋事，最起码也能捞点油水。

　　就拿人神一脉来说，青帝陨落之后，人神领域的面积比之当初削减了三分之一，这三分之一的面积自然是被其他神族所占。

　　对于楚洛而言，这一次，奇迹真的没有发生。

　　又过了百息的时间，麒麟神皇的身上已经没有了丝毫生命气息。

　　楚洛虽然心中不甘，但却不能不承认，这一次，他失败了，麒麟神皇已经陨落了。

　　经由此事，也使得楚洛明白了一个道理，或许，金刚伏魔真诀是万能的，但是，他目前所领悟的天衍感生诀，却依旧火候不足，这一次没能救活麒麟神皇，下一次，如果是白虎神尊或者风雷神王等人重伤，也未必能够奏效，看来，自己对金刚伏魔真诀的领悟还需要大大加强。

　　万般无奈，楚洛只好缓缓收功，他落地之后，对着麒麟神皇的尸体鞠了一躬，不管怎么说，麒麟神皇乃是一族皇者，算起来也必定是楚洛的长辈，一代枭雄，楚洛认为值得。

　　二护法来到近前，看了看麒麟神皇的尸体，顿时大吼一声，语气还有点悲哀的意思：“麒麟神皇，陨天了。”

　　二护法这一嗓子让所有麒麟族强者听了个真真切切，楚洛很不屑的看了二护法一眼，也实在没什么办法，他很清楚，二护法等这一刻是等了很久，他这一嗓子无疑是告诉麒麟族，从此以后他就是麒麟族的神皇了。

　　不少神皇的忠实部署，冲到神台下，自然是一番感伤。

　　楚洛回到白虎神尊的近前，白虎神尊安慰道：“少主，你已经尽力了。麒麟神皇乃是神兽之皇的体质，你的真诀，并非万能，这不怪你。”

　　楚洛点了点头道：“哎，晚辈没事，只是，颇有些伤感。”

　　“呵呵，本尊能明白你的感受，一世神皇落得这样一个结果，也堪称是可怜了。”

　　“哎，是啊，看来我们也不能在这里久留了。”

　　于是，楚洛和白虎神尊拜别了二护法和三护法，缓步离开神台。

　　楚洛和白虎神尊缓步走开，二护法自然洋洋得意，他先是在麒麟神皇的尸体边哀痛了一阵子，然后便来到神台的边缘，正对着麒麟族诸多高手，高声断喝：“现在，神域各族对我麒麟族虎视眈眈，而本族又遭逢了这场大难，正所谓蛇无头不行，如果本族没有一个统率的话，定然会被其他族群吞并。”

　　说完，二护法看向了一旁的三护法。

　　有些话，二护法自己是不好说的，还需要借助三护法的口。

　　事已至此，虽然三护法心中对麒麟神皇有几分愧疚，可也没什么办法，他完全明白二护法看向自己的意思，于是，三护法也走到了二护法的身边对着麒麟族诸多高手道：“诸位，今日大护法作乱，全赖二护法全力相拼，二护法对本族有大功，现如今，本族危难当头，本座推荐二护法继承神皇之位。”

　　三护法话声一落，下面的麒麟族高手顿时一片喧哗。

　　虎狼之心怎可瞒人，诸多麒麟族高手之中，还是要以麒麟神皇的忠实属下为多，方才神台上的一幕，很多麒麟族人都看到了，他们完全知道是怎么回事，眼下，二护法要继承神皇之位，用意就更明显了。

　　怎奈何，麒麟神皇已死，让二护法继承神皇之位，也好过麒麟族大乱各自为战，然而，二护法的亲信顿时在下边嚷嚷起来。

　　“好，二护法继承神皇之位。”

　　“二护法继承神皇之位。”

　　“赞同，我们拥戴。”

　　楚洛和白虎神尊这个时候已经走到了神台下，回到了风雷神王和其余众神王的身边，众神王早就知道发生了什么，此刻，正在对着神台上的二护法呲之以鼻。

　　“呸，什么东西。”

　　“哼哼，看来今日麒麟族一战，二护法才是最后的胜利者。”

　　楚洛叹道：“哎，别说了，对麒麟族而言，这也是最好的一个结果了。而且客观一些来说的话，二护法今日平复内乱的确有功，今日的事换在别人的头上，也未必会有这个想法，毕竟对于他来说，这的确是一个千载难逢的机会。”

　　说到了这里，楚洛的目光扫了一眼风雷神王和其他众神王，将心比心，楚洛此刻的目光里，多了一些尊敬，在场的每一个人今天之所以能够聚集在这里，全凭的是一份对青帝的忠贞，尤其是白虎神尊和风雷神王，麒麟神族所发生的事就是一天而已，要知道，这些人的忠心可是保持了数万年之久。

　　事已至此，没有再留下去的必要了，然而，就在楚洛要离开的时候，忽然间，麒麟神台上竟然出现了奇异景象。


第1095章 麒麟神皇复生！

　　这一刻，紫金色的玄光几乎将整个麒麟神域九重天覆盖，实可谓霞光满天，瑞彩千条，这股祥瑞之气将所有阴霾冲淡，就连方才混战遗留的血气此刻也消融的无影无踪。

　　所有人如沐春风一样，笼罩在紫金色玄光之中，就连楚洛此刻也无比的享受。

　　楚洛大吃一惊，白虎神尊和风雷神王等人也很惊讶，众人一同站住脚步，旋即转身看向神台方向。

　　对于楚洛来说，能让他感觉到震惊的事，的确不算多。

　　只见神台的方向，紫气缭绕，祥光充盈，短时间内，也看不清上面究竟发生了什么状况。

　　楚洛心中困惑的问白虎神尊：“神尊前辈，麒麟族神台，这是……”

　　白虎神尊摇晃了一下硕大的虎头道：“这个……虽然本尊在神域活了数万年，对各大神族都有一定了解，不过，眼下为何会出现这般神异之象，本尊也有点茫然。”

　　“风雷神王，你可知道？”

　　风雷神王双目直接盯着神台，摇头道：“呵呵呵，连神尊都不知道，本座哪里能知晓，不过，本座倒是有个感觉，嘶……不好说，不好说啊。”

　　楚洛顿时追问道：“不好说？神王前辈，咱们已经是一家人了，还有什么说不得的？”此刻，白虎神尊也看了看风雷神王道：“风雷，有什么话就说好了，你什么时候也学的这么婆婆妈妈的了。”

　　风雷神王顿时笑道：“好好好，本座说了便是。起初本座心里就有一种感觉，麒麟神族的历史之悠久，只怕绝不比人神一族来的浅薄，甚至作为神兽一族还要更加久远。”

　　“风雷前辈，你就直说好了。”

　　风雷神王说：“既然麒麟神族的历史如此悠久，麒麟神皇更是麒麟一脉的皇者，何以麒麟神皇可以如此轻易的战死？虽然麒麟神皇无法与当初的青帝相比，但是，既然他早已经看出大护法有叛逆之心，自然也看得出二护法有夺位之意，那么，麒麟神皇难道就会束手待毙？”

　　闻言，楚洛恍然大悟道：“听前辈这样一说，的确有点道理，麒麟神皇的陨落，的确有点太容易了。”

　　白虎神尊也点了点头道：“恩，如此说来的确，当初本尊也与麒麟神皇有过一面之缘，麒麟神皇看上去虽然不是老谋深算之辈，但也绝不是个糊涂的神皇，难道。”

　　“呵呵，我看很快就会有结果了。”

　　楚洛感受了一下，临时起意道：“我看，我们也不必着急离去，而且我感觉此刻的霞光之中，聚集着很强的神力，倒不如索性借此机会修炼一番，料想，诸位的修为都会有一些提升的。”

　　白虎神尊和风雷神王也有此意，就算不是提升修为，起码也可以借此机会来恢复一下，未来还不知道会有多少仗要打，时刻保持巅峰状态，凭借楚洛这一伙人目前的实力，玄都神帝想要得手，也不是那么容易的。

　　于是，楚洛干脆不走了，面对神台的位置，直接盘膝打坐，运转玄天奥义真诀开始修炼起来，白虎神尊和风雷神王在两侧护卫，还有几十位神王也都修炼起来，值得一提的是，在麒麟神域，在此刻的紫色玄光照耀下，小风鬼蝎和小雅等人修炼起来更快一些，或许是因为都是兽体的缘故。

　　麒麟一族，如此异变，使得麒麟族高手们也都十分诧异，同时，沐浴在神光之内，也都无比的受用，很多方才激战负伤的麒麟族人，在神光的照耀下伤势恢复的很快，损耗的修为也在这一刻得到了补充。

　　神台之上，正是紫色玄光发出的源头所在。

　　二护法此刻就站在神台的边缘，他顿时转头看向神台中央，由于高度的问题，楚洛等人现在是无法看到神台中央的情况的，而二护法和三护法却可以。

　　楚洛偷眼看了看神台上的二护法，不经意间可以发现，二护法此刻转身看向神台中心，显然颇有几分震惊，楚洛见此心里就更是好奇了，难道说，麒麟神皇他？

　　正在楚洛狐疑之际，就在那麒麟神域神台之上，缓缓冒出了第三个身影，先是一双紫金色的鹿角，随后，是一个巨大的麒麟头颅，骤然见此楚洛甚至停止了施展玄天奥义真诀，直接站了起来，仰首面对麒麟神族神台的所在。

　　“麒麟，麒麟神皇，紫金麒麟兽？白虎神尊，风雷神王，你们快看，那不是麒麟神皇吗？”

　　楚洛在这一刻的确很震惊，起死回生？这怎么可能，方才自己的确已经感应到，麒麟神皇已经死了，一身神力消失的无影无踪，生命气息也完全消失了，他，他居然复活了？连自己的天衍感生诀都无法救治，没想到麒麟神皇竟然自己复活了？

　　难道，除了神兽凤凰一族具有涅槃重生之力外，麒麟神皇也有这种重生的法门？看来，麒麟神皇一切都早有准备，他只是想真正看清一下他手下这些护法的面目罢了，一切，都在他的掌控之中。

　　想到这里，楚洛回想起自己方才独闯神台，还要去救麒麟神皇，倒是未免显得有些多管闲事了，不过，不管怎么说，麒麟神皇现在死而复生，楚洛心里都是无比的高兴。

　　白虎神尊和风雷神王此刻也都凝视着神台上。

　　似乎，白虎神尊和风雷神王也显得很吃惊，青帝有分身轮回之法，麒麟神皇又归息重生之道，哎，早该想到这一点了，白虎神尊竟是笑了笑道：“呵呵呵，看来，倒是我等想多了，瞎操心了。”

　　风雷神王也笑了：“恩，本座之前就在想，麒麟神皇死的太容易了，堂堂一族之皇，怎可能如此轻易的陨落。而且，麒麟神皇与大护法拼死一战，竟是不惜自己的性命，呵呵，如果这些都是真的，那么依本座来看，这麒麟神皇也太轻率了。”

　　白虎神尊看了看风雷神王笑道：“哈哈，风雷，这一次的确是被你说中了，看看，你还在那得意上了。”

　　“不敢不敢，神尊取笑了。”

　　神台上，麒麟神皇已经没有了方才的一副濒死之态，甚至，不再像是之前楚洛第一次见到他时那么颓败懒散，反之，现在的麒麟神皇仰首而立在神台之上，一身紫金色的鳞甲涌动着神异之光，到这一刻楚洛才算是见识了，麒麟族神皇威风的一面。

　　玄奇之事，楚洛自不少见，今日一见却也十分震惊。

　　麒麟神皇身上的鳞甲焕然一新，身上之前的那些伤口也早就不见了，此时此刻，甚至看不到有一点点苦战之后的疲惫之色，就连楚洛也有点被麒麟神皇身上的皇者神威所感染，颇有些向往之感。

　　几息之后，麒麟神皇竟然对着苍穹发出一声神吼，这吼声无比的霸气，宏威阵阵，铺天盖地，再看那些麒麟族的强者们，在这一声神吼之下竟然全都匍匐在地，每一只麒麟神兽的头颅都不敢抬起来。

　　此刻，二护法和三护法就站在麒麟神皇的两边，在这一声神吼下，就连二护法和三护法也不得不伏在地上，这就是麒麟神兽一族对麒麟神皇的最高崇敬。

　　一声神吼，足以令麒麟神族万兽臣服。

　　随着麒麟神皇的重生，麒麟神族面对的一切纷乱也就无从谈起。

　　所有的纷争，所有的阴霾全部化作云烟。

　　楚洛见此满意的点了点头，随后左右看了看白虎神尊和风雷神王一眼道：“哎，总算是拨开云雾见青天了，晚辈看麒麟神皇神威凛凛，想必麒麟神族也没事了，至此，我们来麒麟神族叨扰了真么久，也真的该离开了。”

　　白虎神尊点了点头道：“恩，没错，我们也的确该离开了。”

　　风雷神王问道：“只是，现在破军神王已经将我们的消息传到玄都神帝那里了，只怕，人神领域之中，依旧没有我们立足之地。”

　　白虎神尊沉吟一声道：“恩，不过，神域之大何其广袤，我们也没有必要现在返回人神领域。不过，终有一日，我们还是势必要回去的，泰神峰下，还封印着老主人五成的修为，只要少主人得到这部分修为，便可以具备通玄都神帝一战之力了。”

　　楚洛顿时说道：“神尊，晚辈现在的修为也有了精进，不知，距离进入泰神峰所需的条件，还差多少？”

　　听后，白虎神尊稍稍盘算道：“哎，少主人目前的修为，还是差了不少，之前我已经说的很清楚了，其实进入泰神峰是没有硬性指标的，本座之所以让少主人实力强一些再进入，也是为了安全起见，毕竟，泰神峰就在人神领域九重天的诸神殿北，一百里之处，我们只有一次机会，而且，想必时间绝不会很长，如果少主人无法将老主人的传承完全吸收的话，那就是我们的末日，我们已经苦等了这么久，没有万全的把握，决不能冒险。”

　　楚洛深深的知道，的确是自己太过心急了，神域诸神修炼数万年才有现在的实力，自己想要这么快就可以同神帝抗衡，实在有点儿戏了。

　　于是，楚洛同白虎神尊等人转身就要离开，却正在此刻，身后传来了威严的声音：“呵呵呵，小兄弟先别急着走，本皇还要谢谢你。”


第1096章 最重的赏赐！

　　这是麒麟神皇的声音，楚洛直接便听了出来。

　　楚洛猛然转身，举目看去，却见，麒麟族神台上的巨大紫金麒麟兽，此刻正在看向自己。

　　既然麒麟神皇有请，楚洛只能暂时留下。

　　于是，楚洛将众神王暂时安顿下来，然后，他看了看白虎神尊笑道：“神尊，既然神皇有请，我们便去看看？”

　　“呵呵，全凭少主人做主了。”

　　楚洛昂首阔步，白虎神尊紧随其后，一人一兽再次走上了麒麟族的神台，由始至终，麒麟神皇的目光都在看着楚洛，楚洛也会时不时的看上麒麟神皇一眼。

　　最终，楚洛走上神台，定睛一看，神台上的鲜血已经完全消失，此刻的神台无比干净不说，还似乎多了一片光华，只是那大护法的尸体还在，未免显得有点煞风景。

　　楚洛面带笑意来到麒麟神皇的面前，麒麟神皇比楚洛高了一倍还多，甚至连白虎神尊的个头都没有麒麟神皇大，走到近前，楚洛仰首看着麒麟神皇，近距离的看去，麒麟神皇更是威武不凡，哪里还是当初所见那个萎靡的老麒麟。

　　“呵呵呵，晚辈楚洛拜见神皇大人。”

　　“吼……小兄弟，免礼了，本皇不知，是应该称你为青帝，还是……”

　　楚洛顿时回道：“神皇大人还是叫我洛儿好了，晚辈虽然是青帝转世，但，晚辈毕竟不是青帝。”

　　麒麟神皇打量了一番楚洛之后，巨大的麒麟头颅重重点了两下。

　　“嗯……好，好，年少有为，或许，你的作为会超过青帝也说不准。”

　　楚洛莞尔一笑，说道：“眼下，晚辈能够看到神皇前辈如此神威，回想起来，晚辈方才是多事了。”

　　“哈哈哈，多事？小兄弟，方才所发生的一切，本皇了然于胸，小兄弟肯冒死来救本皇，本皇在此多谢了。”麒麟神皇说这番话的时候，还有意看了看两边伏着的二护法和三护法。

　　二护法现在心中惊恐不已，他到现在也不明白这究竟是怎么回事，明明确定麒麟神皇已经死了，怎么现在竟然又活过来了，不仅如此，眼下的麒麟神皇甚至比全盛时期更强，容光焕发，神威浩荡，在二护法的记忆中，似乎很久都没有看到麒麟神皇如此神采奕奕了。

　　最关键的是，二护法回想起自己方才所作所为，现在是胆战心惊，尤其他听到麒麟神皇说的清楚，方才的一切，麒麟神皇全都知晓，这番话麒麟神皇未必是说给二护法听的，但是，二护法听了之后，心中更是忐忑不安。

　　三护法的心情能比二护法好一点，但是在麒麟神皇的神威下，他依旧伏在地上，甚至还有点小发抖，连看都不敢看一眼麒麟神皇，正所谓做贼心虚，或许就是这样。

　　麒麟神皇对楚洛笑道：“呵呵，小兄弟，遥想当初，本皇若不是受了青帝的恩惠，只怕也不会有今日，数日前，小兄弟来投奔本皇，本皇礼数不周，还请小兄弟不必往心里去。”

　　楚洛顿时回道：“晚辈不敢，晚辈当时的确心中恼怒，但是现在，晚辈已经知道了神皇大人的苦衷，哎，都是晚辈心胸狭隘了，应该是晚辈请神皇大人不要介意才是。”

　　“哈哈哈，好好好，既然事情都已经过去了，那我们就不再提及。单说今日，小兄弟肯冒死来救本皇，单凭这一点，本皇也必须要知恩图报。”

　　“这……晚辈汗颜，不知神皇大人早有打算，倒是班门弄斧了。”

　　“呵呵，能有你这个胆色，就冲这一点，本皇也必须要赏赐。”

　　楚洛急忙说：“神皇前辈，赏赐就不必了吧，晚辈现在已经看到神皇大人无恙，也就心安了。”

　　“小兄弟，常言道，长者赐不可辞。”

　　此话一出口，楚洛如果再推迟，倒是显得有些矫情了，不过楚洛倒是很好奇，麒麟神皇要赏赐，一般的货色只怕是拿不出手吧？楚洛也是个喜欢宝贝的人，这一点他和别的天神没什么分别，于是，楚洛的心里也多有几分好奇。

　　却见，麒麟神皇见楚洛没有继续推脱，于是，他缓缓走开，竟是走到了大护法的尸体旁，接下来，楚洛无比惊骇的亲眼看到，麒麟神皇直接挥动利爪，将大护法的头颅斩落，二护法和三护法看到这一幕全都吓的不敢吭声。

　　楚洛面色一变，转头看了看白虎神尊，显然对眼前的一幕很不解。

　　白虎神尊起初也显得有点困惑，不过，几息之后，白虎神尊便明白了过来，于是，白虎神尊看向楚洛缓缓点头道：“呵呵呵，少主人，只怕这一次，麒麟神皇可是要重重的赏赐你了。”

　　楚洛轻声道：“神尊，你这话什么意思？麒麟神皇当着我们的面，竟然将大护法的头颅斩落，我怎么看上去，倒是有点别的味道。”

　　“呵呵，你想多了，看着吧，只怕有了麒麟神皇这一次的赏赐之后，少主人你的修为，又可以大为提升。”

　　楚洛剑眉一挑，惊道：“哦？是么？”

　　随后，楚洛和白虎神尊一同看向麒麟神皇。

　　麒麟神皇将大护法的头颅斩落之后，对着苍穹怒吼一声，吼声震天动地，神皇之威此刻已经展现到了极致。

　　面对麒麟神皇的朗朗神威，就连楚洛也不免有点犯憷。

　　白虎神尊倒是不畏惧麒麟神皇的皇威，他与麒麟神皇论及本源的话，也是旗鼓相当不相上下。

　　百息之后，麒麟神皇再次挥动利爪，锋利的利爪将大护法的尸体剖开，看到这里，楚洛也猜出来麒麟神皇要做什么了，同时，他也明白白虎神尊的话是什么意思了，而且，楚洛的心情也显得很激动。

　　神丹，大护法的神丹，麒麟族大护法的神丹。

　　麒麟神皇难道是要将大护法的神丹送给我？这宝贝绝对是天上地下独一无二的了，那可是大护法一生修为的精华凝聚，数万年的神力所化，难怪白虎神尊说，得了此物我的修为必将精进，看来，如果真的是这样，我的修为完全有希望突破到神王中期境界了。

　　果然，麒麟神皇从大护法的体内取出了一枚朱红色的神丹。

　　神丹上蕴含的神力，楚洛远在数丈之外都可以清晰的感应到。

　　如果按照身份和辈分来说的话，大护法在麒麟神族是二号人物，就好比当初的白虎神尊，在人神一脉中的身份地位仅次于青帝，那么，大护法的神丹，对于麒麟神族而言是什么样的宝贝就不必多说了。

　　麒麟神皇取出神丹之后，口中喷出一股麒麟神火，将大护法的尸体焚烧，短短几个呼吸的时间而已，大护法的尸体就化作了飞灰，随着一阵清风消失的无影无踪。

　　“小兄弟，此物便是本皇的赏赐，怎么样，还满意吧？”

　　楚洛是个直性子，喜欢就是喜欢，想要就是想要，于是，楚洛直接对麒麟神皇施了一礼道：“多谢神皇大人，晚辈那就却之不恭了。”

　　“哈哈哈，好，我就喜欢直性子的人，拿去吧。”

　　随后，大护法的神丹缓缓飞到楚洛的面前，这一刻，就连白虎神尊看向神丹的眼神都显得有几分羡慕，莫说是楚洛，就是白虎神尊如果吸收了神丹之中的神力，修为也会增长，要知道，当实力达到白虎神尊这个境界之后，再想提升可就难了，能够让他修为提升的宝贝也不多了。

　　楚洛自然也是万分喜悦，他将神丹收入乾坤袋，手刚刚触碰到神丹，神丹上的神力便让楚洛为之一惊，只怕，自己又需要一段时间了，想要吸收这样一枚神丹，恐怕也不是件容易事。

　　收下神丹，楚洛再次拜谢麒麟神皇。

　　随后，这里的事已经完结，楚洛便要就此离去，麒麟神皇将楚洛拦下道：“小兄弟，只要你愿意，可以长久留在本族之内。”

　　“多谢神皇大人，只是，晚辈的路还很长，而且颇具艰险，此事必须要由晚辈自己去做，这段时间留在此地已经给贵族造成了不小的麻烦，晚辈实在惭愧，眼下，晚辈还有要事去做，就不再多留了。”

　　麒麟神皇看着楚洛，几息之后沉沉的点头道：“那好，既然小兄弟这么说，本皇就不便强留了。但是有一点本皇要说，不论是当初的青帝，还是今日的你，都对本族有恩，本族只要还有本皇在，就不会知恩不报，有朝一日，如果小兄弟有用得着本皇的时候，只管言语一声，不论何事，即便是与人神一脉为敌，本皇也在所不惜。”

　　听到麒麟神皇这样一番话，楚洛的心里生出了无限的暖流，看来，世有冷暖，并非只有冷，也有暖的一面，在这神域也并非只有背叛和杀戮，同样也有真情和信任，藉此，楚洛心中的希望也更浓了几分。

　　随后，楚洛与白虎神尊离开了麒麟族的神台，离开的路上，楚洛还问白虎神尊：“神尊，也不知道麒麟神皇会怎么处置二护法和三护法。”

　　白虎神尊笑道：“呵呵，不会处置的。”

　　“哦？方才我见麒麟神皇神威浩瀚，对于三护法，他或许不会怎样，对于二护法，难道也不会处置？”

　　白虎神尊笑而不语，楚洛也就不再多问。


第1097章 准备吸收神丹！

　　离开麒麟神域，楚洛一行在偏僻的栖霞山停留。

　　经此一事，楚洛的实力增长了不说，也算是得到了众神王的心。

　　小风、小雅、鬼蝎、鳌鑫、鳌冥、凤赤凰焱以及三无上人、怒目金刚和莫问天的实力都有了长足的进步，不过，小风小雅这些神兽还好说，勉勉强强跟得上楚洛的修炼脚步，但是三无上人、怒目金刚等人就差了很多。

　　三无上人、怒目金刚和莫问天这些人现在跟随在楚洛身边，起到的作用已经是一种对人间界的思念了，小风鬼蝎小雅这些存在还算不错，实力成长神速，跟在楚洛的身边，还是有些帮助的。

　　他们的帮助，不在实力上，而在于一些特长上，就好像小风的速度，还是帮了楚洛大忙的。

　　至于白虎神尊和风雷神王，也已经恢复到了巅峰状态。

　　除此之外，楚洛的身边现在已经有了高级神王二十多位，中级神王五十多位，这些神王除了风雷神王带来的之外，都是战时投靠过来的。

　　众人安置下来，楚洛与白虎神尊风雷神王密谈下一步的计划。

　　神域虽大，处处都可去得，但是，楚洛依旧要担负起自己肩上的使命。

　　对此，白虎神尊与风雷神王两人的意见并不统一。

　　白虎神尊主张暂且等一等，一来，等楚洛的实力再提升一些，二来，也好暗中在人神一脉中将那些青帝的旧部召集起来，到时候才可以一举杀上九重天诸神殿，最为稳妥。

　　风雷神王的意思，求助于麒麟神族，另外，还有其他几个异族，向他们借力，然后一举杀回人神领域，诛杀玄都神帝。

　　对这两个说法，楚洛权衡一下，最终认为还是白虎神尊的办法稳妥一些。

　　不过，楚洛也要给风雷神王一个解释。

　　楚洛对风雷神王解释道：“风雷前辈，借助他族之力，只怕容易引狼入室。没错，像是麒麟神族这些族类，对青帝或许还有一些情感，可是，一旦间将他们引入人神领域，到时候，如果他们对人神领域心存幻想，到时候，我们可就成了人神一脉的罪人了。”

　　风雷神王盘算了片刻之后，点了点头道：“这个……少主人要是这么说，倒也有几分道理，哎，倒是本座心急了。”

　　楚洛笑道：“呵呵，其实风雷前辈的话也不算全错，借力自然还是要借的，否则，就凭我们几个的实力，想要扳倒已经掌管人神一脉数万年的玄都神帝，根本不可能，但是，我们借力的前提却必须要自己强起来。”

　　风雷神王疑问道：“这，少主人似乎已经有主意了？”

　　“呵呵，算不上主意吧，但有一点我们必须明确，终有一日，我们也是要借力，而不是被人所借，这两者之间的区别就在于，我们有几斤几两了。”

　　这一次，白虎神尊和风雷神王听了楚洛的话后，两人互相看了看，同时点了点头，此刻，白虎神尊和风雷神王看向楚洛的目光中又多了几分敬重的味道，尤其是白虎神尊，这一刻，他忽然间有种如释重负的感觉。

　　这种感觉说起来很奇怪，白虎神尊数万年来都抱着一个期望，就是找到青帝轮回，有朝一日杀回神域，当他找到楚洛的时候，自然而然的会有一个期望，或者说是顾虑。

　　青帝的转世轮回，毕竟不是青帝，如果这个人不堪重用，不堪造就的话，那么，他白虎神尊这几万年来的苦心和努力，岂不就是付诸东流了？而且，到那时白虎神尊会出现一种万念俱灰的感觉，一直以来，白虎神尊虽然全力辅助楚洛，但是他也在时刻观察楚洛，他最怕的就是看到楚洛没有希望。

　　所以，此刻，白虎神尊才感觉到自己身上的担子，似乎轻了一些，他大有一种如释重负的感觉。

　　殊不知，白虎神尊感觉到轻松的同时，代价却是，他身上的担子已经逐渐的被楚洛给担当起来了。

　　……

　　人神领域，九重天，诸神殿。

　　人神一脉，权力顶峰。

　　诸神殿的构造与人间界的逆天城相似，规模小一些，但是却更加宏伟，整个诸神殿都笼罩在神光之中，霞光满天。

　　殿内，玄都神帝已经将人神一脉的顶级神王召集起来。

　　此次派去破军和贪狼两位顶级神王，玄都神帝想过，有白虎神尊和风雷神王在，贪狼与破军两位神王的任务可能会完不成，但是他没想过，贪狼神王和破军神王会败的这么惨烈，几乎全军覆没。

　　玄都神帝不是个寻常角色，实力不必多说，城府也极深，能够成为众神之首，单靠实力有的时候也是不够的。

　　玄都神帝原本的打算是，摸清楚洛这些人的底细，然后锁定他的位置就可以了，他给贪狼和破军两位神王下达的指令也是这样的，怎奈，贪狼神王和破军神王都想在玄都神帝的面前立功，立功心切之下，竟然想要凭借一己之力将楚洛给杀了，这才酿成了这般结果。

　　此刻，破军神王将战败的消息禀报玄都神帝，整个众神殿都是一片哗然，众神殿上这些神王，有一半已经成为了玄都神帝的心腹，但是这另一半是各有心思的，一部分，心中还在挂念青帝，他们只不过是碍于玄都神帝的神威，这才不得不屈就。

　　还有一部分，完全是墙头草的角色，当然，极少数是风雷神王安插的眼线。

　　破军神王战败的消息，使得玄都神帝勃然大怒。

　　众神王窃窃私语，玄都神帝真想灭了破军神王，但是他清楚，只怕自己和楚洛之间是要有一场恶战了，破军神王绝对是他的左膀右臂，眼下贪狼神王已经战死，如果再杀了破军神王可就得不偿失了。

　　待得玄都神帝雷霆大怒后，数位神王站了出来。

　　纷纷请命，一个个是义愤填膺，而且看上去似乎十拿九稳。

　　玄都神帝盘算几分，也的确有点为难。

　　虽然说，整个人神一脉此刻都在他的掌握之中，但是，论及楚洛这伙人的实力，也的确不容易对付，派出去三两个顶级神王根本难以成事，他作为堂堂神帝，总不可能去亲征，而且神域何其广大，眼下就是找到楚洛这些人都十分艰难。

　　无奈之下，玄都神帝只好继续肃清人神一脉，同时，利用和周边神族之间的关系，搜寻楚洛等人的下落，这一次玄都神帝不准备轻举妄动，只要发现楚洛等人所在的位置，要么就不出手，要出手，就必须以雷霆万钧之力，一举将之歼灭。

　　众神王摸不清玄都神帝的心思，而玄都神帝也没有在诸神殿上明显表明自己的想法，玄都神帝很清楚，不论自己如何肃清青帝余孽，只怕这众神殿中依旧有其眼线，想要彻底清除是不可能了，索性，故作糊涂反倒是更好。

　　贪狼神王的战死，破军神王的战败，使得玄都神帝重新估计了楚洛等人现在的实力，这对楚洛众人来说是一个不好的消息，他们唯一的机会，就是趁着玄都神帝没有觉醒之前，迅速的成长起来，如果玄都神帝真正掌握了他们的真正实力，楚洛等人的胜算就小了很多。

　　神域虽大，却均在各族的掌控之中。

　　不论当初的青帝怎样，现在，人神一脉的皇者就是玄都神帝。

　　所以，玄都神帝完全可以凭借自己人神之皇的身份，求助周边神族，如此一来，即便楚洛等人躲到天涯海角，被发现踪迹也不过是个时间问题罢了。

　　在这个时候，无疑，两族领域交界的地方是最安全的。

　　栖霞山就是这样一处所在，乃是麒麟神族与妖神一族领地的交界处，还算是很偏僻，至于妖族，向来与人神一族不和睦，所以此处暂时还算安全，然而楚洛很清楚，从妖神族的角度来说，他们最不愿意看到的就是人神一脉强大起来，人神一脉在玄都神帝的掌管下日渐削弱，这是他们愿意看到的。

　　眼下，只怕妖神一族也知道了自己回归神域的消息，那么，恐怕不必玄都神帝去求助妖族，只要自己的行踪暴露，妖神皇也绝不会容得自己活下去。

　　总之，时间，时间真的太珍贵了。

　　楚洛抓紧一切时间，直接在栖霞山闭关，但是，这一次闭关需要多久，楚洛自己也说不清楚，面对随时可能到来的危险，楚洛让白虎神尊与风雷神王务必格外小心，一旦间发生意外，不必担心会惊扰他修炼，直接告知。

　　白虎神尊与风雷神王便担负起了众人的安全职责。

　　对于白虎神尊和风雷神王而言，眼下修炼与否并不重要，他们只需要保持巅峰状态就可以了，白虎神尊想要再提升一丝修为，只怕绝不是闭关三五年那么简单，风雷神王也差不多，修为想要再进一步，没有个数十年乃是上百年根本办不到。

　　楚洛闭关，吸收麒麟神族大护法的神丹。

　　千古一刻，激动莫名，吸收神兽一族二号人物的神丹，想起来就让楚洛十分兴奋。

　　经由麒麟神族一战，楚洛神王期初期的实力无比殷实不说，还有了长足的进步，另外，他对金刚伏魔真诀的领悟，也提升了一个档次，这一次，楚洛要借助这一枚神丹，继续突破。


第1098章 成神是什么！

　　麒麟神丹，蕴含了数万年的神力。

　　一直以来，楚洛的问题，不是修炼功法不行，也不是自身条件不行，往往都是灵力供给不够充足。

　　这一次，有了麒麟神丹，灵力供给完全不成问题。

　　但是，楚洛却不敢贸然的汲取，就算是用上玄天奥义真诀，也不敢轻易去吸收神丹。

　　楚洛先是隔空开辟了一个独立空间，对于他目前对空间之力的掌控，办到这一点是不难的，在独立空间内，是不会有自然界中神力补充的，当然，这一次楚洛是不需要自然界中的神力了。

　　当他在独立空间中将麒麟神丹取出来的同时，小小的独立空间顿时充满了神力，楚洛格外小心的运转玄天奥义真诀，一点点吸收麒麟神丹的神力。

　　之所以这样小心，是因为，神兽神丹之中的灵力，与人类修炼所成的神灵力是不同的，在人间界的时候，兽类修炼之后的力量被称之为兽元力，比之人类修炼出的神力更为狂躁。

　　所以，楚洛必须先适应麒麟神丹之中的神兽元力。

　　对于这样一枚麒麟神丹来说，即便是用一丝神力来形容，那也如浩瀚海洋一般雄浑，在玄天奥义真诀的帮助下，雄浑的神力从楚洛每一个毛细孔进入到他的体内，使得他的修为开始直线攀升。

　　修炼了一会，问题出现了，玄天奥义真诀之中，似乎缺少了一些对神兽之力吸收的部分，也就是说，楚洛凝聚出来的玄天奥义真诀，对眼前神兽之力吸收有些力不从心，于是，这便要求楚洛还需要从青帝的金刚伏魔真诀之中，继续凝练玄天奥义真诀。

　　楚洛可真是忙的不亦乐乎，一边继续参悟金刚伏魔真诀，一边吸收麒麟神丹之中的神兽之力，这两件事是相得益彰的，玄天奥义真诀越是完整，楚洛的吸收速度就越快。

　　三个时辰之后，楚洛算是掌握了吸收麒麟神力的技巧，起初是剥离，一点点的剥离麒麟神丹上的神力，但是后来，楚洛也算是放开了胆子，神力就好像潮水一样直接往楚洛的体内灌，好在楚洛现在的身躯是经过凤皇神血改造过的，否则，若是原来的一副身躯，在如此神力的冲击下，很可能直接爆体而亡。

　　至于修为，在这种强度的吸收下，想不提升都是一件难事。

　　楚洛现在就像是一个饿了七天七夜的乞丐，那些神力就像是一桌丰盛的美餐，摆在楚洛的面前，结果只有一个，风卷残云，偏偏这一桌子美餐就好像是取之不尽用之不竭的，而这位乞丐的肚子，也好像永远都吃不饱一样。

　　饕餮之餐，毋庸置疑的饕餮之餐。

　　原本，楚洛盘算着，有了这一枚神丹，自己的修为想要突破到神王中期境界，应该是不难的了，至于时间么，就算有玄天奥义真诀帮助，怎么也需要十天八天的时间，可是，只用了一天一夜，楚洛的修为就直接突破了神王中期。

　　想停，停不下来了。

　　玄天奥义真诀疯狂运转，在独立空间里面，已经完全被麒麟神丹中的神兽之力充满，楚洛吸收三分的话，神丹之中便会透出五分，楚洛再吸收五分，神丹之中又会透出七分来，反正，楚洛吸收的快，神丹中的神力释放的更快。

　　一个修炼了数万年，甚至十几万年的麒麟神兽，所有的神力凝聚，将会浑厚到什么程度？

　　都说上古有一混沌魔兽饕餮，可吃天下万物，以贪吃著名，楚洛现在就好比是饕餮，到最后，他几乎进入了一种忘我的境界，沐浴在了神力之中。

　　已经忘记了一切，甚至这一刻，连玄天奥义真诀都不是楚洛自己运转的，而是自行运转的，在那个独立的空间里，神兽之力将之全部填满，并且，神力已经凝聚成了雾状，如果有外人在的话会发现，就在这么一个狭小的异域空间中，白蒙蒙的一片，根本看不到楚洛的身影了。

　　还有，浓烈成了雾状的神力，已经开始自主的向着楚洛体内涌去，而且，不论是楚洛身体上的每一个部位，现在都成了充满无穷吸力的漩涡，将那些神力无情的吸收。

　　寻常人修炼十年的成果，与楚洛现在比较起来，也不过是十几个呼吸时间的成就，可以说，楚洛的修为一日千里，玄天奥义真诀也正在逐步完善，使得现在的楚洛简直成为了一个纯粹的神力凝聚体。

　　提升，提升，继续提升。

　　在此期间，白虎神尊和风雷神王等人也私下里议论过。

　　风雷神王和白虎神尊眼下是比较高兴的，第一，他们从楚洛的身上看到了希望，最起码在他们看来，楚洛不是一个付不起的阿斗，值得他们努力付出，第二，楚洛一直很刻苦，修为提升的速度实在是不慢了。

　　如果不是楚洛处于这样一种情况下，就是白虎神尊和风雷神王也必须要承认，从修炼速度上来说，即便在整个神域，就算是把魔神妖神等所有的神族算在一起，楚洛的修炼速度也是绝无仅有的。

　　要知道，人间界加上到神域的这段时间，楚洛到现在也不过才二十四岁罢了。

　　二十四岁，多少这个年纪的青年一事无成？

　　就是风雷神王在二十四岁的时候，能有多强的实力？

　　现在，楚洛得了麒麟神丹，白虎神尊很肯定的对风雷神王说：“呵呵，风雷神王，这一次少主人的修为，必定可以突破到神王中期。”

　　风雷神王点了点头道：“本座也是这样认为，麒麟神丹之中蕴含的神力何其浑厚，少主人只要能将之吸收三成，料想，突破到神王中期便足以了。”

　　“恩，这一次少主人出关之后，如果修为进展很多，我们便可以考虑重返人神领域了。”

　　“神尊，难道，你决定带着少主人去泰神峰了？”

　　白虎神尊听了风雷神王的话后，显然还有些犹豫，几息之后道：“这个，本尊一直在思量，哎，风雷神王，你也不要怪本尊做事畏首畏尾，我们实在只有这一次机会，输不起啊。”

　　风雷神王点头道：“神尊的苦衷，本座能够明白，神尊是想让少主人多多历练，除了实力之外，心惊上也要更加成熟，是吧？”

　　“正是，神王这番话算是说在了我们心坎里。神王，你我担负的不仅仅是老主人的恩仇，更是整个人神一脉的未来。我们客观的来说，玄都神帝既然可以做上神帝的位置，自然有他的道理，就连老主人都着了道，你说，现在的少主人，就算是有了足够的修为，面对玄都神帝，面对整个人神一脉，能有多少胜算呢？”

　　白虎神尊的这番话已经是发至肺腑了，风雷神王听后不断苦叹道：“哎，时至今日，本座才算是真正明白了神尊的苦心，也是，我们与少主人真正在一起的时间，连一年都不到，的确是我们太心急了，或者说，其实这一切都是我们强加给少主人的。”

　　“是啊，真是苦了他了，这条路，好像是我们一直在逼着他走，可他却从来没有过怨言，风雷神王，我们做的，是不是错了？”

　　风雷神王摇了摇头道：“神尊，错，或许不能说错，哎，怎么说呢，本座这一刻心情很复杂，本座甚至认为，这么多年来，我们所坚持的，是不是也错了？”

　　“呵呵呵，风雷，今天咱们老哥俩是怎么了，好像变得多愁善感了起来。”

　　“哎，是啊，很多年都没有这种心境了，好像，自从我们跟随在少主人身边起，我们两个都变了。”

　　“哼哼哼，变了，变了，我们有些多愁善感了。”

　　“哎，是啊，忽然间，本座感觉好像老了许多。”

　　……

　　白虎神尊和风雷神王老哥俩聊了些掏心窝子的话，其余的众神王也都促膝而谈，在过去的时光里，这些神王每一天都在想着的，无非是一件事，怎么让自己的实力更加强大，所以，虽然这些神王都活了很多年，可是算起来，他们都只是活了一天，而是重复了很多遍罢了。

　　今天，这些神王很难有时间清闲下来，他们聚集在一起，忽然间发现，他们之间竟然没有凡人们的闲话家常，他们成神了，的确是成神了，却远离了人，他们想要闲聊几句，却发现坐在一起你看看我我看看你，并不知道该说些什么。

　　脑子里，都是宝器、灵丹、法门，或者你得了什么宝贝，我修炼成了什么法门，诸如此类，然而不远处的一幕，却是另一番景象，因为那里是三无上人、莫问天等人的所在之处。

　　三无上人手里拎着酒葫芦，谈笑风生，莫问天更是侃侃而谈，还有怒目金刚本来就是个大嗓门，喝酒吃肉永远是他的主题，小雅等人没有修炼的，此刻也聚了过来，大家有老有少，有人有兽，聊着人间界时的往事，有喜有怒，恩怨情仇，让这边的众神王好生羡慕。

　　众神王竭尽全力翻阅自己的记忆，或许曾几何时，自己的脑海中，也有这些东西吧？


第1099章 难得的轻松！

　　不是不想，而是变得麻木。

　　众神王这一刻心情颇有些起伏，而且，他们竖起了耳朵，倾听那边的声音，在听到一些奇妙的事后，也会露出快意的笑容。

　　数千乃至数万年来，或许这是他们很罕见的笑容，也是他们笑的最畅快的一次。

　　小风他们聊起很多过往，精彩的很，再加之小风本就极具表演天赋，最后说的不过瘾，整个人还手舞足蹈起来，更是引起了众神王的注意。

　　起初，众神王还都很矜持，一个个虽然都在竖着耳朵听，表面上却全都装的很严肃，不过，过了一会已经有人时不时的偷笑了，有的神王听入了神，偷笑一下之后，忽然间发现自己失态了，然后脸色又变得很严肃。

　　渐渐地，随着众神王笑的次数越来越多，最后，大家都是一个状态，这个所谓的面子也就不那么重要了。

　　于是，众神王与小风他们的距离也在拉近，现实的距离在拉近，身份也在这一刻拉近到了一起，到最后，索性大家都聚集在了一起，好像一个茶话会一样，小风也很乐于表现自己的口才，几乎将人间界所遭遇的事，从头到尾都讲述了一遍。

　　众神王听的是不厌其烦，他们没有别的，有的就是时间，一颗枯燥的心，实在太需要这些东西来填充了，然而，在众神王听着小风讲述的同时，他们也不免羡慕，原来，生活竟然可以这么精彩？

　　要知道，这些神王里绝大多数都是神域土生土长的，也就是说，他们出生之后就在这样一个环境里，所以，在他们看来，生活就应该是这样，但是现在他们发现，几万年过去，自己白活了。

　　再往后，有的神王听到好奇的地方，还会对小风发问。

　　如此一来就更加刺激了小风的表演欲望，小风就像是一个茶馆里的说出的，说说停停，还懂得留下许多的扣子，可把这些活了几万年的老怪物弄的心里痒痒。

　　说到惊险之处，众神王也都会屏住呼吸，不错眼珠的盯着小风。

　　说到好笑之处，众神王也不再顾及什么面子，一同哄笑起来。

　　说到悲伤之处，众神王也一样会落泪。

　　由此可见，众神王并不是真的断绝了七情六欲，而是在枯燥的修炼下，他们的情欲已经渐渐的被忘记，今日，恰好被勾了出来，众神王不禁会扪心自问，数万年艰辛的修炼，比不比得上今日的畅快一笑。

　　到后来，就连白虎神尊和风雷神王也好奇的凑了过来，然后，跟着大家一起倾听小风的表演，有的时候，小雅等人还会补充一下，使得小风的表演更加有滋有味了。

　　时间，就这样一点一滴的流逝着。

　　闭关之中的楚洛，完全忘记了时间，一切都变得虚无缥缈。

　　浸泡在浑厚的神力之内，楚洛所处的一种境界，甚至已经超越了物我两忘。

　　神力与身体完美的融合，体内实在容不下神力的时候，他身体上的每一个组织，每一个细胞都承担起了这个重担，将浑厚的神力挤压挤压再挤压，然后吸收起来。

　　另外，除了已经凝结成雾状的神力之外，在这个狭小的独立空间之中，还充斥着玄天奥义真诀的符文，并且，随着楚洛修炼时间的增长，随着他对金刚伏魔真诀领悟的不断加深，玄天奥义真诀也越来越完善，以至于，独立空间之中的符文，比之当初也多了一些。

　　我们一再提及的符文，和对符文的领悟，需要做一些解释。

　　金刚伏魔真诀是青帝领悟世间万物万理所形成，所以，每一个符文，都是一种描述，都是一种对世间万理的总结和描述，或者说一种感悟。

　　符文越多，就说明楚洛读懂的越多，现在所出现的符文，楚洛自然已经可以领悟其所代表的意义，而且，在玄天奥义真诀之中的符文所记载的内容，自然都是与修炼有关，其中有的是对自然灵力的感悟，有的则是对如何将自然灵力转化的感悟，还有如何去控制，如何去将之收为己用等等。

　　眼下，多出来的一些符文，则是楚洛从金刚伏魔真诀之中，新领悟的，有关于对神兽之力的感悟，如何将之转化等等。

　　然而，楚洛现在对金刚伏魔真诀的领悟，已经可以达到了五成。算起来，他只不过是总结出来三套真诀，器练真诀、玄天奥义真诀和天衍感生诀，并不是说，楚洛领悟了这三套真诀，他对金刚伏魔真诀的领悟就达到了五成，要真是那样，未免显得金刚伏魔真诀也太狭隘了。

　　这三套真诀，只是楚洛根据情势所逼，总结凝练过的，如果他有足够的时间，如果他有兴趣，按照现在对金刚伏魔真诀的领悟，只怕总结出数百上千套真诀也够了。

　　……

　　时间，已经失去了意义，楚洛这一次的修炼，很久很久。

　　到最后，楚洛目前的身躯已经完全饱和，也只是将麒麟神丹之中的神力吸收转化了三分之二，那毕竟是麒麟神族二号人物数万年的积累，而此刻的楚洛，几乎完全成为了一个能量体。

　　剩下的三分之一，如果不利用的话，那就太过于浪费了。

　　于是，楚洛突发奇想，将剩下三分之一神力的麒麟神丹，硬生生镶嵌在了幻灭神斩上，湛金色的神丹，硬生生被楚洛打入幻灭神斩的柄内，虽然只剩下三分之一的神力，也很难与幻灭神斩相融合。

　　这可是给幻灭神斩的器魂出了个难题。

　　不过，楚洛很肯定的告诉幻灭器魂，也就是当初的斗天器魂。

　　如果可以让这枚神丹与幻灭斩融合的话，那么，幻灭斩的层次必定会有所增强，至于幻灭器魂怎么去做到这一点，楚洛没有多管，当然，并非是他不负责任，而是他绝对相信幻灭器魂有能力办得到这件事。

　　此次闭关，如果非要说一个准确的时间，楚洛足足用了三年之久。

　　三年，在神域来说，何其短暂。

　　就连很多神兵神将，闭关一次，也会用上三五年的时间，如果是正神或者神王级别的强者，有的时候一次闭关就是几十年，甚至上百年也不算什么稀奇事。

　　若是当初，楚洛三年闭关，绝对得把小风他们给枯燥死，眼下也差不多，不过，众人也隔三差五的修炼，枯燥的时候就聚集在一起，小风的故事讲都讲不完，很多神王级别的高手，已经喜欢上了听小风的故事。

　　至于安全问题，只要楚洛众人不回人神领域，就还是可以保证的。

　　玄都神帝掌控整个人神领域，只要他肯，人神领域九重天的一切，都逃不出他的视线，但也仅限于在人神领域，楚洛众人眼下所在的位置，是麒麟神域和妖神领域的交界处，虽说妖神一脉也很危险，但是有白虎神尊和风雷神王这样级别的高手在，即便有了危险，最起码是可以提前发现的。

　　楚洛悄然出关，众人并不知情，恰好，小风此刻还在给众神王讲故事，十余位神王围在一圈，已经被小风惟妙惟肖的表演所吸引，至于其他人，有的修炼，有的巡视。

　　楚洛缓缓的靠近过去，不动声色，就连众神王都没有发现他的存在，小风更是没注意，眼下，小风刚好说到他与楚洛进入琅琊界的那一段，与凤凰族血战，讲的好不热闹，本来小风早就要讲这段的，奈何凤赤凰焱一直在，他总不好当着凤赤凰焱的面将当初如何与凤凰族激战，今日刚好，凤赤凰焱去巡视了，他这才侃侃而谈，听的众神王目瞪口呆。

　　楚洛索性就听了一会，可是把他气的不轻，敢情，小风的表演不错，口才也不错，怎奈何这小子讲起来添油加醋，有的没得什么都来，他倒是不敢抹黑楚洛的形象，反之，他把楚洛给讲的简直神乎其神，楚洛听了一会都感觉脸有点发烫。

　　小风的故事里，最喜欢描绘的是楚洛，然后就是他自己。

　　最后，实在听不下去的楚洛，远在数丈之外，直接挥手，正在侃侃而谈的小风只感觉后脑勺被什么给拍了一下，险些一个趔趄来个狗啃屎。

　　众神王见此顿时拍手叫好。

　　“好，好，演的太逼真了。”

　　“精彩，真精彩，哈哈哈，小狼，你的表演天赋简直登峰造极了。”

　　气的小风一跃而起大怒道：“他，他娘的，是谁暗算老子？”小风手捂着后脑四下看了看，一脸愤怒，一双金色的眼珠子瞪得溜圆，众神王看到小风这个神色，更是拍手叫绝。

　　此刻，楚洛就在小风的上方大约五丈远的位置，按理说，众神王和小风是应该发现他的存在，但是，楚洛有意试了试此次闭关的收获，他的身体已经隐在了空气之中，虚虚幻幻，似风似云，方才那一巴掌，楚洛用的更是隔空打牛的法门，这同样是一种高级的空间法门。

　　何谓神，无所不能。

　　小风上下左右前前后后看了个遍，还是没能发现楚洛，最后，他挨个指了指围坐成一圈的众神王，斥问：“你，你，是不是你？快说，是不是你刚才偷袭老子的？还有你，趁老子不注意，快说，是不是你？”


第1100章 不战则已战则必胜！

　　啪！

　　又是一下，楚洛也是童心大起，再次隔山打牛，隔着五丈远，对着小风的后脑勺又是一下。

　　这一次，众神王有点回过神来了。

　　刚才众神王还以为是小风故意装的，因为，他们此刻将小风围在中央，如果有人下手的话，他们自认为完全可以看到。

　　但是这一次，如果是装的话，那也太真了。

　　众神王顿时紧张起来，一并站起，如果说有一个人可以在他们面前暗中下手，而他们却毫无察觉的话，这个人的实力必定强的可怕。

　　楚洛也没想到会是这个结果，为了避免引起不必要的骚乱，楚洛的身影缓缓从空气中浮现出来，他的身上还是那件紫色的袍子，脸上挂着淡淡的笑意。

　　小风一只手捂着后脑勺，正要开口大骂，忽然间看到徐徐下落的楚洛，顿时，小风满脸的怒色完全消散，取而代之的是一抹惊喜。

　　“老，老大。”

　　众神王此刻也发现了楚洛的身影，十几双眼睛一同看向楚洛。

　　小风是惊喜，众神王看清楚洛之后，却是一种震惊。

　　此刻的楚洛，基本上与闭关前没什么两样，但是有一点不同，那就是，在他的头部，隐约间形成了一个圆形的七色光环，这个变化连楚洛自己也没有留意，但是，众神王却看了个真真切切，小风自然也看得到，不过，小风向来不会关心这些。

　　“哈哈，老大，你出关了。”

　　小风三步并作两步到了近前，此刻，楚洛也已经缓缓落在地上。

　　众神王你看看我，我看看你，每个人的脸上都流露出难言的震惊。

　　七色光环，是一种实力的象征，在场的这些神王之中，有三位也有，妙幻神王、枯木神王的头上也有七色光环。

　　这道七色光环，是神域众神，修为境界达到高级神王才会形成，才有可能形成的一个外在表象。

　　如此说，也不尽然，应该这样来形容。只要头顶可显七色光环，这位天神的实力必定达到了高级神王，然而，却并非是所有修为达到了高级神王的天神，都能形成。

　　换言之，经由此次闭关，楚洛吸收了麒麟神丹三分之二的神力，修为不仅仅突破了神王中期，而且，还突破到了神王后期，跻身到了高级神王的行列。

　　在神域，三年时间实在算不上什么，然而，就是这样短短的三年时间，楚洛的修为竟然连续两次突破，单凭这一点，众神王也无法继续保持平静。

　　“这，这……”

　　“这，不可能，不可能啊。”

　　“枯木，还说什么不可能，你亲眼所见。”

　　“是是是，本座冒失了，本座只是太过惊讶，并非是怀疑少主人。”

　　众神王窃窃私语，小风完全不予以理会，他到了楚洛面前笑道：“哈哈哈，老大，看你容光焕发的，这一次闭关，是不是收获又不小？”

　　楚洛瞪了小风一眼道：“我说兄弟，先别说我的收获，我闭关的这段时间你都在忙活什么，不错啊，口才现在练得相当不错，而且，竟然还会用肢体语言表演了？”

　　小风憨憨一笑，用手搔了搔头道：“哪里哪里，对了老大，刚才是不是你偷袭我的？怪了，我怎么没看到你，你是怎么办到的？”

　　恰逢此刻，远处传来一阵低吼，同时，传来了白虎神尊的声音：“吼……呵呵，那是隔空打牛的空间法门。”

　　楚洛众人顿时看向白虎神尊，风雷神王与天珠神王一左一右，伴随着白虎神尊从远处走来，同时，还有几位神王跟随着一并赶来。

　　不多时，白虎神尊到了近前，楚洛躬身施礼道：“神尊，诸位前辈，晚辈楚洛有礼了。”

　　白虎神尊仔仔细细打量了一番楚洛后，沉沉的点头道：“嗯，嗯，不错，果然不错，这一次，甚至出乎了本尊的意料之外，少主人的修为竟然精进了这么多，难得，难得啊。”

　　风雷神王顿时上前对楚洛拱手道：“恭喜少主人，短短数年的时间，竟然踏入了神王后期的境界，单凭这一点，少主人也绝对是前无古人后无来者了。”

　　随之，众神王一同道：“恭喜少主人。”

　　小风刚才还有点迷茫，此刻，听了风雷神王的一番话后，他顿时大惊失色的看着楚洛，磕磕巴巴的道：“老，老大，你，你已经达到神王后期的境界了？”

　　楚洛很随和的笑着摆了摆手道：“众位前辈不必如此，多亏了有麒麟神丹相助，否则，只怕没有个百八十年，晚辈是无法突破的。”话是这样说，楚洛心里却很清楚，麒麟神丹只是一个条件罢了，如果没有玄天奥义真诀的话，只怕，他也只能看着麒麟神丹无计可施。

　　修为飙升的两个必要条件，缺一不可。

　　麒麟神丹，便是取之不尽用之不竭的神力来源。

　　另外，自然要有足够高级的法门，否则的话，神力太强反而会适得其反，一切，并非是偶然。

　　楚洛很清楚，风雷神王说自己前无古人后无来者，这恐怕并非是胡乱夸赞，像是自己这样，能够具备这么多优越条件的人，从古至今恐怕的确不会太多。

　　正在此时，小风忽然间冒出来一句：“太好了，记得神尊说过，老大的修为达到神王中期，我们便可以去泰神峰了，现在，老大的修为甚至达到了神王后期，应该是足够了，我们终于可以跟玄都神帝决一死战了。”

　　白虎神尊和风雷神王对小风的一番话没有表态，众神都将目光聚焦在了楚洛的身上，似乎是在等候楚洛的念头。

　　之前，可以说，楚洛是最想去泰神峰的，因为到了那里，他就可以传承青帝的五成修为，到时候，与玄都神帝做个了断，不论胜负，他都会有一种如释重负的感觉。

　　但是现在，楚洛的修为提升如此之快，他却反而不想这么早的去泰神峰了。

　　面对众神期待的目光，楚洛沉沉的道：“此事，不急。虽然我现在勉强达到了神王后期，但是，浩瀚神域，人神一脉传承已久，怎会没有底蕴，玄都神帝又怎会那么容易对付？而且，我们现在对其他神族丝毫都不了解，此战，我们只有一次机会，不战则已，战则必胜。”


第1101章 神域种族更混乱！

　　楚洛在众神心中的地位，已经得到了奠定，虽然还达不到青帝那个层次，却也有了三分，起码，不会再有人对他另眼相看，也不会有人当面阴阳怪气。

　　妙幻神王稍稍犹豫，随后道：“那，我们接下来要做什么？”

　　“等一个时机。”

　　“时机？什么时机？”

　　这一次，没等楚洛开口，白虎神尊解释道：“自从青帝陨落之后，人神一脉的实力大不如前，在神域，强者生存，弱者只有被淘汰的命运，诸多年来，人神领域的范围已经缩小了三分之一，很多神土都被异族夺走。”

　　“神尊，正因为如此，我们才更应该迅速返回，夺回神皇之位，好让人神一脉重新崛起。”

　　白虎神尊摇了摇头道：“如果在这个时候，我们返回人神领域，必然会与玄都神帝发生正面交锋，届时，不论胜负如何，结果都是一样，会让人神一脉从此更加削弱，到了那时，岂不是让亲者痛仇者快？”

　　天珠神王走上前来说：“如此说来，我们早晚也必定会与玄都神帝一战，如果担心这个，这一战又如何去打？我们如果被此束缚住手脚，岂不是永远都不用再打了？”

　　很多神王也都不明白白虎神尊的用意，虽然，大多数选择了沉闷，但楚洛可以从他们的眼神中看出，他们每一个都与天珠神王，妙幻神王的想法差不多少。

　　楚洛干咳了一声说：“众位，我只问一点，如果现在我们杀回去，与玄都神帝拼个你死我活，到时，异族诸神入侵，人神一脉将再无还手之力，那么，我们的做法，是真的想要让人神一脉强盛，还是，为了我们的一己私欲，只不过是打了这么一个道貌岸然的幌子？”

　　众神王听后微微低下头，妙幻神王说：“哎，少主人说的不错，可如此一来，我们岂非处于两难的境地，打也不是，不打也不是，打的话，胜负难分，败了只有死路一条，胜了只怕也难逃厄运。不打的话，玄都神帝难道会向我们这样仁慈，他难道会顾及人神一脉的利益？到时候，岂不还是要将我们斩尽杀绝？”

　　顿时，一席话说的众神王满脸失望之色。

　　对于妙幻神王的话，楚洛并不驳斥，其实，楚洛心里现在也很为难，妙幻神王说的字字句句全都钻进了楚洛的心坎里。

　　似乎，不论怎么做都没有一个完美的结果。

　　似乎，自己已经走到了绝路上。

　　一切的努力，难道，就要得到这样一个结果么？

　　去他娘的，什么道貌岸然，什么伪君子，无所谓，成者为王败者为寇，打，可眼下来说，真的与玄都神帝正面交锋，胜算连一成都谈不上。

　　楚洛叹了口气，白虎神尊沉沉的道：“哼哼，眼下我们不需要想这么多，我们唯一要做的，就是变强，拉拢更多可以信任的人神。我方才说的话，你们好像没听清楚，人神一脉的处境，已经十分艰难了。”

　　楚洛瞥了白虎神尊一眼，那眼神，充满了询问。

　　“人神领域，位于整个神域的最中央，除了九重天之上的无极天和脚下混元土外，周边与八大神族毗邻。”

　　众神听后缓缓点头，楚洛对此也算了解。

　　神域与人间界，在这一点上颇有些类似，就是混杂的势力分布。

　　人间界百族林立，实则，何止百族？

　　神域也差不多，甚至，比人间界的种族更多。

　　其中规模最大的，就是魔神一族、妖神一族、血神一族。这三族已经不是那么新奇了，而三大神族的由来，自然也是无数年来，人间界三族强者飞升，还有神域土生土长的。

　　毕竟，人修炼为了成神，妖魔血族也都一样。

　　既然有此三族，自然也有凤凰神族、龙神一族，道理同上。

　　然而，除了这些实力强劲的神族外，还有很多实力相仿的神族，麒麟神族由于内乱，实力减弱，但是鬼冥神族、玄武神族、乃至虫神一族，罗刹神族等等，都已经具有不弱于人神的实力。

　　其中，玄武神族与麒麟神族差不多，都是神兽族群。

　　虫神一族自成一脉，其实力也是相当强大的。

　　罗刹族，是一个十分特别的种族，在人间界的时候，楚洛从未涉及到，实则也的确如此，罗刹神族所有的族人均是在神域土生土长，不存在从人间界修炼飞升一说。

　　至于鬼冥神族，也并非是从人间界飞升而来，自古以来就有六道轮回一说，鬼冥神族的族人，都是从鬼界修炼飞升到神域的，说起来，鬼与人也本是同源，是两种存在于不同空间的同一种存在，所以，才有人死成鬼，鬼经过轮回之门又成人一说。

　　说了这么多，无非就是一点，神域，众神林立，势力之驳杂程度，比之人间界有过之而无不及，更让人为难的是，人间界虽然也是种族林立，说起来实力比较强的无非就是那么几个。

　　神域就不一样了，以上所提及的族类，每一个都超过了目前人神一脉的实力。

　　如果将以上提到的族类定义为一流神族的话，那么，人神一脉，目前满打满算不过是二流神族。

　　一流神族尚且有这么多，二流神族的数目就难以想象了。

　　偏偏，这个二流神族所处的位置，是整个神域神力最充裕的，又是最中央的位置，可以想象，当初青帝创立这番基业，统领人神一脉是何等的强大。

　　眼下，就好像一块肥肉夹杂在了一群猛兽之间。

　　听了白虎神尊对局势的分析，众神沉默不语，一层古怪的气息笼罩在所有人的心头。

　　过了一会，天珠神王问道：“没错，神尊所言极是，这正是人神一族目前的处境，可，这与我们要做的事有什么关系？”

　　白虎神尊冷哼一声道：“哼哼，的确没什么关系，但你们好像还是没有明白我的意思。你们也不想想，既然这么多族类都完全有实力灭了人神一脉，为何，到现在他们还迟迟没有动手？”

　　“这……”天珠神王有些语塞。

　　其余众神王你看看我我看看你，他们的脸色已经证明了一切。

　　最后，众神王的目光又聚集在了白虎神尊的身上，而此时的白虎神尊却是看向了楚洛。

　　这件事，楚洛与白虎神尊之前并没有交流过。

　　眼下，也算得上白虎神尊对楚洛的一个小小的考验吧。

　　楚洛眼珠转了转，几息之后轻笑道：“因为，他们也在相互制衡，虽然，他们都有这个心，却没人敢主动去动这块肥肉，以免螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　白虎神尊对着楚洛轻轻点头，眼神之中多了几许赞赏。

　　“没错，如果我们贸然动手，使得现在的人神一脉大乱，必将刺激很多族类提前动手，到时候，莫说人神一脉大难将至，必将会引发整个神域的混战，到那时，整个神域都将陷入一片混战，生灵涂炭，众神陨落，这必将成为神域自古以来最大的一场浩劫。”

　　问题越说越严重，众神原本以为，这就是人神一脉内部的争斗罢了，没想到，牵连竟然如此大。

　　众神王面色惊惶，也不知如何是好。

　　风雷神王走上前来说：“白虎神尊所言一字不错，哎，以前是我们想的太单纯了，本以为只要能战胜玄都神帝，只要能夺回人神领域，一切就会重新开始，眼下来看，难啊。”

　　楚洛顿时笑道：“哈哈哈，说难也难，说不难也不难。”

　　本来众人都很斗志昂扬，现在却是灰心丧气，这可不是楚洛要看到的结果。

　　楚洛的话，使得众神王疑惑不已，一时间，众人的目光又聚焦在了楚洛的身上。

　　这一次，就连白虎神尊看向楚洛的眼神中也多了几分询问的味道。

　　“你们都这样看着我干什么？最开始的时候我就说了，想要解决一切的办法只有一个，实力，除了实力还是实力。”

　　似乎对这个答案并不满意，众神王的眼神有点失望。

　　“我所指的实力，不单单是我们的个体实力，要成大事，必定要以大局为重，要彻底的解除人神危机，就必须要解决当前的局势，最起码，我们要有足够的筹码，使得眼下的平衡继续保持下去，而不会因为我们逆反玄都神帝而崩溃。”

　　白虎神尊笑道：“看来，少主人已经有决定了？”

　　“嗯，索性我们也无处可去，不妨，就在人神领域的周边转转，如何？一来可以准确搞清局面，二来，也可以有机会笼络一些族群，到了关键时刻，就算他们不帮助我们，也不会落井下石。”

　　白虎神尊点了点头道：“恩，此言有理，只不过，多年来玄都神帝为了稳固地位，对魔神族、妖神族、血神族和冥鬼神族，简直成了傀儡，一旦间我们出现，只怕会被当即格杀，毕竟，从异族的角度上讲，他们可不想看到人神一脉重新振作。”

　　白虎神尊的话也说到了楚洛心里。

　　“神尊，总不至于，所有毗邻人神一脉的种族，都是这个想法吧？”

　　稍作思量，白虎神尊显得有些为难。

　　楚洛笑道：“神尊，不知虫神一族，与人神一脉的关系如何？”


第1102章 运筹帷幄决胜千里！

　　“虫神一族？”

　　“正是，虫神一族与人神一脉的关系如何？”

　　“另外，冥鬼神族，与人神一族的关系如何？”

　　白虎神尊平时对这些并不很关心，被楚洛这样一问，倒是有些茫然起来，正在此时，风雷神王说道：“这两族与人神之间的关系比较玄妙，总体来说，非敌非友，另外龙族凤凰族和玄武族也都是如此。”

　　楚洛听后满面沉思，想了一会，眼神中光芒一闪。

　　白虎神尊和风雷神王以及其余众神王都发现了楚洛眼中的一点精芒。

　　“看来，少主人一定是有了想法。”

　　楚洛叹道：“哎，想法倒是谈不上，既然打不能打，躲又难躲，倒不如在人神领域周边转转，呵呵呵。”

　　这一次，楚洛看向了小雅等人。

　　“小雅、鳌冥鳌鑫、小风、凤赤凰焱、鬼蝎你们过来。”

　　小兄弟们立时走了出来。

　　“洛，有什么吩咐？”

　　“老大，这一次是不是有差事？”

　　小风和小雅顿时追问楚洛，楚洛目光一扫几个小兄弟说：“你们之中，有的身为神龙一族，有的身为凤凰族，还有虫皇，此次飞升，可否有什么异常的感应？”

　　闻言，小雅第一个说：“洛，自从飞升神域事情是一件接着一件，没错，我们在飞升之后，时不时的都会有一种被召唤的感应。”

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　凤赤凰焱异口同声，连鬼蝎也直说是。

　　唯独小风皱着眉头说：“我怎么没有感觉？”

　　楚洛没理会小风，他看了看小雅等人点头说：“这就是了，当时飞升是风雷神王安排好的，所以你们都伴随在我身边。”说完，楚洛看向风雷神王道：“按理说，异族飞升都会被召唤到神域固定区域，我说的对么？”

　　风雷神王立时应道：“少主所言正是，这是神域的规矩，不难想象，人间界也是天神来源的主要途径，甚至是最主要的途径，人间界飞升上来的天神，由于经历了艰苦磨练，实力都很强，潜力也很足，所以，神域各族都很重视。”

　　“在神域各个神族的驻地，都有专人接引飞升的天神，少主人飞升，如果不是我有意安排，只怕你身边这几位出现的位置，将会在各自的族群之中。”

　　楚洛听后无奈的叹道：“哎，难怪人神一脉越发的孱弱，玄都神帝担心青帝转世轮回飞升，万年来，对下界飞身人神格外严苛，几乎就没有几个成功飞升的。”

　　“正是如此，否则，就算青帝陨落，人神一脉也绝不会像今天这么弱。”

　　几息之后，楚洛再次目光一扫众人道：“看来，我们只好分头行动了。”

　　白虎神尊顿时说：“少主人，你只管把想法说出来就是。”

　　风雷神王也说：“愿听少主人分派。”

　　白虎神尊和风雷神王表态之后，数十位神王一同道：“愿听少主人安排。”

　　“好，诸位神王，还请暂时返回人神领域，我想，玄都神帝的注意力必定全在我的身上，只要你们小心谨慎，应该不会有事，切记，安全第一。”

　　众神王显得很困惑。

　　楚洛只能解释：“在确保安全的前提下，还请诸位尽可能拉拢青帝旧部，切记，一定要格外小心。”

　　起初，众神王都显得有些迷茫，几息之后，妙幻神王率先开口道：“遵命。”随后是天珠神王，然后，众神王也都一一表态。

　　安排好众神王之后，楚洛便对凤赤凰焱说：“两位，一路追随我，我楚洛多谢。”

　　凤赤凰焱急忙施礼道：“楚兄弟千万不要这么说，我们虽然与你交流的比较少，话甚至都没说过几次，但是，从人间界一直到现在，我们已经对你心服口服，我们跟在你的身边时心甘情愿的，就算楚兄弟让我们去死，我们也绝无怨言。”

　　楚洛心里很温暖，他无奈的摇了摇头道：“呵呵呵，你们啊，说的太严重的，我怎么会让自己的兄弟去死？这一次，我的确有事要你们办，但也不算是件坏事，常言道落叶归根么，你们来到神域时间也不少了，也该回去看看了。”

　　“回去？”凤赤疑惑的道。

　　凰焱也显得很困惑。

　　“回到凤凰神族去，我想，你们也一定跟小雅一样，时刻都会感应到本族的召唤，所以，你们回到凤凰族也是理所当然的事。”

　　凤赤凰焱互相看了看，依旧是很迷茫。

　　“楚兄弟，是不是我们做错了什么，你不想让我们跟在你身边了？”

　　“是啊楚兄弟，或者，难道是楚兄弟嫌弃我们的实力太弱了？”

　　楚洛急忙摇头道：“不，你们就不要胡思乱想了，不知道我方才的话你们都听清了没有，现在，我们需要稳固人神一族周边族类，你们此去，是担负重要使命的。”

　　“第一，你们都是凤凰族的火凤凰，我想，即便是在神域，凤凰神族之中，火凤凰也一定不多见。”

　　风雷神王顿时接插道：“没错，据我所知，神域之中的火凤凰绝不超过十位，而且每一位在凤凰神族都担任要职，少主人，你的这两位小伙伴，如果回到凤凰神族，绝对会受到百倍的重视，在凤凰族高手的倾力相助下，实力也会突飞猛进。”

　　楚洛继续对凤赤凰焱说：“分离只是无可奈何之事，也是短暂的，相信我，我楚洛的为人你们应该知道。总有一日，我必定会返回人神领域，到时便是最终的决战，我希望，那时候你们在凤凰神族之中已经有所成就，我不奢求你们可以举凤凰族的力量来帮我，但，最起码你么要确保凤凰族不会落井下石。”

　　到此，白虎神尊风雷神王，乃至众神王才真正明白楚洛的苦心和用意，为将者，可通观战场，一战成名，为帅者，必须要运筹帷幄之中，决胜下千里之外，楚洛现在，就好像下棋一样，必须要将棋子安排的妥妥当当。

　　所以，白虎神尊风雷神王这种顶级高手，最多只可为将，一战之中，他们甚至有能力万军之中取上将首级，但是，他们却做不到高瞻远瞩深谋远虑。

　　凤赤凰焱也终于明白了楚洛的苦心，让他们走，并非是楚洛看不上他们的修为，反而，是将无比的重任交给了他们。

　　几息之后，凤赤凰焱斩钉截铁的道：“楚兄弟尽管放心，只要有我兄妹二人在，只要你在人神领地动手，我二人必定倾尽全力相助。”

　　楚洛伸出双手，分别搭载了两人的肩头。

　　“拜托了。”

　　凤赤凰焱坚定的点了点头，随后，楚洛又看向了小雅。

　　小雅和鬼蝎也已经明白，凤赤凰焱要做的是，就是他们要做的。

　　楚洛不知该如何跟小雅开口，小雅体内孕育龙种，乃是楚洛与上位火龙结合而成，楚洛到神域也有三年多的时间了，小雅体内的龙种尚在孕育之中。

　　楚洛看了看小雅，几次想要开口，最终却还是没说出来，随后便想去跟鬼蝎说，忽然，听到小雅说：“洛，我和大哥二哥去龙神族。”

　　楚洛顿时看向小雅。

　　“小雅，你的身体？”

　　“放心吧，我们龙族体质特殊，通常情况下，龙族孕育下一代需要百年时间，我感觉，我们的孩子虽然用不上那么久，但是，恐怕还需要几年才会出世，放心，我会做好该做的事。”

　　其实，对于龙神族这件事，有鳌鑫和鳌冥已经完全足够了，他们两个一个是亢金龙的龙种，一个是魔冥龙种，这在龙族都是上位龙种，有他们在，就可以达到目的，没必要让小雅也跟着去。

　　但是，楚洛却依旧做出了这个决定。

　　小雅和鳌冥鳌鑫返回龙族，跟回家没什么分别，反而在那里，会受到保护，受到重视，如果跟在楚洛的身边，安全都很难保证，因为楚洛自己要去的，却是冥鬼神族。

　　甚至楚洛在想，不知道哪一天，自己这条命就会丢了，到时候，小雅还会给自己留下一丝血脉，也算对得起祖宗吧。

　　鳌鑫和鳌冥一同对楚洛说：“放心，只要有我们在，必定会保护八妹的安全，而且，我们在这里也跟你保证，我们一定会在龙神一族混出名堂，到时，只要你一声令下，我们也会倾尽全力相助。”

　　话到此处，再说就显得有些多余了。

　　于是，楚洛对鳌冥鳌鑫沉沉的道：“拜托了。”

　　下一个就是鬼蝎，千言万语都没意义，鬼蝎直接先对楚洛说：“虫神一族，交给我了。”

　　说到这里，小风急忙站出来。

　　站了出来，有点尴尬，话到嘴边又咽了回去，小风不知如何开口。

　　眼下对小风来说，是一个十分艰难的选择。

　　小风和鬼蝎已经终成眷属，他自然担心鬼蝎，可是，如果要说跟鬼蝎走的话，他难免就要对不住这个大哥了，可以说，在小风的心里，鬼蝎和楚洛是他最亲的两个人了。

　　楚洛看了看鬼蝎，几息之后笑道：“呵呵呵呵，你小子要说什么？”

　　“老，老大我……”

　　“我知道你那点花花肠子，放心吧，此去，我们一同去虫神族。”

　　“什么？老大，你不是骗我的吧？”

　　“怎么，你不愿意？”


第1103章 我要去冥鬼神族！

　　“愿意愿意，当然愿意。”楚洛的决定出乎小风预料之外。

　　其他人对此也没有别的想法，白虎神尊对楚洛说：“少主人深谋远虑，看来，本尊也要与少主人暂时分开了。”

　　“哦？神尊有何去处？”楚洛好奇的问。

　　白虎神尊笑着说：“既然少主人都有了安排，本尊跟在少主人身边意义也不大，既然如此，本尊也要返回一堂白虎神族，另外，还要顺路去一趟玄武神族。”

　　在四大神兽之中，白虎神族的数量是最少的，占有的领地也最小，满打满算，在神域中的白虎神兽也不过只有数百而已，但是，却不会有哪个种族敢怀疑白虎神族的实力。

　　在四大神兽族群之中，白虎神兽的战斗力是最强的。

　　白虎神尊一直跟随青帝，但他想必在白虎一族之中的身份也绝不会低，有了他，白虎神族也就可以稳定了，另外，白虎神尊出面去玄武神族也是很好的一个办法。

　　于是，楚洛也对白虎神尊拱手道：“多谢神尊了。”

　　“呵呵，你我之间还谈什么谢字。”

　　“拜托了。”

　　白虎神尊坚定的道：“少主人尽管放心就是，本尊一定会竭尽全力，只是，本尊不在少主人身边，你的安全可要格外小心。”

　　“多谢神尊叮嘱，呵呵，我楚洛这条小命虽然不值钱，但也不会随随便便就丢了，虽然很多人都想要我这条命，哼哼，那也得看他们有没有那个实力。”

　　白虎神尊看着楚洛笑了笑，随后，风雷神王走上前来对白虎神尊说：“神尊不必挂念，我会陪在少主身边，只要有我风雷神王在，必定保障少主人安全。”

　　白虎神尊看向风雷神王沉沉的说：“嗯，本尊相信你，那少主人的安全，就全交给你了。”

　　“神尊放心。”

　　……

　　这件事基本上就定了下来。

　　凤赤凰焱返回凤凰一族，鳌鑫鳌冥和小雅返回神龙族。

　　白虎神尊则是先行返回白虎神族，然后还要去一趟玄武神族。

　　众神王都要悄然返回人神领域，暗中笼络力量。

　　楚洛给每个人都安排了任务，他自己却要跟着鬼蝎去一趟虫神族，之所以作出这种决定也是有原因的，在人间界的时候，楚洛算是对龙族凤凰族都比较了解了，想必，神域之中的凤凰神族和龙神族也应该差不多。

　　但是，楚洛对虫神一族却比较陌生。

　　询问白虎神尊和风雷神王，竟然连他们对虫神族都很陌生，楚洛根本无法确保鬼蝎的安全，就算有小风跟着也没用，而且，鳌鑫鳌冥等人在龙族的身份是很高的，本源决定他们一定会受到优待，凤赤凰焱更是如此，但鬼蝎在虫神族是处于一种什么样的状态，那就难说了。

　　所以，楚洛才决定亲自陪着鬼蝎去一趟虫神族。

　　风雷神王强烈要求跟在楚洛身边，白虎神尊也很赞同，为了让白虎神尊放心，楚洛也只好答应。

　　最终，与楚洛同行的便只有风雷神王，小风和鬼蝎。

　　至于三无上人、莫问天和怒目金刚，楚洛让他们去麒麟神域，一来可以与麒麟神族更进一步了解，二来，楚洛在麒麟神域还种植了一些灵材，让他们照看一下，说不准以后会有用。

　　有了那些灵材，莫问天等人的实力也会提升的比较快。

　　最主要的，楚洛是不想让他们涉险，局面发展到这一步，不得不说，莫问天、三无上人和怒目金刚，这些人间界的强者，已经实在帮不上楚洛的忙了。

　　虽然人间界飞升的天神潜力都很强，可毕竟楚洛现在要面对的对手太强了，他们要成长起来，毕竟还需要时间，不是楚洛过河拆桥，这就是现实。

　　众神分开之前，各自在彼此之间都留下了一丝神魂。

　　如此一来，如果距离不是很远，如果没有受到强烈的干扰，大家之间可以在一定程度上了解境况，虽然不至于很详细，起码，如果有谁出事，或者死了的话，神魂便会消失。

　　一番告别，一番叮嘱过后，众神分头而去。

　　鬼蝎跟随牵引的感觉，带着楚洛风雷神王和小风，直奔虫神族的领地赶去。

　　路上，鬼蝎感激的说：“楚兄弟，能有你陪着我一起来虫神族，我可是感激不尽啊。”

　　楚洛当即笑道：“没什么，不过，只怕我也不会陪你很久，在虫神族，还需要你和小风一同卖力。”

　　“哦？楚兄弟难道还有打算？”

　　楚洛点了点头道：“是啊，去了虫神族之后，如果没什么大问题，我就会转到赶往冥鬼神族。”

　　“你要去冥鬼神族？”

　　风雷神王听后略有些惊讶的问道。

　　楚洛点了点头说：“恩，冥鬼神族的实力不下于魔族妖族和血族，他们的立场和态度很重要，所以，我必须要去一趟。”

　　风雷神王说：“少主，冥鬼神族与魔族的关系很密切，魔族必定不会愿意看到少主你重掌人神大权，如果你真要去，难保不会被魔族察觉，到时候，在魔族的怂恿下，冥鬼神族很可能会对你不利，你可哟啊三思而后行啊。”

　　听了风雷神王的话后，楚洛点了点头道：“没错，神王所说的这些都是实情，数日来，我也一直在思量这件事。但是，如果不亲自走一趟的话，如何能真的了解其中真情？另外，我的心中一直有个结。”

　　“哦？少主人说说看。”

　　“呵呵，其实这个心结是从人间界就有了的，哎，说起来，这些年在人间界，我楚洛颇受苦难，多亏了一路上有不少生死兄弟相助，这才有了我的今天。”

　　风雷神王一直静静的听着，小风和鬼蝎听后都深有同感。

　　“很多兄弟，都是因我而死，我现在已经成神，却不知道他们身在何方，人间有道，鬼也有鬼道，人死之后不是要进入轮回么，如果他们进入了鬼道轮回，或许已经转世为人，或许有的，却还在承受苦难，我楚洛，不能坐视不管。”

　　“少主，你的意思是？”

　　“我听说，冥鬼神族中的族人，有些就是从鬼道修炼飞升的，我的那些兄弟，生是人杰，死也必定是鬼雄，难保不会有修炼飞升的，即便没有，传闻冥鬼神皇可以洞察鬼道轮回，我想，我可以找到他们。”


第1104章 大爱和博仁！

　　听楚洛说出心中想法，风雷神王有点愕然。

　　鬼蝎也显得有些迷茫，但是小风这一刻似乎有了一点点感触。

　　小风伴随在楚洛的身边，时间最久，起初的小风愣头青一个，大脑极度不发达，但是跟随楚洛久了，怎么样也该学会思考了。

　　楚洛一路走来，小风是亲眼所见，一次次生死别离，一次次艰难险阻。

　　但是小风做梦也没有想到，现在，楚洛已经飞升成神，这一切，竟然还都沉积在他的心底，小风自然对楚洛是铁了心的，但是此刻，还是不能不说，小风心中对楚洛的已经不仅仅是一种兄弟情义，更是一种敬仰一种钦佩。

　　“老大，你的意思是，没错在冥鬼神族，还能找到灵儿？还能找到大光头肖雷？甚至，甚至老大你还能再见到你的师傅鲁老鬼？”

　　灵儿的出现，甚至比小风还要久远。

　　当初在玄武宗的时候，楚洛六年困于孤峰之顶，之所以偷下孤峰为的就是灵儿，后来，玄武宗惨变，一夜之间竟是被灭，从那一刻起，灵儿虽然还跟在楚洛的身边，但是，却已经被魔教的灵魔旗主所取代。

　　现在楚洛的心中只有小雅一个人，但是，灵儿却依旧是一个不可磨灭的人，起码，在楚洛最初的记忆中，只有灵儿，还有当时的师傅。

　　至于肖雷，那是楚洛在离开玄武宗之后碰上的一个大光头。

　　性格直爽，脾气暴躁，长的膀大腰圆，性格也很憨厚。

　　鲁老鬼就更不必说了，在楚洛的心中，鲁老鬼的分量相当的重，正所谓一日为师终身为父，鲁老鬼在楚洛的心中，恩比天高，都说受人点水之恩当涌泉相报，楚洛现在有了报恩的能力，可是，故人却已经不再。

　　灵儿、肖雷和鲁老鬼，只是三个比较具有代表性的人物。

　　他们，见证了楚洛成神的艰辛坎坷，并且，在楚洛的这条路上，起到了巨大的作用。

　　别人或许都会认为，一切，都已经化为云烟。

　　但却没有人真的了解楚洛，他的心中，这些年来，几乎无时无刻不再挂念他们，这不是多愁善感，也不是优柔寡断，楚洛被人号称嗜血狂魔，怎可能是一个优柔寡断之人，一切，只是因为楚洛心中有情，心中有爱。

　　现在，到了神域，了结了冥鬼神族，楚洛不免看到了一丝希望。

　　冥鬼神族的族人，有些就是来至于鬼道。

　　鬼道，与人人间界是并存的两个空间。

　　人死之后，除了当即魂飞魄散之外，便会坠入轮回，进入幽冥鬼道。

　　然而，幽冥鬼道之中的鬼魂，想要转世轮回也需要很长时间的等待，鬼道世界和人间界一样，也讲究一个权势，讲究一个身份地位，想要再入轮回，并不容易。

　　如此一来，鬼道之中的鬼魂，也同样会走另一条路。

　　修炼之路。

　　虽然这条路格外艰辛，但也不是没有成神的可能。

　　起码楚洛认为，像师傅鲁老鬼，在人间界可以成为一代剑圣，入了鬼道之后，想必也绝不会是一个碌碌无为的鬼，他会不会没有选择再入轮回，而是在鬼道世界修炼，即便他现在并没有修炼成神，那么，只要他还在鬼道之中，自己此去冥鬼神族，就有可能找到他。

　　借助冥鬼神族的力量，完全可以洞悉鬼道之中的任何事物。

　　就算只能让自己再跟他们说句话，楚洛也会感觉很满足。

　　追求实力，并不是楚洛这一生唯一要做的事。

　　再者，如果他们已经进入轮回之门，已经再入轮回，甚至没有转世成为人，楚洛一样可以借助冥鬼神族的力量找到他们的去处。

　　转世轮回之后，记忆全失，这是必然的。

　　但是，在神的世界里，没有什么事情是绝对的，因为神，本身就代表着万能，就代表着奇迹。

　　楚洛说出了心中的想法，小风听后自然是一百个赞同，而风雷神王和鬼蝎却是别有一番感触，这一刻，风雷神王甚至有一种很奇怪的感觉，面前的这个少主人，的确不是当初的青帝，因为，他从楚洛的身上看到了一种甚至超过青帝的情怀。

　　风雷神王这一刻无比的欣慰，他甚至在想，能跟随在这样的主人身边，就算有朝一日自己战死，哪怕是魂飞魄散从此彻底的消失，但是，在主人的心中，自己永远都是存在的，人或者神，根本没有永久存在这么一说，但是，如果可以长存在人的心中，化作一种思念，反而成为了另一种形式上的，永生。

　　在这种心态刺激下，谁能不将整个人交付出去，即便是诸天神魔，即便是风雷神王这样级别的人物，只要楚洛一声令下，他们怎会不义无反顾？

　　鬼蝎虽然是虫族，但也有情，她所感触到的或许没有风雷神王那么深，但是这一刻，她也是一个念头，这一辈子，能碰上楚洛，并且，能够成为他身边的一员，能够印刻在楚洛的心里，值得了，不论要做什么，都是值得的。

　　楚洛话音落地，风雷神王小风和鬼蝎都没有开口说话，因为他们已经不知道再说些什么，这一刻，似乎再说什么都没有意义，这种情感，已经超出了语言所能表达的范围。

　　大爱，博仁……

　　楚洛也没想说太多，若不是小风等人追问，这些话，他都是留在心底里的，眼下见众人沉默不语，他也不知道大家都在想什么，反而感觉大家好像有点烦闷。

　　于是，楚洛笑了笑道：“呵呵呵，不用想那么多，眼下，我们还是先去一趟虫神族吧，虫神族与冥鬼神族毗邻，如果鬼蝎可以顺利回返虫神族的话，我就要离开了，小风，你就陪在鬼蝎的身边。”

　　“老大。”

　　“好了，这件事我已经决定了。”

　　一路无话，路中，观赏着神域美景，美轮美奂，太多的不可思议，倒也不至于太过乏味。

　　虫神族也是一样，所有的虫神族人，分布在九重天之中。

　　而且，每一重天生活的虫神族，实力和地位也都是不一样的。这一点不难想象，九重天之中的神力不等，实力比较弱一些的虫神族，只能生活在这里。


第1105章 十大虫族至尊虫王！

　　在空间夹缝里，楚洛等人变换位置，在一重天逐步提升，毕竟是要去虫神族的领地，不可贸然行事，还要依靠鬼蝎的感应。

　　每个种族接引下界飞升族人的位置是不一样的。

　　最后，他们的脚不停留在了虫神族七重天。

　　鬼蝎的感应在这一重天最强烈。

　　于是，楚洛等人在五重天，继续跟随鬼蝎的脚步，向着接引处靠近。

　　起初是用飞的，神域是在是太大了，进入神域之后，楚洛一行四人便该做步行，这也算是对虫神族的一种尊重。

　　一般情况下，在人神族的领地上，其余各族为了方便交流，才会变化成人的模样，但是现在，在虫神族的领地上，所有的虫神就不必要了，他们自然是以本体出现。

　　如此一来，楚洛众人算是大开眼界了。

　　林间草丛之中，形形色色的虫子到处都是，人间界常见的这里有，还有很多事人间界根本不存在的，然而，虽然这些虫类的体型都相对比较小，但是，楚洛众人却绝不敢小看他们。

　　蜘蛛、蜈蚣、蜻蜓、蚊子，只要你想得出来，什么都有。

　　另外，还有一些稀奇古怪，不过，也是在楚洛他们眼中看起来很古怪，毕竟是第一次见。

　　说起来，神域之中所有的种族之中，就数虫神族的数目最庞大。

　　而且，虫族是一个统称，在虫族之中还有诸多分类。

　　眼下，虽然在虫神族七重天，所见到的，绝大多数都是虫神族的子民，相当于凡人。

　　只不过，他们的出现同样引起了虫神族的高度重视。

　　并且，消息已经传达到了七重天虫王那里。

　　虫王没有去禀报虫皇，如果每次遇到陌生人进入，就去禀报虫皇的话，未免显得虫王有点太弱了。

　　虫王的办法是，先探探这伙人的虚实。

　　……

　　一路前行，倒也还算顺利，路途中看看稀奇古怪的虫类，赞叹一下天造万物的神奇，也不失为一件美事。

　　而且，虫神族领地的环境与风景，十分有特点。

　　空气中还充斥着一种怪怪的味道。

　　大约走了几百里路的样子，楚洛问鬼蝎：“鬼蝎，根据你的感觉，我们还有多远？”

　　鬼蝎回道：“这个……我实在说不清楚，但是我可以肯定，方向应该是对的，召唤感越来越强烈。”

　　小风叹道：“哎，也不知道鬼蝎虫皇，在虫神族是个什么地位？”

　　楚洛看向风雷神王道：“风雷前辈，你对虫神族的了解有多少？”

　　风雷神王稍稍犹豫，之后道：“这个……三成吧。”

　　“我们此来虫神族，还是多了解一些为好，眼下闲着无事，有劳风雷前辈介绍介绍。”

　　“呵呵呵，少主人太谦了。”

　　随后，风雷神王将虫神族的情况简单介绍了一下。

　　在神域的虫神族，分类实在太驳杂了，天上飞的地下跑的水里游的，还有土里钻的，实在是形形色色千奇百怪。

　　而且虫皇并非是世袭传承。

　　每一届的虫皇陨落之前，也是虫神族最热闹的时候，一切全凭实力说话，这一点与魔族倒是很类似，不谈什么身份，哪怕是一只很普通的爬虫，只要有足够的实力，也可以做虫皇。

　　现任的虫皇是一只飞天蜈蚣。

　　所谓的飞天蜈蚣，有着蜈蚣的形体，在身体的两侧，无数的脚之间长有薄翼，可以飞天，又可以入地，同时，还具有奇毒。

　　所以，飞天蜈蚣就是现在虫神族的皇者，最强者。

　　飞天蜈蚣往下，是虫神族的十位至高虫王。

　　这十位虫王，也同时是虫神族内实力仅次于飞天蜈蚣的存在。

　　十大至尊虫王中，除了一位时常伴随在飞天蜈蚣身边之外，另外的九位分别坐镇虫神族九重天。

　　另外，这十大至尊虫王，大部分都是一族的头目。

　　由于风雷神王对虫神族了解的的确不够多，他只能简单说出十大至尊虫王之中的六个。

　　斑斓彩珠王、刺蜂王、龙蚯王、血蚊王、鸣蝉王、金臂螳螂王……

　　楚洛和小风听的是津津有味，但是鬼蝎听后却显得有些失望。

　　鬼蝎本以为，在神域之中，在虫神界内，可以找到自己的族人，而且，最好是身份比较高的，实力比较强的，因为，只有这样才有利于她完成楚洛交付给她的任务。

　　可惜，风雷神王说出的六大虫王里，显然没有鬼蝎。

　　虽然还有四个，风雷神王也说不出来，对鬼蝎而言，毕竟也是一个小小的失望。

　　为了做好充足的准备，风雷神王将他所知道的，六大虫王的特点介绍了一下。

　　斑斓彩珠王，很明显，是蜘蛛中的一种，听这个名字也知道，斑斓彩珠王同样是一种具有奇毒的虫类，而且，很多虫类在自然淘汰之中，都具有独特技能，蜘蛛吐丝便是其中一种。

　　风雷神王着重讲述了斑斓彩珠王的这一特长，大多数楚洛都没太往心里去，但有一句，却让楚洛心中一凌，风雷神王很郑重的说：“如果本座不留神被斑斓彩珠王的蛛丝缠绕的话，想要挣脱出来，只怕最多只有三成希望。”

　　接下来是，刺蜂王，一样具有毒性，另外，飞行速度极快，最具有的特色的特点就是蜂针，穿透力极强，究竟有多强，风雷神王也没有描述，不过楚洛盘算，既然刺蜂王与斑斓彩珠王是一个级别的存在，他的最强技能，只怕也不会比斑斓彩珠王的蛛丝差吧？

　　龙蚯王。

　　听到这个名字后，楚洛就觉得似乎有些耳熟？

　　一时间还没有想起来，最后是小风想了起来，在人间界的时候，楚洛是碰见过的，龙蚯的体内具有龙的血脉，说直白一些，就是感染了龙气的蚯蚓，当时让楚洛吃了不小的亏，而且，楚洛也借助龙蚯的内丹提升了修为。

　　没想到，龙蚯在神域混的不错么，竟然成为了十大至尊虫王之一。

　　龙蚯可以说是虫神之中的地下王者，只要让他在土中，很难对付。

　　血蚊王，自然是蚊子中的一种。血蚊王天生不具有任何气息，也就是说，天生可以躲避一切神魂探查，从而，具备偷袭的最佳条件，值得一提的是，一旦间被血蚊王偷袭得手，被他刺中，将会周身麻痹，然后用不到百息的时间，一身精血便会耗尽。


第1106章 虫神族沙漠艰行！

　　小风听的津津有味，连连赞叹的同时，也很想见识一下。

　　鬼蝎还沉浸在淡淡的失望中。

　　风雷神王介绍的下一个是鸣蝉王。

　　鸣蝉王，是飞虫的一种，最可怕的就是那种声音。

　　鸣蝉王身后的一双看起来薄薄的羽翼，摩擦起来所发出的声音，极具穿透力，可以算得上是音攻法门之中的顶级，寻常的防御神力，防御神器对这种声音根本没有抵挡效果。

　　所以，就算是实力在鸣蝉王之上的强者，如果不小心的话，也可能被超强音攻刺破耳膜，震散神魂也不无可能。

　　楚洛细细的听着，从不去打断风雷神王的介绍，一切都有可能发生，如果万不得已，说不准真会碰上其中之一，交手的时候，总要有点提防。

　　最后的是金臂螳螂王，与之前那几位比较起来，这一位还算是比较正常的，他的长处只有一个，那一双号称无坚不摧的螳螂臂。

　　听完风雷神王的讲述，小风和楚洛似乎有点意犹未尽，小风是绝对的意犹未尽，楚洛却是有点心里彷徨，原本，楚洛并没有将虫神族太放在心中，毕竟，楚洛现在也有了神王后期的实力，金刚伏魔真诀也领悟了五重，手中还有幻灭神斩。

　　但是，听风雷神王介绍完，楚洛心里有了一些担心，他甚至在想，让鬼蝎来冒这个风险是不是有必要？

　　小风发现了鬼蝎的神色似乎有点不对。

　　“嘿，你怎么了？”

　　鬼蝎回过神来，勉强笑道：“没，没什么。”

　　“哎，你还能瞒得住我啊，看你都写在脸上了。哦……我知道了，你也是虫族出身，方才听人间讲起来，你是不是感觉有点自卑了？”

　　鬼蝎没好气的瞪了小风一眼，怒道：“闭嘴吧你，我有什么好自卑的？我堂堂鬼蝎，绝不比他们差。”

　　“嘿嘿，是么？哎，你可不要吹牛哦，这一次我们来到虫神族，搞不好真会碰上一位虫王，甚至几位，到时候……”

　　“到时候怎么样？”

　　正在此时，楚洛笑了笑道：“小风，别胡闹了。”说完，楚洛看向鬼蝎沉沉的说：“鬼蝎，我能明白你的心情，我想，在虫神族之中，应该也会有你的族人存在。”

　　楚洛所说的，的确是鬼蝎此刻心情有些低落的原因之一。

　　不过，也不是唯一的原因。

　　鬼蝎尴尬的笑了笑道：“呵呵呵，我知道。”

　　“哎，其实我能猜出来你在想什么，方才，风雷前辈说了六位至尊虫王，但是其中却并没有鬼蝎族的强者，所以你有些失望了。”这段话并不是楚洛说的，居然是小风说的，话音落地的时候，就连楚洛都很诧异，用奇怪的目光上上下下好好的打量了一下小风。

　　楚洛的目光看的小风愣了愣神。

　　“我，我说错话了么？”

　　楚洛笑道：“哈哈哈，恩，不错不错，我的兄弟小风竟然也有如此敏锐的思维了，这一次，不得不说，连我都没有想到。”

　　小风很少听到楚洛夸他，尤其是在智商方面，简直是史无前例。

　　于是，小风很尴尬的挠了挠头，憨憨笑道：“嘿嘿，老大，听你这么夸我，我倒是感觉不自在了，而且，我咋高兴不起来呢？”

　　楚洛瞥了小风一眼，随后脸色重归严肃，看向鬼蝎说：“鬼蝎，小风的确是提醒了我，这一点，我倒是没有想到，你一定是因为此事而伤感吧。”

　　鬼蝎没有装，很直接的点头承认。

　　楚洛又道：“如果我猜的没错，你是怕担心无法完成我交给你的任务吧？”

　　“这，哎，我实话实说，虽然我也被族群召唤，但我与小雅，凤赤凰焱他们不一样，他们的本源，回道族群之中必定会受到重视，只是我，我对自己在虫神族中会有怎样的前景，实在没什么把握。”

　　小风现在也明白了楚洛和鬼蝎之间说的话。

　　小风啧了啧舌，而后对楚洛说：“是啊老大，这有点太难为她了。”

　　楚洛沉吟一声道：“呵呵，所以我才没有直接去冥鬼神族，所以我才要陪你们来走这一遭。”

　　说完，鬼蝎和小风略有些吃惊的互相看了看，随后，异口同声对楚洛说：“你？”声音有些吃惊，显然，他们的确没有预料到，楚洛竟然早就想到了这一点。

　　楚洛也的确不是为了让鬼蝎宽心才这么说的，他没有陪小雅回龙族，没有陪凤赤凰焱去凤凰族，而是陪着鬼蝎来到虫神族，就是这个原因。

　　不知不觉，一行四人已经走了很久，然而此刻，眼前的景象已经忽然转换，不再是山清水秀，而是一片荒漠，小风不禁问了多次：“我说，你的方向没有错吧。”

　　鬼蝎瞪了小风一眼坚定的说：“放心，绝对没错，我感觉，过了这片沙漠应该就会到了。”

　　楚洛无时无刻不在留意四周的环境，沙漠本没什么，都已成神，哪里还会畏惧沙漠的恶劣环境，但是楚洛发现，进入沙漠之后，所见的虫类就越来越少了，若是在人间界，这种情况或许并不奇怪。

　　在人间界，沙漠环境本来就恶劣，生活的虫类也少，太自然不过。

　　可是在神域，虫神生存靠的是吸收神力，就算也和人间界一样，大多数虫类不喜欢在沙漠环境下生活，也不至于，一只也看不到了吧？一切都是静悄悄的，杳无声息，凭着楚洛多年的经验，这种安静往往是危险来临之前的征兆。

　　越走越是如此，楚洛也不禁多问一次，是不是走错了方向。

　　但是，鬼蝎的回答无比坚定，楚洛只能相信鬼蝎。

　　又走了一阵子，楚洛的脚步逐渐放缓，并且，提醒道：“诸位小心，我感觉有点不对劲。”

　　现在，小风和鬼蝎的实力比楚洛要弱很多。

　　“老大，你是不是发现了什么？”

　　楚洛的神色十分严肃，回道：“暂时还没有，但是，凭我的经验，这里太静了。”

　　正在此时，风雷神王严肃的声音也响了起来：“没错，少主人所言极是，本座也感觉到了一丝危险的气息。”

　　风雷神王的实力目前还是要强于楚洛的，而且不是一点半点，楚洛是凭借经验，风雷神王却的的确确嗅到了一丝危险的气息。


第1107章 古怪的沙漠！

　　顿时，众人停下脚步，楚洛站在中央，全神贯注，风雷神王站在楚洛的左边，小风则是站在楚洛的右边，鬼蝎站在小风的右边。

　　鬼蝎面色紧张，几息之后道：“如果真的碰上了危险，我们难道真的要动手？”

　　小风很不解的瞥了一眼鬼蝎说：“不动手，难道等死啊？”

　　鬼蝎也瞪了小风一眼说：“我不是那个意思。”

　　“那你什么意思？”

　　楚洛干咳一声道：“咳咳，小风，鬼蝎是担心，我们如果与虫神族交手，动手之下只怕难以控制局势，到时候，势必会造成敌对的局面，那样，我们此来就没有什么意义了。”

　　听了楚洛的话后，鬼蝎急忙点头，同时，用赞许的目光看了看楚洛。

　　小风则是一副恍然大悟的样子，而后对着鬼蝎陪笑道：“嘿嘿，我错了，是我脑子笨，嘿嘿。”小风的性格大家都了然，说话直，认错也快，所以，鬼蝎自然不会与他斤斤计较。

　　随后，小风有些犯愁的说：“这样说的话，我们总不能挺着挨打啊？”这一刻，风雷神王也看向了楚洛，虽然他没有多问，但是眼神和表情也都充分说明，他也的确感觉到了为难。

　　楚洛耸了耸肩后，沉沉的道：“呵呵，看来，我们已经被关注了。如果我所料不错的话，他们也不会对我们贸然下杀手，但是诸位，切记，不到万不得已，最好不好下杀手，我估计，他们只是为了探一探我们的虚实罢了。”

　　小风叹道：“哎，好没意思，本来我还想和所谓的虫神族过过招呢。”

　　楚洛顿时怒道：“小风，我最担心的就是你，你给我记住了，千万不要下杀手，如果情势危急，我会告诉你该怎么做。”

　　“好好好，我听老大的就是了。”

　　鬼蝎说：“那我们接下来……是原地等候，还是？”

　　楚洛索性欣然一笑，迈动脚步。

　　“不必如此紧张，我们一切照旧便是，只是大家千万多加小心，保持好这个阵型便可。”

　　众人应了一声，随着楚洛继续前行。

　　越往前走，鬼蝎的召唤感就越是强烈，而风雷神王感觉到的危险，也同样越发强烈，就连楚洛也逐渐可以感应到，似乎，四周空气中的确隐含着一种躁动的气息，这就是一种危险的气息。

　　不过，又向前走了几十里的路程，预想中的危险，一直没有出现。

　　然而，越是这样，众人的心里就越烦躁，因为每个人都必须要时刻保持一种紧张的状态，人在长期保持紧张的状态下，定然会出现烦躁感，就是神也是如此。

　　小风的定力是最不足的，他已经开始絮絮叨叨了。

　　“哎，老大，是不是搞错了啊，你看这里，一眼望去满是黄沙，连一只虫子都没看到。”

　　楚洛笑道：“呵呵呵，你啊，能看到的还叫什么危险，危险往往都是无法预见的。”

　　小风皱了皱眉，寻思了一会笑道：“哈哈，老大，你说话越来越有哲理了。”

　　“好了，别拍马屁了，我们……”

　　忽然，楚洛的话音戛然而止，同一刻，小风鬼蝎和风雷神王也都变了脸色，他们并非是发现了楚洛的神情变化才这样的，就在这一刻，大地竟然有了微微的晃动。

　　原本，沙漠环境之中，四周有一些隆起的沙丘。

　　现在，地面微微晃动，那些沙丘竟然开始出现变化，沙丘上的沙子流动起来，整个面前的环境都在发生着微妙的变化。

　　风雷神王单手一晃，将风雷神剑拿在了手中，全神戒备，不过，风雷神剑上没有杀气，因为楚洛交代过，不到万不得已的话，不可以开杀戒，所以，风雷神王用上风雷神剑算是一种本能，作用更多的是防御而非进攻。

　　小风也怒吼一声，显出了狼皇本尊，一身金黄色的毛发发出熠熠神光，威风凛凛，鬼蝎暂时还没有动，她只是向里靠了靠，距离楚洛更近了一些，有利于应对随时可能发生的异变。

　　“大家小心了，呵呵，该来的，最终还是要来。”

　　楚洛单手一晃，激发出不灭剑体，随后，与众人缓缓升空，脚踩在柔软的黄沙上，难以发力，另外，如果说眼下能有什么看不见的危险存在，谁都想的出来，肯定就是脚下的这片黄沙。

　　因为，自从楚洛四人走入这片沙漠之后，脚下的一切，就是未知。

　　按理说，凭着楚洛和风雷神王现在的实力，他们的神魂观察能力是相当强大的，尤其是风雷神王，位列人神顶级神王之中，神魂之力，在理论上说，可以笼罩方圆万里，天上地下丝毫异常均可以窥视。

　　可是，脚下的这片黄沙，一切都是未知。

　　这种未知，并非是说他们的神魂之力无法进入，无法去窥视黄沙下面隐藏着什么，反而，他们的神魂之力竟然可以很轻松的渗入这些黄沙之中，问题是，脚下这片黄沙，一直在动。

　　眼睛看着本来是不动的，神魂观察，却一直在动，虽然眼睛看到的有可能是假的，可是，脚踩在黄沙上，动不动自己的感觉是准确的，为什么，神魂观察之下，每一粒黄沙都在动？

　　结论只有一个，这片黄沙之中，定然隐藏着什么旋即。

　　躲避神魂之力，防御神魂之力，远远没有迷惑更加高级，眼下的这片黄沙，竟然可以迷惑自己的神魂之力，这才是楚洛和风雷神王担心的主要原因。

　　这一点不难想象，神魂之力无法窥视，或者干脆被挡回来，可以完全确定，这里有问题，索性，放弃神魂之力的窥视就可以了，再想别的办法，但是现在，神魂之力如果被迷惑的话，会出现什么情况？

　　观察者还必须要继续观察，可是心里明明知道，观察到的结果，很可能是假的，如此一来，必定会引起观察者的心神，眼下，楚洛等人面对的就是这样一个境况。

　　几息之后，楚洛等人悬浮起来，不过，没有悬浮太高，他们只是停留在距离地面大约五丈的位置，以楚洛为中心，静静观察四周的风吹草动，以不变应万变。


第1108章 沙虫之渊狂舞！

　　百息过后，忽然间，狂风骤起，方才还一片寂静，一转眼的功夫黄沙漫天，遮天蔽日，不过，这些黄沙就好像是有灵魂一样，绝不会进入楚洛所在的位置方圆十丈之内。

　　也就是说，片刻过后，到处都是黄沙，唯独楚洛四人所在的位置，还是比较平静的。

　　放眼一看，处处一片昏黄，单单这幅景象就足以让人心生畏惧。

　　小风啧了啧舌道：“老，老大，看来，来者不善啊。”

　　楚洛轻笑道：“放心，虚张声势罢了。”

　　“老大，有没有什么发现？”

　　楚洛仔细观察一下后说：“暂时还没有，不过，你也不必太担心，要相信我们的实力，呵呵，虽然虫神族传说中比较神秘，不过，我们也不是寻常角色，对吧？”

　　“那是，就是老大说过不能轻举妄动，不然，我现在就冲出去看个究竟，管他什么虫皇虫王，先打一通再说。”

　　楚洛瞪了小风一眼道：“说着说着又下道了，我的意思是，不论面对什么情况，我们要以平常心对待，我也不是让你被动挨打，呵呵，真要是到了出手的时候，我要希望你能更勇猛一些。”

　　“哎，又是什么计谋，我最讨厌思考这些，不管了，反正都听你的就是了。”

　　正在此时，忽然间风雷神王喊了一声：“小心了，狂沙在缩小范围。”

　　楚洛顿时回神，仔细一看，果然，漫天的狂沙在肆虐了一会之后，正在向他们接近，原本安静的一片区域，范围也正在逐渐缩小。

　　楚洛剑眉微皱，冷哼一声道：“哼哼，看来，应该先给他们点厉害尝尝了。”于是，楚洛双臂一挥，顿时，左臂上凝结了浓重的火属性灵力，右臂上却是水属性灵力，冷眼一看，楚洛的左臂已经被然绕着的火焰包裹，右臂则是涌动的水光。

　　下一刻，楚洛双臂向前猛然挥动，顿时，一声龙吟响起，他手臂上凝结的水火之力，化作两条长龙飞射出去，一条火龙与一条水龙，应声而出，虽然两条龙只有一丈长短，但是，楚洛现在对自然属性的感悟力和凝聚力已经相当强，这两条劲气龙盘旋在一起，直接冲进黄沙之内。

　　无数的黄沙被劲风卷动，上连着天，下接着地，两条劲气龙进入之后，就好像泥牛入海，似乎没有什么效果，很快，红蓝之光就消失在了众人的视线之中。

　　小风愣了一下后说：“呃，还真有点门道，老大，没效果啊。”

　　楚洛却冷冷一笑，随后，双手再次挥动，只听得对面浓密的黄沙之中再次响起一声龙吟，随之，又是一声巨响，在楚洛的操控下，冰火双龙碰撞在一起，水火之力碰撞之下爆发出一股巨力，那爆炸声就是因此形成。

　　嗡嗡嗡……

　　用上冰火双龙之力，楚洛也是想探一探虚实。

　　所以，此刻的楚洛正在捕捉一切异常。

　　只听得，黄沙之内传来一阵嗡嗡声，声音十分古怪，就好像，就好像是无数的蜜蜂飞过，翅膀扇动所发出的声音。

　　正在此时，鬼蝎惊呼了一声：“好多，好多。”

　　小风顿时问道：“什么好多？”

　　作为虫族，鬼蝎对虫族的感知力自然是很敏锐的，所以，楚洛对鬼蝎的变化也很重视，紧随着小风的话问道：“鬼蝎，你是不是发现了什么？”

　　鬼蝎两眼凝视着四周，沉声道：“方才，就在冰火双龙爆裂的一瞬间，我感觉到了虫元力，而且，是要高于人间界的虫元力，此乃虫神族的领地，想必一定是更为高级的虫神力，也就是说，我们已经被大量的虫神包围了。”

　　听后，小风并不很畏惧，只是双眼好奇的打量着四周的黄沙。

　　“很，很多的虫神，包围了我们？可是，我什么也看不到啊，此地到处都是黄沙，哪里有什么虫神？”

　　忽然间，楚洛惊呼一声小心。

　　只见，斜下方，一道黄沙凝结成的沙箭，直奔楚洛所在的方向激射而来。

　　速度不快，看上去似乎也没什么威力，但是，楚洛很清楚的知道，在这种情况下，任何变化都可能产生危险。

　　楚洛顺手一挥，运转逍遥玄功，施展阴阳之力，卷住沙箭，使之改变了方向，再看那道沙箭射入他们身后的狂沙之中就完全消失了。

　　随后，又是几道沙箭如此出现。

　　楚洛采用的方式，完全是化解，甚至并不去挡，所以，他索性挥动双臂，形成一个巨大的阴阳鱼将四个人都笼罩其中，阴阳之力在阴阳鱼上运转，使得那些沙箭击中阴阳鱼之后，全都被改变了方向。

　　同时，楚洛也在感受这些沙箭有什么古怪之处。

　　一个令人惊讶的发现，让楚洛的脸色稍稍有些变化，变得吃惊。

　　“呵呵，鬼蝎方才的感觉没有错，是我们的眼睛欺骗了我们。”

　　听楚洛这么一说，小风好奇的问：“老大，你在说什么，直接说就是了。”

　　“这些不是黄沙。”

　　一句话，使得小风很诧异，而风雷神王顿时就明白了楚洛这话的意思，鬼蝎也不过是短暂的疑惑，片刻之后，也恍然大悟。

　　小风是不懂就问的好孩子，从不思索的他开口就问：“不是黄沙，不是黄沙是什么，难道是虫子？”

　　小风这句话完全是下意识说出来的，说完，楚洛转头看了他一眼，眼中眼神还很赞许，小风顿时皱起了眉头，随后，小风的表情无比夸张，惊呼道：“不，不是吧，这，这么多？”

　　看似漫天的黄沙，竟然全都是虫子？这个结果，实在让人有点无法接受，小风顿时四下仔细看了一遍：“不，不可能啊，明明是沙粒，难道，我们进入沙漠之后，一直在虫子堆上面行走？”

　　这个时候，风雷神王笑道：“呵呵呵，在神域，没有什么是不可能的，我们不可以被固有的思路局限住，否则，吃亏就不远了。”

　　小风似懂非懂的点了点头，随后说：“那，那我们怎么办，这也太多了，而且，面对这些沙子一样的虫子，就算有力也使不上啊，我们要怎么冲出去？”

　　楚洛微蹙眉头，几息之后道：“放心，没那么严重，再等等，我想，他们也不过是试探虚实罢了。”


第1109章 虫神族沙虫王！

　　气势上遮天蔽日，不过，楚洛四人并没有受到多强的攻击。

　　风雷神王没有动手，小风和鬼蝎都没有出手，单凭楚洛运转逍遥玄功，阴阳之力运转，就足以应付目前的场面。

　　期间，小风很感兴趣的抓住一些沙粒。

　　看上去平淡无奇的沙粒，触碰到手的一瞬间，小风竟然从中感应到了微弱的生命气息。

　　果然，沙粒竟然是生命体，整片沙漠，竟然完全是有虫类组成。

　　想到这个规模和数目，所有人都无法不为之震撼了。

　　都说虫神族的族人在神域数量上是最多的，看来，果然如此。

　　维持了一炷香的时间，楚洛将修为运集在口中，借助狮吼之力大喊：“晚辈贸然造访虫神族，多有得罪，还望见谅。”

　　回音夹杂在狂沙的呼啸声中，最终完全被狂风掩盖。

　　没有回音。

　　“老大，看来，对方是不买我们的账啊。”

　　楚洛也感觉有点蹊跷，难道，虫神族真的这么不欢迎自己？

　　如果，虫神族态度强硬的话，楚洛只有一条路可走，赶紧离开。并非是楚洛怕了虫神族，毕竟此来是有目的的，就算不能得到虫神族的好感和支持，最起码也不能得罪才对，否则，岂不是适得其反了？

　　可是，如果就这么一直困着，最终也不是个办法。

　　想要出去，就必须动手，动手之下，想要没有伤亡，楚洛看了看眼前无边无际的黄沙，那可是无数虫神族子民聚集成的，想要不伤及他们出去，简直是痴人说梦。

　　又过了一会，依旧没什么动静，反而，狂沙之中的沙箭越来越频繁，力道似乎也更强了一些。

　　于是，楚洛看了看鬼蝎道：“鬼蝎，你显现出本尊，我们都是外族，所以，他们似有敌意，如果你显出本尊的话，相信，应该会有点效果。”

　　鬼蝎应了一身，随后，周身黑光闪耀，待得黑光散尽，鬼蝎已经显出了本尊，巨大的黑色蝎子威风无比，身后一对七彩羽翼，更是美轮美奂，有着恐怖的外表，漂亮的羽翼，看似不伦不类，实则，更让鬼蝎神秘而充满魅力。

　　鬼蝎显出本尊的目的，是可以让她体内蕴含的虫类气息更好的释放出去，虫类之间互相感应的能力自然是更强一些的，楚洛希望，借此来打消一下虫神族的警惕，最起码，就算虫神族不想让外族进入，自己也得说上两句话才是。

　　鬼蝎显出本尊之后，对自己的气息毫不掩盖，反而，按照楚洛的意思，还会刻意的将自己的气息传递出去。

　　时间，一点一滴的流逝着，楚洛支撑着阴阳鱼，抵挡沙箭的进攻。

　　就在楚洛犹豫要不要放弃的时候，忽然间，面前的狂沙出现了变化。

　　狂沙开始有意的凝聚，短短十几个呼吸的时间，在楚洛四人面前，形成了一个完全由狂沙构成的，巨大的人脸，就好像是一个骷髅头一样，眼窝是黑色的，嘴巴和鼻孔也都因为虚无而显出黑色。

　　楚洛心中一喜，不管怎么说，对方总算是有些反映了。

　　“人神？兽神？你们为何来到我虫神族的领地？”

　　人神，兽神？

　　巨大的人脸口中吐出浑厚的声音，说的，竟然是人言，想必是为了可以顺利交流吧。

　　人神，指的自然是楚洛和风雷神王，兽神，指的就是小风了。

　　看来没错，自己自从踏入虫神族之后，就一直被盯着。

　　楚洛没有迟疑，自曝了家门。

　　“晚辈楚洛，这些都是晚辈的朋友，我们几个刚刚飞升神域不久，今日，特意陪着朋友返回虫神族。”

　　“鬼蝎？”

　　巨脸中的声音，显得有几分惊讶。

　　楚洛转头看了一眼鬼蝎，心中暗道；“看来，似乎有门。”

　　“没错，我的这位朋友，飞升之前在人间界是虫皇鬼蝎。”

　　那声音又道：“没错，数年前，虫神族的确感应到，人间界有虫神飞升，但是，为何数年之后才到本族？”

　　楚洛急忙看了一眼鬼蝎，鬼蝎顿时说：“晚辈飞升时，也不知怎么回事，虽然晚辈的确感应到了召唤，可是晚辈出现的位置，竟然并不在虫神族，实在抱歉，由于晚辈对神域的事情一无所知，所以，这些年来没有及时返回本族，还请前辈见谅。”

　　“竟是这样……”

　　那声音说了这么四个字后就消失了，楚洛真担心，一切就此停止了。

　　哪知，又过了一会，狂沙开始逐渐消退，最终恢复到了之前的模样，地面上还是一片无边无际的沙海，一眼望不到边际，但是，楚洛却清晰的看到，就在他们的前方，沙海之上，隐约间出现了一个比较大的沙粒。

　　楚洛现在已经知道这些沙粒，都是有生命的个体，那么，不远处这一颗，想必就是这些沙粒的头目了。

　　与众不同的沙粒足有人的拳头大小，躺在茫茫沙漠之中，就好像是一个石块。

　　“沙虫，是沙虫，沙虫王。”

　　正在此时，楚洛身边的风雷神王神魂传音给他。

　　楚洛立时追问：“沙虫，沙虫王？”

　　“正是，本座对虫神族的了解实在不多，所以，方才讲述的六大虫王里，并没有沙虫王，方才本座就在回忆，似乎在数万年前，本座有些关于沙虫的记忆，虽然本座并不能确定，但眼下来看，这里应该就是虫神族七重天虫王所在之处，那么，这镇守七重天的虫王，应该就是沙虫王了。”

　　楚洛略加盘算，很有可能。

　　“前辈，那你对沙虫王了解多少？”

　　“这个，惭愧，如果我了解的话，方才就跟六大虫王一起说了。”

　　无奈，楚洛只好看向了那个拳头大小的沙粒，或者说石块。

　　“晚辈楚洛，有礼了。”

　　若是在人间界，楚洛这个举动只怕会让人笑掉大牙，但是在神域，一切都是可能的，楚洛对着那个石块施了一礼，打了个招呼。

　　几息之后，石块竟然动了。

　　楚洛甚至没看清，那石块是从哪里生出的触角，还有无数密密麻麻的腿，更让人有点犯憷的是，石块上，出现了一只褐黄色的眼睛，如果不细看还真的很难发现。

　　“虫神族与人神毫无干系，现在，你们可以回去了。”


第1110章 沙海无边永无止境！

　　直接吃了个闭门羹，小风憋着要发火，鬼蝎没有言语，风雷神王则看了看楚洛。

　　楚洛尴尬一笑道：“呵呵，虫神大人不必动怒，我们没有什么企图，方才已经说了，我们飞升时遭遇了变数，此次，朋友返还虫神族，我们也心中担心，这才一路护送。”

　　楚洛的话音落地，忽然间，沙虫王的身后无数的沙粒开始凝聚，最终，竟然形成了一条沙蛇，而方才的石块，显然就是沙蛇的蛇头。

　　“那你们已经做到了，再往前，就是虫神族接引飞升虫族的地方，她已经回到家了，你们，也可以离开了。”

　　正在此时，小风实在憋不住了，顿时怒道：“喂，你这丑陋的石头，有什么了不起的，正所谓远来是客，怎们，这就下逐客令了？”

　　小风话音落地，顿时，沙蛇显得十分震怒。

　　楚洛没有呵斥小风，不让小风鲁莽，是不想招惹没必要的麻烦，但是小风既然已经喊出去了，楚洛也绝不会再训斥小风。

　　簌簌。

　　一阵怪声响起，楚洛暗呼一声不好。

　　再看，右手边的地面上，沙海开始运动，短短十几个呼吸的时间过后，沙海之中出现了十余条沙狼，每一个都跟小风一模一样，除了没有颜色上的共同点之外，外形和大小毫无二致。

　　而后，十余条沙狼一同振翅飞起，直奔小风而来。

　　同一时间，沙蛇沉沉的道：“哼，竟敢在我虫神族七重天无礼，小小兽神，当真是胆大包天，本王就让你吃点苦头。”

　　楚洛一直在仔细观察，他没有阻止小风。

　　面对十余条气势汹汹的沙狼，小风的战意也被挑逗了起来。

　　嗷嗷嗷！

　　数声狼嚎过后，小风振翅飞射出去，与正对面的一头沙狼重重的撞击在了一起，当即，那头沙狼就让小风给撞散了。

　　随后就是第二头，第三头，小风的利爪很容易就能将那些沙狼给灭掉，就是用身体去撞，那些沙狼似乎也没有什么强度，但是，在小风灭掉五匹沙狼之后，楚洛却不由得皱了皱眉。

　　“小风，小心，不要大意。”

　　此刻，已经晚了，小风也发现了问题。

　　他每一次击溃沙狼，沙狼便会爆裂成无数的沙粒，其中，很多沙粒竟然黏在了小风的身体上，沙粒实在是太小了，简直无处不在，然而，这些沙粒是什么？

　　现在的小风周身奇痒难耐，他不停的从体内向外催发兽元力，想要将这些恼人的沙粒给清除掉，虽然有些效果，可是，无处不在的沙粒，依旧无法完全摆脱，起初是淡淡的瘙痒，没过多久，小风已经开始感觉到刺痛。

　　体外的还好一些，有一些已经进入到了小风的口中，更是麻烦。

　　楚洛见此心里便有些怒意了。

　　此次来到虫神族虽然是示好，虽然不想惹麻烦，但是他绝不想看到兄弟因此被人欺负，说起来，这虫神族也有点太狂了吧？看来，有些时候想要很好的沟通交流，单靠软的还不行，还得来点硬的。

　　于是，楚洛心中火起。

　　“呵呵呵，看来虫王前辈是想试探试探我们，好，那晚辈就献丑了，只不过，出手有轻重，如果伤到了前辈的族人，还请前辈多多包涵。”

　　楚洛已经准备动手了，一番话说出去，将即将开始的战斗，说成是切磋，而且，还是虫神族对他们的考验，如此一来，出手之后，即便发生什么，也不至于太麻烦。

　　果然，楚洛的话音落地，沙蛇冷冷的回道：“哼哼，无妨无妨，本王也正向领教一下人神族高手的手段，来吧。”

　　楚洛等的就是这句话。

　　下一刻，楚洛单手一挥，同一时间，九种自然灵力开始凝聚，刹那间，楚洛的手臂上满布九色光芒，随之，一条九色长龙也在楚洛的体外逐渐形成，九龙殡天之力不仅仅在人间界好用，那是一种运功发力的法门，在神域一样可用，或者说，只要有这些自然灵力的地方，九龙殡天的法门就管用。

　　而且，楚洛的九龙殡天之力已经练到了九重火候，比之当初的厉战锋已经并不逊色，这条九色长龙就足以证明这一点，他已经可以将九种自然灵力凝结在一起。

　　龙啸九天。

　　一声龙吟，声震四野，随后，九色长龙飞旋起来，并且逐渐放大。

　　另一边，沙虫王自然不会示弱。

　　沙虫王作为虫神族十大至尊虫王之一，他在虫神族的地位，和风雷神王在人神族一样，实力上，也绝不会比风雷神王差，但是，楚洛可以同时凝聚并且运转九中自然灵力，这也让沙虫王心中吃了不小的一惊。

　　起码，沙虫王不得不重视楚洛的存在。

　　在沙虫王的后面，沙海再次蠢动起来，不多时，数条沙龙腾空而起，七八条足有数十丈长的沙龙，迎着楚洛的九色长龙而去，同时，沙海再次出现了天翻地覆的变化，之前的一幕，再次上映。

　　沙浪滔天，狂风大作，九色长龙在沙海之中被七八条沙龙拖住，虽然单一一条沙龙无法对九色长龙构成威胁，但是，九色长龙每一次击溃一条沙龙，散落的沙粒很快就会重新凝聚，然后继续纠缠九色长龙。

　　沙虫王，单一而论，他的实力在十大至尊虫王之中是最弱的，甚至，或许还有一些虫王的实力并不在他之下，但是，沙虫王之所以可以成为十大至尊虫王之一，而且，镇守着七重天，就是因为他有着数量上无与伦比的族人，而且，这些族人完全可以被他掌控运用。

　　楚洛已经发现了沙虫王的确难缠，按理说，眼下的情况只有一种选择，那就是擒贼先擒王，只要找到沙虫王，将之击败问题就迎刃而解了，可是现在偏偏不能这么做，楚洛要的是让沙虫王服，并不是得罪他，更不是将之打伤，那样，会结下深仇。

　　可是，如果不来点手段似乎也无法解决眼下的局面。

　　于是，楚洛准备下一下杀手，反正沙虫王的子民多的不计其数，不开杀戒，只怕不会让沙虫王感觉到疼。

　　楚洛心中杀念已起，他的眼中闪过一抹杀意，随后，楚洛单手化作剑指，口中高喝一个破字，顿时，九色长龙发出一声龙吟之后，顿时爆裂开来，九种自然灵力同一时间混杂在一起，爆发出一声巨响，震动了整个虫神领域。


第1111章 送行的路到了尽头！

　　九色长龙，九种自然之力相冲爆裂，威力是具有毁灭性的。

　　楚洛有意控制了一下有效范围，以至于，九色长龙方圆十丈范围内，一切事物全部化为虚无。

　　狂沙的沙粒，都是沙虫，楚洛这一条九色长龙，灭掉了多少沙虫实在没法计算。

　　不过，与沙虫族的整体数目比较来说，也实在算不上什么。

　　可是，作为首领的沙虫王绝不可能没有一点感触。

　　沙虫王愤怒的同时也很震惊，而且，他也很清楚，对面这位人神方才的一招，是有意控制了力度的，否则，沙虫族的伤亡绝不可能仅限于现在这个程度。

　　楚洛现在也有些恼怒，他在竭力控制自己体内的怒火。

　　要知道，楚洛并不是一个好脾气的人，只不过是这么多年来，碰上的事多了，遭遇多了，所以他更懂得如何克制自己的情绪，一个人的情绪才是最大的敌人，如果一个人，连自己都无法克制，想怎样就怎样的话，如何能最终成为绝世的强者？

　　须知，一山还比一山高，一浪还比一浪强。

　　但是，控制最终有个极限，如果逼得急了，兔子还要咬人，楚洛自然不会退避，眼下就看沙虫王是不是懂得知难而退了，或者，就看沙虫王是忙横无礼，还是就为了试探一下楚洛。

　　楚洛相信，很多人或者其他生灵，或许会蔑视不同的族类，但是，万灵都会尊重的是，实力。

　　一招九龙殡天，使得第二次卷起的狂沙再次沉寂下去。

　　一切，又都恢复到了之前的平静。

　　狂风的呼啸声逐渐停歇，无数的沙虫也都老老实实的回到了地面，在沙面上，依旧是那条沙蛇，蛇首的位置就是沙虫族的王者，沙虫王。

　　不过，另一个不和谐的声音却越来越强烈。

　　“他娘的，都给老子滚开。”

　　“痒，痒死老子了。”

　　“吼吼吼……”

　　“什么鬼东西，都给老子滚开。”

　　小风就好像多少天没洗澡的人一样，抓抓这里挠挠那里，口中还牢骚不断。

　　要知道，小风也是狼皇的身躯，不论他体外的护体兽元力，单单是皮肉也坚硬如铁石，但是，那些附着在他身上的那些沙虫，竟然可以钻入他的护体兽元力，对他的身体也可以造成一定的伤害。

　　如此多数目的沙虫族，绝大多数都不具备神的能力，即便是在神域，也不是所有生灵都是神，人神之中有数个等级之分，最低级的是神兵，在虫神族也是这个样子，整个沙虫族里，更多的还是寻常的子民。

　　然而，沙虫自然也有特别的地方，就是这种渗透力。

　　显然，沙虫王没有理会不停喊叫的小风，楚洛明白，这也是沙虫王给自己出的一个难题。

　　于是，楚洛抿嘴一笑，身形晃动到了小风的近前。

　　“好了，别哭爹喊娘的了，什么时候能有点出息？”

　　“老，老大，太他娘的闹心了，这些沙虫无处不在，有个缝就能钻进去，而且，我的护体元力竟然也挡不住他们，现在，这些兔崽子直往我肉里面钻，难受死老子了。”

　　楚洛白了小风一眼，无奈的摇了摇头，随后，楚洛伸出一只手抓住了小风的肩头，他的手上已经被一层淡淡的紫光包裹，几息之后，楚洛抓住小风的手猛然用力，口中断喝了一声：“破。”

　　再看小风，忽然间，整个人紫光爆闪。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　无数细小的沙粒，从小风的身体中飞射出来，隐约间，还伴随着一阵阵簌簌声，想必是沙虫被震飞时发出的惨叫声。

　　帮小风驱除了沙虫，楚洛面向沙虫王，笑道：“呵呵呵，能够与虫神族赫赫有名的沙虫王切磋，实在是晚辈的荣幸，多亏了虫王大人手下留情，否则，我们几个今天可要遭罪了。”

　　先礼后兵，楚洛现在是先礼后兵然后再礼。

　　虫神族虽然与人神族没什么交情，但也没什么仇恨，楚洛方才的实力展现，已经让沙虫王的气焰弱了很多，作为虫王他很清楚，面前这两个人神，只怕在人神族中身份不会低，到目前为止，人家也没有什么失礼的地方，如果自己继续为难的话，如果造成了虫神族和人神族的矛盾，似乎也犯不上。

　　于是，沙虫王顺着楚洛给的这个台阶就下。

　　“呵呵呵，无妨。你的实力也不错么，按照你们人神族来说，只怕也达到了高级神王的层次，不错，不错啊。”

　　“多谢虫王前辈夸奖。”

　　说完，楚洛一看气氛已经缓和下来，于是，他赶紧看了一眼鬼蝎。

　　见楚洛看来，鬼蝎便明白了，于是，鬼蝎直接上前对沙虫王说：“晚辈刚刚从人间界飞升，追寻召唤返回本族，还请虫王大人接纳，多谢。”

　　沙虫王扭动着身躯，打量了一番鬼蝎，几息之后啧了啧蛇道：“鬼蝎，呵呵呵，看来，我虫神族又将出现一位超级高手，这也算是我虫神族的幸运了。”

　　鬼蝎不明所以，旋即看了看楚洛。

　　楚洛听后略有些吃惊，虽然不明白沙虫王这话是什么意思，但是听起来，似乎鬼蝎在虫神族的地位应该不算低，难道说，风雷神王比较熟悉的六大虫王之外，的确有鬼蝎王？

　　几息之后，又听得沙虫王说道：“远来是客，我虫神族也不是蛮横的族类，由于局势紧张，神域各族剑拔弩张，作为虫神领域七重天的首领，我必须要谨慎对待。”

　　楚洛笑道：“晚辈可以理解。”

　　“嗯，既然来了，那便随我来吧。”

　　沙虫王说完这番话，忽然间，前方看似一望无际的沙漠竟然兀自向两旁分开，浩瀚无垠的沙漠就好像洪水一样开始流动，没过多久，整个沙漠竟然消失的无影无踪了。

　　小风看的直皱眉，如果不是为了保持一下形象，他真想找一找，那么多的沙虫一下子都跑到哪里去了？

　　见怪不怪，楚洛也只是稍稍皱眉，随后便淡定自如了。

　　眼下，面前只有一条沙蛇，沙虫王就在那蛇头上，楚洛等人跟随着沙虫王往前走。

　　没走多久，大约一盏茶的时间过后，楚洛远远的便看到了一处光芒所在，那是一个巨大的六芒星法阵，在法阵的外面，有一些长相古怪的虫族，半数楚洛都叫不出名字，不过，楚洛可以清晰的感应到，这些虫族的身上都有很强的力量，比之沙虫王稍弱一些，但是，却远非方才那些沙虫可以比拟。

　　想必，此地应该就是接引人间界虫神飞升的所在了。

　　如果不是风雷神王强行将楚洛和随行接引到人神领域，当日，鬼蝎飞升出现在神域的位置，就应该是这里。

　　楚洛等人在距离六芒星法阵百丈远的位置停下了脚步。

　　沙虫王独自靠近过去，到了近前，似乎在与一条足有七尺长的血色蜈蚣交流了一会，这才返回到楚洛等人的身边。

　　“好了，这里便是你们此行的终点，你随我来吧。”

　　沙虫王看向鬼蝎道。

　　鬼蝎有些踌躇，顿时看了看楚洛，小风也有些为难。

　　这一切楚洛早有准备，他陪着鬼蝎来，是想看看虫神族会不会为难鬼蝎，到现在目的已经达到了，似乎，虫神族并不是完全不讲道理，也不是蛮横无理，而且对鬼蝎好像还比较尊重，那么，鬼蝎的安全就没什么好担心的了。

　　虫神族总不可能把自己也带上九重天。

　　对于虫神族而言，楚洛还算不上是贵宾，与虫皇更没有交情，这里是人家的一亩三分地，一切，还要按照人家的规矩来办。

　　楚洛看向鬼蝎，缓缓点头道：“好了，我们也只能送到这里了，鬼蝎，放心吧，你们本属同族，不必有什么挂碍。”

　　鬼蝎缓缓点头。

　　小风顿时说道：“老大，那我呢？看样子，这些家伙不想让我跟在鬼蝎身边啊。”

　　楚洛看了看小风笑道：“你啊，怎么，分开一段时间能难受死？况且，我想，作为鬼蝎的伴侣，你暂时留在此地应该不算什么，等鬼蝎安置妥当，你们便可以在一起了。”

　　沙虫王看了看小风，从楚洛的话中，他似乎也能听出点什么。

　　“嘶，这位兽神是？”

　　楚洛顿时解释道：“呵呵呵，虫王大人，您或许不知道，在人间界竞争十分残酷，想要修炼成神实在艰难，所以，我们这些小兄弟早就是生死之交了，至于这头金狼和鬼蝎么，他们的关系更近一些，算是亲戚眷侣吧。”

　　沙虫王沉吟了一声：“这……在我虫神族，如果族人想要与外族交好，不是不行，但是需要极其严格的审核。”

　　楚洛叹道：“哎，可惜我们在人间界，哪里知道神域的规矩么，现在，人家两人之间的感情已经坚如磐石，虫王大人，您总不能因此硬生生的将他们拆散不是？”

　　“这……我做不了主，那你暂且可以留在此地，一切还要听虫皇大人的指示，不过依我看来，应该没什么问题。”

　　楚洛转了转眼珠，问道：“敢问虫王大人，这鬼蝎一族，在虫神族中的族人……多么？”

　　“鬼蝎一族？”

　　“对啊，今日所见，沙虫一族令人震撼，虫王大人的子民简直无法计数。”

　　楚洛给沙虫王带了个高帽，沙虫王顿时大笑道：“哈哈哈哈，那是那是，单论数目而言，莫说是虫神族内，就是整个神域，只怕也没有人比的上我。”

　　楚洛拱手道：“佩服，佩服，那鬼蝎一族？”

　　心情不错，沙虫王也就放松了一些警惕，回道：“在虫神族，据我所知，鬼蝎的数目，只怕不足十个。”


第1112章 沙虫王忽然变脸！

　　不足十只？

　　那说明了什么，只有两种极端的可能，一种，鬼蝎的种族在虫神族发展的不怎么样，甚至很难发展，连自己的领地都无法建立，自然就无法繁衍，使得种族壮大。

　　另一种可能自然是截然相反的，然而，这一种可能，也是楚洛最想看到的。

　　于是，楚洛紧忙抓住这个话茬，问道：“虫王前辈，那么，鬼蝎族在虫神族之中，实力是怎样的？”这样问有点犯忌讳，楚洛心里很清楚，这已经是虫神族的内部私事，关乎族内的秘密，但是，楚洛太想知道了，也只好姑且一问。

　　如果，是第二种可能的话，楚洛就不必要继续停留在虫神族了。

　　果然，楚洛问出这个问题之后，沙虫王身上顿时涌现出了几分怒意，楚洛暗道一声不好，还没来得及解释便听得沙虫王怒道：“哼，你们究竟是什么人？该不会是有意到我虫神族打探消息的吧？”

　　楚洛没有生气，他完全可以理解沙虫王动怒。

　　本来，几个实力很强的异族人，出现在本族的区域内，就已经是一个很让人起疑的事，随后，对于鬼蝎为什么没有当时就飞升到虫神族，虽然楚洛做了解释，但如果仔细推敲的话，他的解释实在没有什么力道。

　　沙虫王没有继续追问，已经算得上脾气不错了，实则，也是楚洛展现出惊人的实力，对沙虫王起到了一定的震慑，还是那个原因，谁都可以不尊重谁，但是，谁都必须要尊重实力，这是亘古不变的真理。

　　楚洛急忙解释：“不，虫王前辈千万不要误会。”

　　“哼，误会？本王一直对你们心存怀疑，难道，你真的认为本王相信了你的说辞？哼哼，本王是想将你们引到此地，今天，不给本王老老实实的交代清楚，只怕，你们就是想走，也不那么容易了。”

　　说话间，忽然，四周的地面出现了变化。

　　很多稀奇古怪的虫子从地面钻出来，巨大的蜈蚣，蠕动着的蚯蚓，除此之外，竟然还有数不清的红色蚂蚁，这是地表上。

　　空中，嗡嗡的声音从远处传来。

　　嗡……

　　楚洛暗道一声不好，敢情，自己想错了。

　　楚洛以为的是，展现实力让沙虫王知道一下厉害，没错，起到了一定的效果，但是他没想到的是，也起到了一定的反作用。

　　沙虫王对楚洛有三分忌惮，其实，楚洛在他的眼里，也不能太算什么，但是，沙虫王对楚洛身边的风雷神王十分忌惮，所以，楚洛和风雷神王站在一起，再加上一个金狼和一个鬼蝎，沙虫王只能改变策略。

　　沙虫王是诱敌深入，虽然沙虫一族子民众多，但是，如果刚才去拼，就算有再多的沙虫恐怕也无济于事，作为沙虫族的王，他也不可能用族人的性命去拼，更何况毫无意义。

　　于是，沙虫王选择将楚洛他们往深处引，同时，他早已经利用秘法，让族人去召集虫神族七重天，所有虫族的高手。

　　也就是说，这一刻，就算楚洛不多问这么一句，局面也一定会发展到这一步。

　　不得不说，楚洛虽然是神，也绝不是万能的，他的谋略一直很不错，但也不是百试百灵的，这一次，楚洛的确是犯了一个小小的错误。

　　短短十几个呼吸的时间，空中出现了数不清的飞虫，地上更多，密密麻麻几乎覆盖了整个地面，有的干脆堆叠在了一起。

　　楚洛集中精神，加了三分小心。

　　“虫王前辈，你这是什么意思？”

　　“呵呵，刚才我已经说的很清楚了，说，你们究竟是什么人，你们来到本族究竟什么意图？”

　　楚洛很镇定的回道：“我方才也说的很清楚了，我只能说，之前我所说的话，每一句都是真的。”

　　“哦？呵呵，你也太小看我了，你们的实力，绝非寻常神族，按你们的修为来说，在人神族之中必定有着奇高的身份，你说只是为了送鬼蝎返回本族，你认为，这样的理由，我会信么？”

　　楚洛一看，似乎真的没有解释的必要了，这种事，只要对方认定，他根本没有任何的佐证，说的越多就显得越虚假。

　　此刻，身陷重围，想走只怕也不容易了，最头疼的是，鬼蝎竟然在包围圈之外，楚洛现在最担心的是，沙虫王会对鬼蝎下手，如果他用鬼蝎的安危来威胁自己，那才是最难办的。

　　这一刻，楚洛的脑子飞速运转。

　　小风也意识到了问题的严重，小风自然不会怕战斗，但是，他也发现了鬼蝎不在身边这个窘迫的情况。

　　“老大，怎么办？看来，沙虫王是非要跟咱们拼个你死我活了。”

　　楚洛没有言语，眼珠在眼眶里乱转。

　　小风有点着急，追问道：“老大，鬼蝎还在那边，要是他们对鬼蝎下手，那可就糟了，要不，我先冲出去把鬼蝎救回来？”

　　楚洛急忙制止：“慢。”

　　“老大，还慢啊，再慢就来不及了。”

　　楚洛可以理解小风关心鬼蝎的心情，如果现在那里的是小雅，楚洛肯定也会焦急无比的。

　　“小风，你有没有发现一个问题？”

　　“什么问题？”

　　说完，楚洛看了风雷神王一眼，又道：“你们看，那些虫神族似乎对鬼蝎……非但没有要动手的意思，似乎还很恭敬。”

　　不论局势多么严峻，问题多么严重，时刻保持冷静，是楚洛的一个优点，他一直在观察鬼蝎，和负责接引的那条血色蜈蚣，还有血色蜈蚣身边的那些虫神，他发现，他们都与鬼蝎保持着一定的距离，而且，到现在为止，沙虫王也没有下令对鬼蝎做些什么，看起来，他们对鬼蝎似乎都很忌惮。

　　小风观察了一会后，疑惑的道：“嘶……听你这么一说，还真是，会不会，他们还没有想到用鬼蝎来威胁我们？”

　　“不会，经过这件事完全可以判断，沙虫王绝不是个头脑简单的主，而且城府极深，老谋深算，如果不是真的有所顾虑，只怕，他早就将鬼蝎擒住了。”

　　“也是，那，我们怎么做？”

　　几息之后，楚洛叹了口气道：“哎，看来此战是在所难免了，既然要战，罢了，那就放手一搏，小风，我要你时刻留意鬼蝎周围的动向，如果一直保持现状，你则不要动，如果他们真的对鬼蝎动手，你便利用速度优势与鬼蝎靠拢，我会随后就到，等我们聚拢在一处，再想办法杀出去。”


第1113章 巨型独角甲壳虫！

　　听了楚洛的话，小风又问道：“老大，那这一次，我们怎么打，难道，还要像刚才那样畏首畏尾的？”

　　楚洛斩钉截铁的道：“不，如果他们痛下杀手，我们自然要强势反击，眼下也管不了那么多了。”

　　“好嘞。”

　　楚洛和小风说定之后，还跟风雷神王交流了一下，风雷神王依旧十分镇定，在他看来，这些狰狞恐怖的虫族算不得什么，就是沙虫王，暂不说实力如何，作为堂堂人神族顶级神王，风雷神王的眼高于顶，自然不会将之放在眼中。

　　“怎么，死到临头，还不想说实话？”沙虫王位于沙蛇之首，发出一阵低沉的声音。

　　楚洛此刻，一反方才彬彬有礼的神态，他整个人都变得无比严肃，一张脸上已经满是肃杀之气，虽然还没有什么举动，但是整个人的气势已经开始攀升，不论实力，不论修为，单论气势来说的话，现在的楚洛，即便在整个神域，也绝对可以算的上顶级了，就算比之妖神、魔神或者玄都神帝，也不过稍差几分罢了。

　　修炼金刚伏魔真诀，传承青帝衣钵，修为精进的同时，楚洛身上的气势早就有了质的变化。

　　尤其是他胸口的血龙，平日里，根本不需要他去控制便可以自行运转，吸收天地间的浩然正气，更让楚洛的气势得到了增强。

　　此刻，楚洛缓缓悬浮在空中，气势毫不收敛，完全外放，身边的风雷神王都惊讶的转头看了楚洛一眼，无数的虫神，在这一刻竟然同时后退了一段距离，就连沙虫王也无比的震惊，方才与楚洛交手，沙虫王的感觉是，这个人神的实力不错，但是，与自己相比，应该还有段距离，反倒是他身边，穿着蓝色袍子的人神实力更强，因为他根本看不出蓝袍子人神的实力高低。

　　可是现在，楚洛身上所绽放的出来的气势，竟然让沙虫王心底里出现了一种恐惧感，不，准确的说是一种膜拜感，因为楚洛身上的气势，不想魔神妖神那么霸道，反而是一种王者气息，霸道的气势会让人产生恐惧，王者气息，却会让人产生一种要顶礼膜拜的冲动感。

　　沙虫王不得不重新审视一下面前这个身穿紫袍的人神。

　　但是，楚洛越是显得很强大，沙虫王作为虫神族七重天的最强领袖，就越要认真对待。

　　几息之后，沙虫王发出一阵簌簌的声音。

　　随后，地面缓缓震动起来，同时，发出一阵阵闷响。

　　砰，砰，砰，砰！

　　每一声闷响都伴随着地面的一次震动，楚洛看得清楚，远处，正有一个黑色的庞然大物向自己这边冲来，小风直接惊呼道：“好家伙，我还以为虫神族都是小不点，老大，这一回可是来了个大家伙。”

　　楚洛抿了抿嘴角。

　　一只巨大的甲壳虫，正从远处奔来，每一次脚落地，都会发出闷响，震动地面，由此便可以猜想出来，这只巨大的甲壳虫究竟有多么大，简单形容，就好像是一个小房子一样，一身黑色的甲壳油光发亮，在甲壳虫的头部，长有一根粗壮有力，足有两丈长的独角。

　　独角甲壳虫的出现，使得挡路的所有虫神全部向两侧后退。

　　看到如此庞大的独角甲壳虫，小风顿时来了兴趣。

　　“老大，要不，这一只交给我了？”

　　“可以，小心一些。”

　　“放心吧，我心中有数。”

　　说话间，巨大的甲壳虫已经到了近前，他停在了距离楚洛等人大约五丈远的位置，而后，竟然发出一声类似牛的长鸣。

　　牟……

　　小风早就显出了狼皇本尊，硕大的金狼兽，在巨大的独角甲壳虫面前，竟然显得很渺小。

　　小风挥动一双利爪，一双金翅不停的摆动。

　　他先是迅捷的飞到独角甲壳虫的上空盘旋了一阵，而独角甲壳虫则是很蠢笨的跟随小风的位置在原地打转，他的速度，自然无法跟得上小风，转了几圈之后，小风找了个机会以迅雷般的速度绕到独角甲壳虫的身后，随之一个俯冲，锋利的利爪对着独角甲壳虫的甲壳就是一下。

　　滋滋……

　　小风的利爪，在独角甲壳虫的甲壳上划过，发出一阵刺耳的声音。

　　无奈，小风一直引以为傲的利爪，竟然只是在独角甲壳虫的甲壳上留下了三道痕迹。

　　但是，独角甲壳虫超慢的速度，却让小风没有丝毫沮丧，反而，小风还很得意的样子，绕来绕去，小风也知道，如果攻击独角甲壳虫的甲壳，效果肯定不理想，所以，必须要找到独角甲壳虫的软处在哪。

　　靠着速度优势，小风发现，独角甲壳虫身上唯一算的弱点的位置，应该就是他的脖颈处，于是，小风震动双翅，围着独角甲壳虫绕圈，就好像在耍笑独角甲壳虫一样。

　　但是，楚洛却感觉到有点异样。

　　“小风，危险。”

　　十几个呼吸的时间过后，小风看似找了个机会，直接奔着独角甲壳虫的脖子冲去，楚洛见此，也不知怎的，就是感觉哪里不对劲，这才高喝了一声。

　　就在同一时间，忽然，一直看似蠢笨速度极慢的独角甲壳虫竟然变得无比迅速，巨大的身躯瞬间移位，两丈长的独角对着小风的腹部猛的挑了上去，这一下要真是结结实实的挑中，毫无疑问，小风的下场必定会很惨，多亏了楚洛及时喊出这一声，小风俯冲为之一顿，眼下，独角甲壳虫的独角转瞬即到，小风急忙施展全力这才算堪堪的躲了过去。

　　小风吓的不轻，振翅高飞，想要离独角甲壳虫远一些，稳定一下局势再说，怎知，独角甲壳虫的独角上竟然射出一股黑光，直奔小风而去。

　　这一切看在楚洛的眼里，已经让楚洛心里的怒火完全燃烧。

　　很显然，对方是已经下了杀手，事已至此，还有什么好说的。

　　于是，楚洛意念操控，幻灭神斩直接出现在他的手中，同时，他将神力灌注到幻灭神斩中，身形一晃，直接消失在原地，再次出现的时候已经到了独角甲壳虫的背上。

　　刷！

　　幻灭神斩爆发出一阵紫光，直奔独角甲壳虫的独角横扫过去。


第1114章 混战虫神族七重天！

　　单论虫神族七重天而言，独角甲壳虫算是沙虫王身边的几位悍将之一，看体型就知道，独角甲虫王是力量型的强者，杀手锏就是头上的这一根独角，但是小风实在没想到，看似蠢笨的独角甲壳虫忽然发力，速度竟然会这么快，若不是楚洛提醒，小风现在只怕已经吃了大亏。

　　忍耐终究有个限度，兄弟险些丧命，这已经超越了楚洛的底线。

　　虽然楚洛一切运筹帷幄，但是，并不表示一切都要按照他算计的发展，眼下无疑就是一种超出了预计的特殊情况。

　　幻灭神斩一出，霞光万丈，既然对方起了杀心，楚洛也就没什么保留的必要，这一斩下去，凝聚了楚洛八成的实力。

　　由于楚洛实战瞬间挪移，忽然出现，独角甲壳虫的注意力全都在空中小风的身上，幻灭神斩从独角甲壳虫身后劈来，独角甲壳虫似乎也意识到了危险，他发出很沉闷的一声鸣叫，即便竭力躲闪，依旧是晚了。

　　刷！

　　幻灭神斩的刀刃直接劈在独角甲壳虫的独角上，粗壮的独角，竟然直接被幻灭神斩斩断。

　　原本幻灭神斩的层次就接近了顶级神器，现在，又注入了三分之一的麒麟神丹，威力更增了三分，这已经超出了独角甲壳虫的防御力极限。

　　被斩断了独角，伤口处顿时喷射出一股股绿色的血液。

　　楚洛一直很低调，但是，往往这种人，真要是爆发出来，更让人恐惧，现在就是如此，斩断了独角甲壳虫的独角之后，楚洛凌空跃起，双手紧握幻灭神斩，直奔独角甲壳虫的后背刺下去。

　　这一斩如果刺进去，独角甲壳虫就算不死也必定重伤。

　　眼睁睁看到自己心腹爱将遭受重创，沙虫王震惊的同时也无比的愤怒，于是，沙虫王再次发出一阵阵簌簌声。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　无数的飞虫开始向着楚洛发起攻击，同时，地面上的爬虫也都一拥而上，无奈之下，楚洛只好暂时放弃击杀独角甲虫王。

　　不灭剑体加神，楚洛双肩一耸，九龙护体。

　　九条劲气龙立时出现，绕着楚洛飞旋，每一种属性的劲气龙都有各自的长处，顿时将漫天的飞虫挡住，这一刻，楚洛悬浮在空周身紫气环绕，尤其是手中这一柄幻灭神斩，更是紫光流动，刀与剑完美的融合，幻灭神斩霸气的外形配以楚洛浓烈的杀意，实可谓所向披靡，无坚不摧。

　　要知道，现在出现的虫族，每一只都绝对是虫神，每一只都完全可以与人神族的正神甚至神王对抗，风雷神王也无法置身事外，不需要楚洛下令，风雷神王也早就想动手了。

　　意念一动，风雷之声大作，顿时电闪雷鸣。

　　咔咔咔。

　　风雷神剑的出场丝毫不比幻灭神斩来的弱。

　　缠绕着电光的风雷神剑被风雷神王拿在手中，天空中，不停地有蓝白色电光与风雷神剑产生共鸣，风雷神王的出身就是雷部正神，雷电之力是他的专长。

　　除了雷电之力外，风雷神王的身边盘旋着一股超强劲风。

　　所谓风雷神王，自然是劲风与狂雷完美的融合。

　　无数的虫神冲向风雷神王，但是，在风雷神王身外的劲风之中，全部被帅飞出去，至于那些运气比较差的，如果被蓝白色的雷光击中，哪怕是扫中，顿时会化作一股黑灰，冒起一阵白烟消失的无影无踪。

　　相比之下，小风就显得弱了一些，但是，小风有狼皇印记加深，进入神域之后实力也大大提升，算起来，现在的小风也够得上人神之中的高级正神了，再加上他速度的优势，只要不鲁莽，自保还不成问题。

　　按理说，鬼蝎也看到楚洛他们被围困，应该回到楚洛身边才对。

　　但是鬼蝎没有，不是鬼蝎忘恩负义，也不是她贪生怕死，早在动手之前，楚洛就利用秘法与鬼蝎交流，让鬼蝎千万不可轻举妄动，只在一边看着就好了，起码到现在来说，虫神族还没有对鬼蝎做些什么，那也就是说，虫神族对鬼蝎应该是有些顾虑。

　　楚洛甚至在想，如果可以的话……

　　一番激战在所难免，楚洛冷哼一声，手中幻灭神斩爆闪出一阵紫光，这些紫光全都是楚洛体内的神力，灌注到神斩上，借助幻灭神斩激发出去，无数的紫光，就好像无数把紫色的光剑，这些光剑并非只是好看那么简单，每一道光束都具备一定的杀伤力。

　　虫神太多，楚洛只有用这种大范围的杀伤招数。

　　顿时，无数紫色光剑，就好像太阳一样，在漫天的虫神之中出现，顿时，空间中传来一阵阵古怪的鸣叫，同时，被紫色光剑击中的虫神，大部分都开始向着地面坠落。

　　风雷神王的实力比楚洛还高了不少，这些小小的虫神在他眼里实在算不上什么，劲风护体，风雷神王已经立于不败之地，他将手中的风雷神剑高举过头，顿时，风雷神剑的剑身上激射出无数的狂雷，这些狂雷以风雷神王为中心向着四面八方狂轰乱炸。

　　轰轰轰，咔咔咔！

　　楚洛和风雷神王，一个在空，一个在地，短短十几个呼吸的时间，气势汹汹的虫神族大军便彻底崩溃，死伤无数，沙虫王不停的发出簌簌声，想必是在敦促属下攻击。

　　但是，虫神族的数目虽然多，却不代表无穷尽，而且虫神也不是没有智慧没有思维，他们一样知道死亡的可怕，尤其是眼下，对手的强大已经超出了他们可以应付的程度，所以，虽然还有一部分不畏生死的往上冲，绝大多数都已经犹豫了，甚至还有一些在后退。

　　然而，虫神族七重天出现了如此程度的战斗，毗邻的六重天和八重天自然会有所感应，碍于面子，沙虫王到现在也没有将这件事禀报九重天的虫皇。

　　混战还在继续，楚洛已经杀心大起，不过，他也时刻在思考，这里毕竟是虫神族的领地，长久打下去绝不是办法，眼下，虽然没有威胁，但是想要离开这里恐怕也难了，既然如此，恐怕只有一条路可走了。

　　虽然冒险，但也必须要试一试，那就是，惊动虫神族高级首领。因为眼前的沙虫王，显然已经不可理喻。


第1115章 单挑虫神族沙虫王！

　　来点震撼的，楚洛运转神功，幻灭神斩脱手而飞，悬浮在楚洛的头顶，九龙飞旋，这九条不同颜色的劲气龙，每一条都有十几丈长，完全由自然属性的神灵力所化。

　　神斩立于顶，九龙绕身边，楚洛挥动双臂，身后一并形成了硕大的阴阳鱼图案，到了现在，楚洛也没有什么好保留的，他向来的宗旨是，尽量低调，能不战则不战，只要战斗就必定有死亡，但是，如果必须要战，那就战他个昏天暗地。

　　神威盖世，金木水火土风雷魔冥等自然灵力快速凝聚，阴阳鱼之中蕴含的阴阳之力，能起到协调的作用，眼下这一幕，近乎于楚洛目前的最强战斗姿态了。

　　无匹的威势，终于让虫神族却步，沙虫王的簌簌声戛然而止。

　　而且，沙虫王所在的那条沙蛇也在下意识的缓缓后退。

　　无数的虫神都在后退，就连方才被楚洛斩断了独角的独角甲壳虫，似乎也忘记了断角处的剧痛，在死亡气息的压迫下，不停的后退，巨大的身躯所过之处，不少虫神都被碾压。

　　小风看得有些痴了，下意识的惊呼：“哇塞，老大，老大好威风啊。”

　　风雷神王将风雷神剑横在身前，周身劲风护体，此刻，也凝视着空中的楚洛，不得不说，风雷神王还是第一次看到楚洛真的发怒，暂不说实力如何，但是眼前的一幕，即便是风雷神王这种见惯了大场面的存在，也不由得感觉到几分震撼。

　　虫神族已经很久没有战乱了，沙虫王绝不想看到，在自己的地盘上，虫神族伤亡惨重，眼下对手所展现出来的实力，已经超越了普通虫神所能承受的范围，这个时候，沙虫王必须要站出来。

　　后退了大约十几丈的距离，沙虫王眼睁睁看着无数虫神迫于楚洛的威压开始后退，他断然停了下来，随后，沙蛇涣散，有点像石块的沙虫王落在地上。

　　密密麻麻的触角遍布沙虫王身体上，唯一的独眼，长在最中央。

　　忽然，沙虫王的身体不停的晃动，几息之后，竟然开始胀大起来，无限的胀大。

　　转瞬间，方才还看似只有拳头大小的沙虫王，已经变成了一个比独角甲壳虫还大一号的庞然大物，不过，形状还是没变，还是有点像一个拳头，整体上呈现出椭圆形，唯一的一只眼睛现在足有水缸口大小。

　　满身都是修长的触角，数不清究竟有多少，而且，触角竟然遍布沙虫王全身，如果不是有一只眼睛在，甚至很难分清哪一面才是沙虫王的背部，哪一面是腹部。

　　簌簌簌，簌簌簌！

　　变大后的沙虫王再次发出那种声音。

　　虫神们已经后退了相当远的距离，风雷神王和小风也稍稍后退了一段距离，眼下，已经成为了楚洛和沙虫王单挑的局面。

　　随着一阵簌簌声响起，沙虫王背部无数的触角舒展开来，而且，越来越长，就好像无数灵动的长蛇一般，漫天飞舞，气势上竟然不比楚洛弱分毫。

　　楚洛独自单挑虫神族十大至尊虫王之一的沙虫王，就等于是单挑人神族十大顶级神王之一，甚至，虫神族的十大至尊虫王实力还要强于人神族的十大顶级神王，尽管沙虫王在十大至尊虫王之中的实力是最弱的，也不是那么容易战胜的。

　　但是，对楚洛而言，他这一生走到现在，战胜比自己强的对手已经不知道有多少了，战斗，凭的不仅仅是实力，还有信念，还有坚定的心，还有坚韧的性格和所向无敌的信心。

　　敌不动我不动，沙虫王无数的触角，一瞬间蔓延开来，从各个方向直奔楚洛冲上去，每一个触角的终端竟然是吸盘模样的东西。

　　看上去，似乎也不怎么样，但是楚洛绝不敢大意。

　　双臂挥动，加持了一下不灭剑体，楚洛双臂接连挥动，九龙护体顿时运转开来，九天劲气龙绕着楚洛三丈远的位置飞旋，构成了一个圆形的防御体系，霎时间，龙吟声大振，九色光芒已经将楚洛完全包裹在了其中，而幻灭神斩由始至终都悬浮在楚洛头顶大约死丈远的地方，斩身上涌动着深紫色的光芒，就好像一个忠实的卫士，坚定不移的守护着楚洛。

　　砰，砰砰砰砰！

　　嗷嗷嗷！

　　沙虫王的触角几乎将楚洛所有的方向笼罩，不停向楚洛发起猛烈攻击，但是，每一条触角都无法进入九龙护体构成的防御圈，每一次撞击都会发出一声闷响。

　　百息之后，沙虫王见讨不到什么好处，触角收了回来。

　　但是，这绝不代表沙虫王已经认输，方才的一招，也不过是沙虫王小试牛刀罢了。

　　只不过，楚洛来这里，绝不是来拆招来了，也不是陪沙虫王修炼的，眼下沙虫王的招式无效，酝酿之时，正是楚洛反击的大好时机。

　　只听得，九龙护体之中的楚洛爆喝一声：“阴阳交融，逆转乾坤。”

　　随之，楚洛双手化作剑指，凝气化剑，剑指上及射出一道道紫光。

　　紫光完全是由楚洛体内的神力所化，就好像一柄柄犀利的长剑，奔着沙虫王射去，不仅如此，阴阳交融逆转乾坤，每一把光剑上都有一个小型的阴阳鱼。

　　随着楚洛多次施展云天无极剑诀，多次运转逍遥玄功，现在，这些功法和法门都已经成为了他的本能，所以，一切的招式，都完全可兼容在一起，就好像现在一样，凝气化剑加上阴阳之力的阴阳鱼，转瞬间，十余把九尺长的紫色光剑已经到了沙虫王近前。

　　沙虫王依旧不停的发出阵阵簌簌声，同时，那些触角不停的去干扰紫色光剑。

　　嗖，嗖嗖。

　　啪啪啪！

　　起初，沙虫王的触角抽击光剑，可是，却被光剑上的阴阳之力化解，十余把光剑，在阴阳之力的作用下就好像泥鳅一样，阴柔之力，居然可以卸掉触角抽击的力量。

　　不过，沙虫王也不是一般角色，很快，他就改变了策略，这一次，触角上的吸盘直接将光剑吸住，然后，竟然将之完全的吸收了。

　　骤然见此，楚洛不免心中暗叹：“沙虫王不愧是虫神族十大至尊虫王之一，竟然可以吸收我的神力？想必，这才是沙虫王最可怕的能力。”


第1116章 棋逢对手旗鼓相当！

　　风雷神王所介绍的六位至尊虫王，每一位都有最少一项特殊的能力，但是沙虫王，楚洛一直也没发现，操控沙虫？应该不算，沙虫王本身就是沙虫一族的王者，不需要操控，一声令下，沙虫族人怎可能不服从？

　　现在，楚洛不免有些吃惊。

　　沙虫王竟然可以吸收能量？楚洛射出的十余道紫色光剑，但凡被沙虫王触角的吸盘吸中，竟然在快速缩小，最后完全消失，而触角的头部显然鼓起了一部分。

　　要知道，每一道紫色光剑，都是楚洛体内的神力所化。

　　正在楚洛狐疑之际，忽然间，方才吸收了楚洛光剑的那十余条触角，竟然猛的对楚洛喷出十余个紫色的光球，只不过，现在的紫色光球竟然完全成为了能量体。

　　“靠，用我的神力来打我？好手段。”

　　骤然见此，楚洛心中惊呼一声，要是这么个打法，胜负已经分了。

　　损失了体内神力不说，现在抵挡这十余个紫色光球，同样还要消耗楚洛的神力，那就是赔了夫人又折兵了。

　　没办法，楚洛只能加持九龙护体，十余个紫色光球在九条劲气龙构成的防御圈上爆裂开来，不得不说，这一次过招楚洛是小小的吃了一个亏。

　　“你能吸是吧，那我就让你吸个够。”

　　楚洛心中怒吼一声，随后，单臂高举，虎躯猛震之下，九龙护体的九条劲气龙同时发出一声龙吟，而后，首尾相连向着沙虫王飞扑过去。

　　金属性劲气龙在前，随后便是魔属性劲气龙，九条劲气龙，一条接着一条，化作一条直线，看上去就好像是一条九色的彩带，转瞬间，携带着滚滚龙威便到了沙虫王的近前。

　　沙虫王依旧是不躲不闪，可见他似乎胸有成竹。

　　独眼眨了眨，随后，沙虫王的独眼之中，竟然射出一股灰褐色的玄光，完全由虫神力所化的玄光，直接与九色长龙为首的金色劲气龙碰撞在了一起，同一时间，沙虫王的那些古怪触角，从侧面再次缠绕了上去，还跟方才一样，触角的吸盘将劲气龙牢牢的吸住。

　　九色长龙竟然没能第一时间击溃沙虫王的灰褐色玄光。

　　然而，无数的触角，已经将九色长龙牢牢的吸住，短短几个呼吸的时间，楚洛震惊的发现，九色长龙上的力量竟然也在削弱，到目前为止，楚洛的九龙殡天之力，第一次碰上了棘手的情况。

　　如果，九色长龙的力量再被那些吸盘给收了去，到时候，必定又要反噬回来，楚洛就等于要面对自己的九龙殡天之力了，即便他不至于怕，可是，想要安然无恙必定要付出很大的代价。

　　时间紧迫，机会只有一次，拼了。

　　楚洛一念一动，头顶的幻灭神斩发出一阵悦耳的长鸣，在虚空之中划过一道弧线向着沙虫王靠近过去，同一时间，楚洛的身形接连闪烁，他没有用瞬间转移的能力一次性出现在沙虫王的身边，短短几十丈的距离，他的身影忽闪忽闪接连数次挪移位置，最终，就在幻灭神斩到达九色长龙最后一条的位置时，楚洛的身影也一并出现。

　　伸出手将幻灭神斩牢牢抓住，楚洛运转神力，挥动神斩对着面前的触角就砍。

　　刷！

　　一斩下去，十几根触角顿时被幻灭神斩斩断。

　　触角被斩断，沙虫王吃痛，簌簌声明显更强烈了一些。

　　楚洛也不管三七二十一，频频挥动幻灭神斩，左一斩又一斩，转瞬间已经发出了数十斩，结果是斩断了沙虫王数百根的触角，而且，楚洛的位置也越来越靠近沙虫王本体。

　　九色长龙已经十分虚弱，楚洛的九龙殡天之力，已经被沙虫王化解，即便现在被九色长龙击中，想必也无法对沙虫王构成什么伤害。

　　眼下，楚洛已经到了沙虫王近前大约一丈远处，一丈远，已经完全在楚洛的必杀范围之内，于是，楚洛凝聚起九成战力，双手紧握幻灭神斩，准备与沙虫王来个最终的一拼。

　　就在此时，楚洛忽然间发现，沙虫王的独眼，竟然浮现出了九色光芒，楚洛心中暗道一声不好，九色光芒，难道，沙虫王已经将方才吸收的九种自然灵力，融合到了一起？难道？

　　箭已上弦，不得不发。

　　拼了。

　　楚洛把心一横，双手握着幻灭神斩，刀锋的一面向下，直接劈向沙虫王的那只独眼。

　　就在同一时间，沙虫王的独眼之中，猛然射出一股强光。

　　不仅仅是九色玄光，而是十种颜色，楚洛还是小看了沙虫王，沙虫王吸收了楚洛的九龙殡天之力，同时，还将他体内的虫神力凝聚到了九种自然神灵力之中。

　　十色光柱，直奔楚洛的胸口射去。

　　幻灭神斩直接劈在了脸盆粗的十色光柱上，光柱一分为二，楚洛将自己的身体尽可能躲在幻灭神斩后面，这一刻，他可以清晰的感应到，十色光柱之中蕴含的强大力量，而且，楚洛的身形也在逐渐被十色光柱逼退。

　　一丈两丈，楚洛心中暗叹沙虫王的实力很强，同时，在沙虫王的心里也是很震惊的，可以说，他还真是没有听说过，在神域有谁可以同时操控九种自然神力，面前的这位人神竟然可以做到，且不说威力如何，就是这个能力，已经足以让他震撼。

　　另外就是楚洛手中的这一把神斩，竟然可以将他的触角斩断，方才的对招，楚洛吃了点小亏，但是他的数百触角被斩断，毫无疑问，第二次交手，沙虫王是吃了亏，现在，是第三次的交手，或许，也是最终的一次。

　　眼下，楚洛和沙虫王处于一种僵持的阶段。

　　沙虫王强力输出，楚洛奋力抵挡，是输出更强，还是防御更厉害，拼的就是一个实力。

　　最终，在楚洛退后了十几丈远的同时，沙虫王独眼之中的玄关也开始减弱，此刻，楚洛的防御几乎到了极致，也同样到了即将崩溃的边缘，而沙虫王的输出也已经维持不了多久了。

　　换言之，楚洛与沙虫王的终极对拼，竟是斗了个旗鼓相当。

　　这个结果，在不同人的眼中，意义是不一样的，在小风的眼中，这一次楚洛或许有点让他失望，因为在小风的心目中，楚洛就是战无不胜的战神，但是在风雷神王的眼中，却为楚洛感觉到震惊。

　　短短数年，楚洛的实力，竟然可以与堂堂虫神族十大至尊虫王抗衡，单凭这一点，就是整个神域也是绝无仅有的，就是当初的青帝，也难以望其项背。

　　然而，在沙虫王的眼中，他只是知道，面前这个人神实力不弱，因为他对楚洛不了解，他甚至还不知道，楚洛就是当初令整个神域臣服的青帝再世。

　　楚洛也一直不想总活在青帝的影子下，他想用自己的双手，自己的努力，在神域，打出一片属于自己的天地，打出自己的名号，他想让别人说，青帝是他的前世，而不是说，他是青帝的转世轮回。


第1117章 杀戮与死亡的真诀！

　　双方几乎倾尽全力，竟是斗了个旗鼓相当。

　　此时此刻，楚洛感受到对面沙虫王的猛烈招式，金刚伏魔真诀情不自禁的从脑子里浮现出来。

　　既然，楚洛可以从金刚伏魔真诀之中凝练出器练真诀、玄天奥义真诀和天衍感生诀，那么，自然也一样可以从中凝练出用于杀戮的法门，只是一直以来，楚洛都没有刻意的去研究，毕竟时间太紧张了，而且，楚洛一直也没有碰上太棘手的对手。

　　今日，与沙虫王单挑，使得楚洛深深感觉到有点力不从心。

　　就连他曾经引以为傲的九龙殡天之力，竟然都奈何不了沙虫王，如此一来，楚洛自然必须要再想一想更为强大的法门和杀招了，至于他胸口的那条血龙，一直没楚洛作为最后的王牌，不到万不得已是不会用的。

　　血龙暂时还不可以被楚洛主动的去弥补，一旦间消耗之后，就只能自主吸收天地间的浩然正气，至于威力，完全由浩然战气所构成的血龙已经不止一次帮助楚洛了。

　　眼下，楚洛的九龙殡天之力非但被沙虫王破解，竟然还被其利用，反噬了回来，楚洛抵挡的比较辛苦，每一刻都消耗很大，于是，金刚伏魔真诀很自然的浮现在楚洛的脑海中。

　　前面不止一次提到，金刚伏魔真诀就是对世界的感悟。

　　楚洛的战斗经验已经十分丰富，所以，领悟起金刚伏魔真诀之中关于战斗，关于杀戮这一方面的法门时，算得上是事半功倍的。

　　眼下，楚洛就是需要一点点的将金刚伏魔真诀之中的相关信息挑拣剥离出来，并不需要重新去感悟其中的真谛，如此一来就简单了很多，再加之前面有了对器练真诀，玄天奥义真诀和天衍感生诀的经验，现在更是如虎添翼。

　　就在楚洛手持幻灭神斩抵挡沙虫王十色光柱后退的时间里，楚洛的身体外已经逐渐出现了一些古怪的符文，这些符文很虚幻，而且数目并不算多，到现在为止不过区区几十个，但却是一个开始。

　　已经不是第一次看到这些古怪符文的风雷神王，脸色显得十分严肃，本来他时刻准备着，如果楚洛稍有不敌的话，他便会出手，以他的实力，完全可以在沙虫王全力对付楚洛的时候，将之一举重创。

　　但是眼下，风雷神王放松了一些。

　　古怪的符文代表了什么，风雷神王很清楚，他深深的知道，楚洛眼下是在进行蜕变，不论是人还是神，提升实力最好的途径都是战斗，亲身经历。

　　而且，风雷神王也很感兴趣，看看楚洛这一次又弄出了什么新的花样，在他的记忆中，似乎每一次楚洛捣鼓出这些古怪的符文时，都会让他们大吃一惊，上一次炼制幻灭神斩就是很典型的一个例子。

　　旗鼓相当的过招，十色光柱逐渐减弱，楚洛的防御也几乎濒临了极致状态。

　　最终，光柱消失，楚洛手中的幻灭神斩上，紫光也暗淡到了极点。

　　但是，楚洛体外的古怪符文却正在缓慢的增多，而且这一刻，楚洛竟然是闭着眼的，整个人，显得很虚无，脸色无比的淡定，双眼微微闭合，那些古怪的符文就在他的体外飞旋着。

　　小风在风雷神王的身边，骤然看到楚洛这般模样，小风惊道：“嘿，老大又有了突破，风雷前辈，你说，老大这一次是不是又领悟到了什么？”

　　风雷神王笑道：“呵呵，少主人的神秘，只怕本座也无法说出个究竟来，但是有一点可以肯定，这一次，少主人的收获绝对不小，如果那沙虫王依旧不依不饶的话，哼哼，他八成要吃亏了。”

　　小风顿时说道：“哦，可是这里毕竟是虫神族，如果老大真的灭了沙虫王，咱们接下来怎么办？”

　　“这个，应该不至于，少主人一定会掌握尺度。不过，你我也该早作准备才是。”

　　说完小风又看了看远处的鬼蝎，鬼蝎竟然还是一动不动的站在那里，小风满脸的困惑，沉沉的道：“真是奇怪了，鬼蝎是怎么了？虽然不见有人对她动手，可是，老大和沙虫王过招，按理说，她应该返回我们身边才是啊。”

　　风雷神王顺着小风的目光看了看，同时，风雷神王的脸上也显出了几分疑惑。

　　鬼蝎完全知道楚洛已经和沙虫王交手，她之所以一直没有动，是因为，早在之前楚洛就利用秘法传音让她不论如何不可轻举妄动，眼下不论发生什么，楚洛都深深的记得此次来到这里的目的，这才是最关键的，换言之，只要鬼蝎能安全的留下来，此次虫神族之行就算成功了。

　　楚洛一直没搞清楚，为什么虫神族没有对鬼蝎采取丝毫行动？

　　所以，眼下楚洛所做的一切，虽然看似冲动，看似被激怒，但是总体而言，依旧是在围绕此来的目的，因为他想掀起一阵波澜，让虫神族更多高手注意到这里，或许，鬼蝎身上的谜团就会因此解开。

　　所以，鬼蝎一直不敢动，除非楚洛下令。

　　眼下，古怪的符文围绕楚洛盘旋，要知道，这些符文，全都是金刚伏魔真诀之中，与杀戮和死亡有关的，所以，当这些符文出现之后，楚洛身边的死亡气息顿时无比的浓重，杀气与死亡气息交融在一起，使得楚洛就好像一个杀神一样。

　　沙虫王虽为虫神，依旧是生命，只要是生命，在死亡气息的面前，就会感应到威胁，再加之沙虫王刚刚和楚洛对拼，消耗也不小，此时此刻，那只独眼死死的盯着楚洛，沙虫王竟然情不自禁的后退了几步。

　　不仅仅是沙虫王，几乎所有人的虫神，在这一刻都在逐渐后退。

　　呼呼呼！

　　一阵阵并不猛烈，但却无比凄凉的风，在楚洛的体外盘旋，那些古老又怪异的符文，夹杂在风中，绕着楚洛飞旋，幻灭神斩发出一阵阵轻鸣，似乎就连他也感受到了浓重的死亡气息。

　　随着时间一点一滴的流逝，楚洛依旧是一言不发，无数的虫神，没有一个敢轻举妄动的，然而，随着楚洛体外的符文越来越多，死亡气息的强度和笼罩范围也在逐步增强。


第1118章 刺蜂王和斑斓彩珠王！

　　簌簌，簌簌……

　　沙虫王退了一段距离后，镇定心神，稳住阵脚。

　　这里毕竟是虫神族的领地，作为虫神族七重天的王者，沙虫王必须要统揽大局。

　　簌簌簌簌……

　　沙虫王正在用自己的方式，要求无数虫神稳住阵脚。

　　随着符文越来越多，楚洛身边的杀气和死亡气息越来越浓重。

　　眼下，楚洛凝练出的器练真诀、玄天奥义真诀和天衍感生诀，所构成的符文都有七八百之多，甚至还在逐渐完善，符文凝练的越多，法诀的威力也就越大。

　　然而，当楚洛身边的符文，将近一百的数目时，他身边的杀气已经到了一个相当可怕的程度。

　　小风和风雷神王现在是无比的期待。

　　然而，正在这个紧要关头，沉浸在感悟真诀之中的楚洛，忽然也感应到了一股异常强大的压力，这股压力正在向自己涌来，而且，似乎并非只是一股，还在逐渐的增强。

　　百息之后，楚洛只好暂停凝练真诀，回过神来，一百多个符文绕着他旋转，幻灭神斩依旧被他拿在手中，他的身上还涌动着淡淡的紫气，阴阳之力化作两条灵动的小蛇缠绕在他的身体上。

　　见楚洛停了下来，同样感受到强大威胁靠近的风雷神王和小风也靠近到了楚洛的身边，两人位于楚洛的一左一右，神情也越发的紧张起来。

　　风雷神王还能稍差一些，他转头看了一眼楚洛后，沉沉的道：“呵呵呵，少主人，这一次恐怕是真的来者不善了。”

　　小风接插道：“什么善不善的，惹急了，老子跟他们拼了就是。”

　　楚洛没理会小风，似乎对风雷神王的话也没太在意，他的注意力全在远处的鬼蝎身上，方才动静这么大，他几乎和沙虫王血拼了，可是，虫神族依旧没有对鬼蝎做些什么，所以，此刻的楚洛心里在想的是，自己是不是还要继续逗留下去。

　　只要鬼蝎安全，今天的目的就算圆满达成，继续留下来，弄不好会吃大亏。

　　嗡嗡嗡……

　　正在疑惑之际，远处传来阵阵嗡嗡声，另一边，也有一种古怪的声音，不像沙虫王的簌簌声，也不是嗡嗡的声音，仔细听起来，有点像是某种轻微的摩擦声。

　　楚洛留意了一下沙虫王，眼下，沙虫王已经退到了距离楚洛足有三十丈远的位置。

　　簌簌，簌簌簌簌。

　　沙虫王似乎也听到了这两种奇怪的声音，他所发出的簌簌声明显更快了一些，楚洛虽然不懂虫神的交流语言，但是可以想象，八成是沙虫王见到来了救兵，这应该是代表喜悦的簌簌声。

　　楚洛对风雷神王和小风说：“两位，务必镇定。此次所来的必定也是虫神族的高级强者，我们暂且停留片刻，另外，风雷前辈，有劳你时刻留意鬼蝎的处境，如果实在万不得已，我们就只能拼杀出去了，不过就眼下来看，鬼蝎还是安全的。”

　　风雷神王一晃手中风雷神剑，应道：“放心，交给本座便是。”

　　小风又道：“老大，我干点什么？”

　　楚洛很严肃的说：“老老实实的待着。”

　　“这样啊，好吧。”

　　压力越来越大，楚洛已经可以清晰的判定，那是两股不同的气息。

　　一股来自于左手边，另一股则是来至于右手边，好在身后的方向没有出现强大的气息。能够被楚洛称之为强大，对方的实力自然不会弱，楚洛初步判定，只怕此次赶来的对手，其实力应该不弱于沙虫王。

　　难道，自己方才的举动，又招惹来了虫神族的至尊虫王？

　　而且这一次还是两只，如果算上沙虫王的话，那就是三只。

　　同时面对三位虫神族的至尊虫王，楚洛现在的心情多多少少也有几分忐忑了，他并不是一个鲁莽的人，一直以来在楚洛的心中也都有一杆秤，一杆衡量对手实力和自己实力的秤。

　　在楚洛看来，他和风雷神王再加上小风，就算对手是两位虫神族至尊虫王，即便无法取胜，自保应该是有很大机会的，但是，如果对手出现三位至尊虫王，那可就难说了，毕竟风雷神王在人神十大顶级神王之中也是位列第三，他的存在，给楚洛奠定了不小的信心。

　　最先出现的是左手边，小风先喊了一声：“老大快看。”

　　楚洛转头看去，只见，左边的空中好似飘来了一朵黄云。

　　规模不是很大，那一阵阵的嗡嗡声就是从这朵黄云之中发出的，随着黄云的逐渐接近，嗡嗡声也更加剧烈了一些。

　　楚洛脑海中回忆一下风雷神王所介绍的那几位至尊虫王，再根据眼前的景象和声音，最终不难判断，恐怕，左手边赶来的应该就是虫神族十大至尊虫王之中的刺蜂王了，如果不是刺蜂王本尊，也是刺蜂族的高级强者。

　　不多时，右手边奇怪的声音也越来越重。

　　楚洛闪目瞥了一眼，却见，原本在右手边的那些虫神，此刻正在向两边退却，让出一条数丈宽的通道，而百丈之外，一团团花里胡哨的东西正在快速靠近。

　　仔细一看，楚洛的心中不免暗暗的小吃一惊。

　　斑斓彩珠？

　　呵呵，这一下恐怕是真热闹了。

　　风雷神王也已经看出了来者不善，他在楚洛的耳边嘀咕道：“少主，这一次恐怕有点麻烦了，还记得我跟你说过了六位虫神族至尊虫王么？”

　　楚洛轻笑道：“记得，我也的确有点意外，没想到，竟是将刺蜂王和斑斓彩珠王也招引了过来，风雷前辈，这一次对手的确有点超乎想象了，你可要做好万全的准备。”

　　“哼哼，放心好了。”

　　楚洛点了点头，又道：“不过，也不必太过紧张，我就不相信，虫神族所有的至尊虫王，都难以交流。”

　　“老，老，老大……你，你看，你看那个。”

　　正在此时，忽然间，小风的声音响起，磕磕巴巴，还有点语塞，楚洛很少听到小风说话这么磕磕绊绊，心中便知一定是小风发现了什么古怪的情况，当时，楚洛心里还在暗骂小风，事已至此，你不至于这么吃惊了吧？

　　怎知，当楚洛顺着小风此刻所看的方向看去，就连楚洛也愣住了。


第1119章 巨大的鬼蝎霸气外露！

　　就在六芒星法阵的位置，赫然出现了一只体型无比巨大的鬼蝎。

　　这只鬼蝎的长度只怕有百丈，显然要比小黑大了十几号，小黑在他的面前，只有他的一只巨敖大小。

　　小黑这个名字，是在人间界的时候，小风给鬼蝎取的，眼下鬼蝎已经并非是独一无二的存在，便用此称呼。

　　楚洛的震惊，一半来至于巨大的鬼蝎令人恐惧的外貌，另一半则是因为，如此一个庞然大物的出现，他的神魂竟然毫无察觉，即便是现在，他的神魂之力已经感受到刺蜂王和斑斓彩珠王的存在，但却依旧没有清晰的捕捉到，这一只巨大鬼蝎的气息。

　　这种情况的原因恐怕只有一个，巨大鬼蝎的实力已经远远的超出了楚洛。

　　楚洛偷眼看了看风雷神王，却见风雷神王的脸色也有些紧张，要知道，刺蜂王和斑斓彩珠王靠近的时候，也不曾见风雷神王有半点震惊，但是此刻，看着远处的巨大鬼蝎，风雷神王的脸色已经十分难看了。

　　巨大鬼蝎出现之后，似乎对楚洛这边毫不关心，他停留在了六芒星法阵的位置，小黑此刻就在他的对面，想个大约五丈远，楚洛也不知道发生了什么，看样子，巨大的鬼蝎应该是在和小黑交流着什么。

　　楚洛的心情不免有些忐忑，多多少少，有点高兴。

　　最起码，巨大鬼蝎的出现证明在虫神族之中，鬼蝎虽然数目极少，但是却有顶级的强者存在，不管怎么说，小黑算是巨大鬼蝎的族人，他总是要照顾的吧？

　　如此说来，自己此行的目的也就算是圆满完成。

　　楚洛尝试与小黑交流一下，但是，小黑现在没有回复楚洛。

　　眼下，嗡嗡嗡的声音已经格外清晰。

　　楚洛已经可以清晰的看到，左手边的空中果然出现了一群体型硕大的黄蜂，每一只恐怕都有三尺长短，最前面的一只更让人震惊，个头明显比其他黄蜂大不说，身上黑黄色交织的斑纹，还有那一双眼睛，都让人心里发毛。

　　右手边的地面上，匍匐着一群浑身长满了七彩细毛的蜘蛛，与之人间界比较起来，自然也体型庞大，最前面的，想必就是虫神族赫赫有名的斑斓彩珠王了，楚洛粗略估计，这斑斓彩珠王的体型仅仅是比方才的独角甲壳虫小了两圈而已。

　　实可谓四面楚歌，楚洛看了看眼下自己所处的环境，不由得干苦一笑。

　　小风的注意力完全被远处的巨大鬼蝎所吸引，嘴里还时不时的叨咕：“我的天，这，这是什么东西啊？真没想到，在神域，还真有小黑的同伴，而且看起来威武霸气，嘿嘿，老大，看来我们是为小黑多操心了。”

　　小风的惊讶，自然不是因为巨大鬼蝎的体型有多么庞大，要说大，神龙一族幻化出本尊，那都是有千丈龙躯的，而且，作为神兽，体型是完全可以幻化的，没什么大不了的，但是，鬼蝎的外形，尤其是那周身黑的发亮的甲壳，那一双巨敖，还有硕长的蝎尾，组合在一起，实在称得上霸气外露了。

　　“老大，小黑怎么说的？”

　　楚洛缓缓摇头道：“没有回应，想必，他们正在交流，希望小黑可以将我们此来的目的，来龙去脉说清楚，最好这巨大的鬼蝎通情达理，否则，看眼下的局势，我们想要全身而退还真不容易。”说话间，楚洛有意的扫了扫前后左右，各个方向都已经被虫神占据，真是天上地下无所不在，恐怕就是钻进地里，也到处都是虫神。

　　单说沙虫王，与楚洛单挑，旗鼓相当，但是，楚洛的身边还有一个风雷神王，所以，在此之前他心里都很没底，虽然这里是虫神族，虽然这里是他的地盘，但是，两位高手联手出击，就完全有可能把他秒杀，当实力差距到了一定程度的时候，数量已经无法弥补了。

　　眼下，来了帮手，沙虫王的底气也明显足了不少。

　　“呵呵呵，实在抱歉，惊扰了两位虫王。”

　　刺蜂王和斑斓彩珠王一听，沙虫王是用人语交流，索性，他们也都口说人言。

　　刺蜂王率先笑道：“呵呵呵，沙虫王不必如此见外，你我分别镇守虫神领域七八重天，方才我感应到七重天似有神力变动，这才派人一探究竟，待我得知有人敢来虫神族捣乱之后，便匆匆带领族人前来驰援了。”

　　刺蜂王话音刚落，另一边的斑斓彩珠王也笑道：“呵呵呵，我与刺蜂王差不多，我说沙虫王，就这么几个人神，也把你的七重天搅得乌烟瘴气，哼哼，我看，咱们不如换换算了，你去守我的六重天，我来守你的七重天。”

　　沙虫王对斑斓彩珠王这番话显然很不高兴，不过眼下，斑斓彩珠王是来相助的，沙虫王只好耐着性子回道：“斑斓彩珠王，你这话倒是玩笑了，我们分别镇守虫神族，各自的领地乃是虫皇划分，你我哪有自行更换的道理？”

　　斑斓彩珠王顿时笑道：“哈哈哈哈，我与你开个玩笑罢了。”

　　沙虫王、刺蜂王和斑斓彩珠王你一句我一句闲聊了起来，而且，用的还是人类的语言，这便是对楚洛三人的轻视，不过，就眼下的情况来说，楚洛还是要暂且忍耐。

　　索性，听着也就是了，而且，倾听有的时候，也是汲取信息的一个最好途径，最起码，从这三位的话语中楚洛已经可以断定，刺蜂王就是镇守虫神族八重天的虫王，而斑斓彩珠王镇守的应该是六重天，方才自己大闹虫神族七重天，这两位距离最近一定是感应到了危机，这才纷纷赶到。

　　比较起来，楚洛更关心的，却是六芒星法阵附近的巨大鬼蝎。

　　他在虫神族是一个什么样的身份和地位呢，他在虫神族的实力如何呢？他又是以什么样的立场出现在这里？而且，鬼蝎能否将事情的来龙去脉说的清楚，最关键的，该说的要说，不该说的可千万不能说，比如自己的身份，和玄都神帝的关系，这些要是说出去，难免会惹上不必要的麻烦。


第1120章 你们是来挑衅的？

　　过了一会，风雷神王索性镇定了一下，调侃楚洛说：“少主，这一次，三位虫神族至尊虫王，少主人，有多少把握？”

　　楚洛斜睨了风雷神王一眼，笑道：“呵呵，神王的意思是，我一个，对他们三个？还是车轮战，我一个个的打？”

　　风雷神王也笑了，回道：“这个么……看心情了。”

　　反正三位虫王正在闲聊，完全蔑视楚洛三人的存在，楚洛倒不如和风雷神王也闲扯一会。

　　“嗯……要是一个对他们三个的话，我估计，应该维持不了多久，如果说一个一个的打，恐怕也够呛，不过么，要是有神王参战，我们以二对三的话，似乎也并非没有胜算。”

　　风雷神王大笑道：“哈哈哈，少主人英雄盖世，好，气魄。”

　　“哎，还什么气魄不气魄的，现在咱们是虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏，没办法，在人家的地盘上，只能硬着头皮挺着了。”

　　这个时候小风也插嘴说：“老大，我就发现，自从咱们来到神域之后，怎么连个自己的地盘都没有啊？一直都是像个游魂一样，这里躲两天，那里藏两天的。”

　　小风的话，直接说在了楚洛的心坎里。

　　因为楚洛现在，的的确确就有这种风中落叶的感觉，说白了，没有根。

　　想要夺回人神领域，谈何容易，玄都神帝就算再无能，毕竟也在人神领域称王了数万年之久，不说根深蒂固也差不多少，楚洛就凭自己，带着这么些人，想要回去将玄都神帝给灭了，说起来楚洛自己都感觉有点儿戏。

　　不管怎么说，自己都应该有一块势力范围。

　　自己本身的实力提升虽然重要，但是在这样大，势力如此驳杂的神域，没有势力也是不行的，就算有一些神族肯帮助自己，可是，帮毕竟只是帮，帮是有限度的，有的时候还是需要报酬的，所以，想要创立一番霸业，靠谁也不如靠自己，只有自己亲手建立起来的，才是最值得依赖的。

　　这一刻，楚洛的心中便有创建自己领地的念头了。

　　不过，这个念头暂时一闪而过，因为面前还有很艰难的一关要过。

　　楚洛这边三人也很轻松的聊了起来，另一边，三位虫王自然而然的就停了下来，他们表现的很随意，完全不把楚洛当回事，但是，往往有的时候就是这样，一个人越是竭力的证明什么，偏偏说明了，那一点，恰恰就是他心里最畏惧的。

　　楚洛凝练真诀时释放出来的杀气，三大虫王全都感应到了，另外，斑斓彩珠王和刺蜂王虽然口中说的很轻松，但是他们都了解沙虫王的实力，能让沙虫王到现在没什么办法，对手怎么可能是泛泛之辈？

　　几息之后，刺蜂王看向了楚洛，他仔仔细细的打量了楚洛一番。

　　斑斓彩珠王也停止与沙虫王闲聊，和刺蜂王一并观察了楚洛一下。

　　没什么印象，这个面孔很生。

　　但是没过多久，斑斓彩珠王却认出了楚洛身边的风雷神王。

　　斑斓彩珠王旋即笑道：“哈哈哈，我道是谁，敢情，是人神族十大顶级神王之一的风雷神王，沙虫王，难怪你要吃亏。”

　　刺蜂王也对风雷神王有些印象。

　　说起来，人神一族与虫神族之间，没什么交集，没有恩惠也没有仇怨，眼下，认出了对方身份之后，斑斓彩珠王和刺蜂王就更要重视一些，因为他们知道，风雷神王在人神之中的地位很高，这件事如果处理不当，很可能导致虫神族和人神族的矛盾。

　　在这个混乱的神域，目前的局势，谁都不想得罪强敌。

　　每一个神族都很清楚的明白，只要自己先与某一个神族动手，那么，周边的神族就会虎视眈眈，到最后，不论谁胜谁败，都很可能被其他种族所灭。

　　这就是目前神域的局面。

　　见对方认出了自己，风雷神王顿时笑道：“呵呵，本座今日有幸得见虫神族的刺蜂王和斑斓彩珠王，有礼了。”

　　斑斓彩珠王也笑道：“风雷，你的威名在神域谁人不知？今日造访本族，也算是本族的荣幸，何须这么多礼？”

　　斑斓彩珠王的态度让沙虫王十分的不爽。

　　但是，沙虫王眼下也不好说些什么。

　　正在此时，刺蜂王的语气略有阴沉的道：“风雷神王，方才我在八重天偶感此地神威浩荡，想必，应该是有什么误会吧？”说完，刺蜂王看向了沙虫王说：“沙虫王，你可是得罪了风雷神王？”

　　沙虫王知道，刺蜂王是给他说明事情的机会，然而现在的沙虫王的确有点郁闷了，回想起来，他好像一直没搞清楚对方的身份，他只是感觉这两个人神十分可疑，可却没想到，其中之一竟然是人神族十大顶级神王之一的风雷神王，他虽然没见过风雷神王，却也有所耳闻的。

　　如此说来，堂堂人神族的顶级神王造访虫神族，他在没搞清楚对方身份之前，就给扣上一个图谋不轨的身份，显然有点说不过去。

　　但是，这个亏，沙虫王不能吃。

　　于是，沙虫王索性将过程给略过了，直接说：“哼哼，得罪？刺蜂王，斑斓彩珠王，难道你们没看见那些虫神族的尸体么？”说完，沙虫王看向楚洛道：“好大的来头，难怪如此横行无忌，动手便是杀招，敢情是人神族的顶级神王，幸会幸会。”

　　语气十分的别扭，明显有挑拨的味道。

　　风雷神王顿时说：“沙虫王，我们出手也是被逼无奈，难道，要让我们束手待毙不成？”

　　沙虫王顿时反驳道：“束手待毙？风雷神王身边的助手都这么厉害，束手待毙的，只怕不是你们吧？”

　　完全的不讲理，小风怒道：“喂，你这是强词夺理，我们已经解释过了，我们是护送朋友来到此地，你将我们引诱到此，直接说我们图谋不轨，然后就动手，如果不是我们还有些手段，恐怕，眼下已经没有人再跟你对质了吧？”

　　小风话音刚落，风雷神王紧接着说：“我这兄弟说的正是，沙虫王你好像对自己很自信，我风雷即便图谋不轨，似乎也不必来到你的七重天做什么文章吧？”

　　“你们……哼哼，好啊，你们这是在向我虫神族挑衅？”沙虫王的一句话，直接上纲上线，问题严重了。


第1121章 找个替罪羊了事！

　　完全是驴唇不对马嘴，沙虫王明显是在挑事，把问题扩大化。

　　沙虫王在有意的逃避事情缘由，只是将问题盯在两族之间，如此一来，问题就会变得十分严重，因为，不管怎么说，现在地上有很多虫神的尸体，这是一个不争的事实。

　　风雷神王顿时怒道：“沙虫王，你如此上纲上线，只怕言过其实了。”

　　“哦？言过其实？风雷神王，你自己看看地上这些尸体就知道我是不是言过其实了，你人神族与我虫神族向来井水不犯河水，今天，你们几个贸然来到本族，大开杀戒，难道，这还需要什么解释么？”

　　风雷神王厉声回道：“解释？沙虫王，你误会了，我风雷做事，向来不喜欢解释。”

　　“哼哼，刺蜂王，斑斓彩珠王，你们都听清了吧，好狂的口气。”

　　其实，刺蜂王和斑斓彩珠王基本上已经明白了事情的真相。

　　都是虫王，都活了不知道多少万年，自然一个比一个精明，他们听沙虫王根本不提事情经过，自然就猜得出来肯定是沙虫王不占理，但是，这件事不论谁占理谁理亏，他们作为虫神族的虫王，都必须要站在虫神族的立场上。

　　眼下，虫神族死伤不小，已经是一个不争的事实。

　　于是，斑斓彩珠王沉声道：“沙虫王，你是说，在这里大打出手，杀了你众多族人的，是风雷神王？”

　　“这个，那倒不是。”

　　“哦，那是谁？”

　　“是那个小子。”

　　话锋直接转向了楚洛，刺蜂王说道：“哦？呵呵，这位小兄弟倒是眼生的很啊，出手如此狠辣，真不知是年少气盛，还是有意到我虫神族来滋事？”

　　这一次，不等风雷神王开口，斑斓彩珠王又道：“风雷神王，我想你一定很清楚人神族现在的处境，哎，占据着神域最丰裕的空间，实在为很多族类所羡慕，这件事，我想也不是风雷神王的本意，而是你身边这位独断独行，是吧？”

　　话说到这里，味道变了，变得很有趣。

　　楚洛一直也没插上话，但是他听的很明白，说来说去，现在是准备拿自己开刀啊？

　　刺蜂王和斑斓彩珠王，站在自己的立场，他们不想因此和人神族结下仇怨，他们又不想让沙虫王的面子太过不去，如此一来，这件事就必须要找一个人负责。

　　他们自然是没见过楚洛的，在他们看来，楚洛应该就是风雷神王身边的一个跟班的，或者是一个副手，反正算不上什么高级人物，他们的一番话无疑是告诉风雷神王。

　　这件事，说大不大，说小不小，要说当做什么都没发生，沙虫王显然不干，要是落在你头上，这件事也不好办，既然这样，那就只能把你身边这小子给交出来，到时候把他宰了，也算是对得起死去那些虫神，沙虫王这边也不会继续纠缠，万事大吉。

　　风雷神王是什么角色，立时听明白了其中的用意。

　　但是他们偏偏弄反了一个问题，楚洛非但不是风雷神王的跟班和副手，反而，风雷神王应该算是楚洛身边的一个跟班和副手，风雷神王就算是把自己给交出去，也不会出卖楚洛。

　　对于这种说话技巧，小风是很难听懂的，所以，小风显得很茫然。

　　楚洛听了之后感觉很好笑，不过，楚洛的注意力，依旧落在远处的鬼蝎身上，巨大的鬼蝎还在和小黑面对着面，也不知在交流什么。

　　风雷神王已经完全明白了斑斓彩珠王和刺蜂王的意思。

　　“呵呵，听二位的意思，我只要将这位小兄弟交给你们处置，今天这所谓的误会，就算是解开了？”

　　斑斓彩珠王顿时笑道：“哈哈哈，聪明，风雷神王，我想，你也不想看到就因为这么点事，弄的我们两族之间产生矛盾吧？”

　　刺蜂王也说：“没错，到时候，万一两族开战的话，死伤恐怕就不仅仅是这些了，甚至被其他神族釜底抽薪，灭了满族也未必不可能。”

　　风雷神王抿动嘴角笑了笑，几息之后道：“哎，既然如此，两位的好意我倒是明白了，只可惜，我做不了他的主啊。”

　　斑斓彩珠王冷笑道：“呵呵呵，风雷神王，谁不知道你在人神族的威名，不说是一神之下万神之上也差不多少，单论人神族来说，你做不了主的事，恐怕还不多吧？”

　　“多谢斑斓彩珠王这么看得起我风雷，不过，我刚才说的的确属实，我还真是做不了他的主，甚至，有的时候，我还要听他的，还得看他的脸色办事。”

　　“风雷，你知道你这番话，意味着什么？”

　　“意味着什么？或许是你们想的多了，我还是那句话，我并非是有意的护着他，我说的的确是真话罢了。”

　　几息之后，刺蜂王看向楚洛。

　　“呵呵呵，这位小兄弟，以本王看来，也是刚刚飞升神域不久吧？”

　　楚洛回过神来，回道：“没错，算起来，数年而已。”

　　刺蜂王又对风雷神王说：“嗯，如此说来倒也是，区区一个飞升数年的人神，似乎也无法动手杀死我们这么多的虫神，风雷，你现在好大的神威啊，方才本王在远处便已经感应到了你浓重的杀气，看来，今天你的确是生事而来。”

　　风雷神王无奈的摇了摇头道：“你们究竟要我说几次？方才的杀气，不是我，这些虫神也不是我杀的，我做不了他的主，这些事，你们问一问沙虫王不就明白了？何须在这里猜来猜去？”

　　“这……”

　　“没错，方才动手的，的确是他，并非风雷神王。”

　　沙虫王只好实话实说，闻言，刺蜂王和斑斓彩珠王顿时一愣，都显得有些吃惊。

　　“什么？沙虫王，你是说，这些虫神，是这个刚刚飞升数年而已的人神所为？”

　　“这个，没错，就是他。”

　　斑斓彩珠王顿时又看向了楚洛，这一次，他仔仔细细的打量了一番楚洛。

　　“好，年少有为，没想到，人神族竟然出了这样一个少年英雄。”

　　刺蜂王愣愣的道：“不过，这里不是人神族，小子，你千不该万不该，不该来到本族猖狂，今天的事，你必须要付出代价。”


第1122章 单挑斑斓彩珠王！

　　风雷神王很无奈，剩下的只能楚洛自己解决了。

　　楚洛的注意力，大部分还停留在远处的小黑和巨大鬼蝎身上。

　　说来也奇怪，鬼蝎一直没给楚洛什么回复，哪怕是一点点的讯息。

　　楚洛可以肯定，并没有什么外力，阻碍他与鬼蝎之间的沟通，可是鬼蝎为什么连一句话都不说？

　　小黑一直不表态，楚洛就不能安心的离开。

　　眼下，局势似乎变了味道，楚洛也算是听明白了，敢情，刺蜂王和斑斓彩珠王还真是挺懂事，居然想到找个替罪羊，一方面可以熄灭沙虫王的怒火，另一方面又不至于和风雷神王翻脸。

　　替罪羊？楚洛居然有种哭笑不得的感觉。

　　没办法，小黑还在与巨大的鬼蝎交流，楚洛也只能暂且等一等了。

　　面对刺蜂王的斑斓彩珠王的用意，楚洛冷笑道：“呵呵呵，看来，刺蜂王和斑斓彩珠王已经知道该怎么做了，我倒是想问问，是不是我束手待毙，这件事就算是了结了？”

　　刺蜂王旋即笑道：“呵呵，小兄弟不但实力不错，脑筋也十分聪明，没办法，今天这事如果没有人买账，我们虫神族的面子，似乎也没有地方放。”

　　楚洛啧了啧舌，点了点头道：“恩，说的有那么点道理，哎，不过呢，谁不怕死，谁不想活得更久一些？说实话，我还是可以理解两位虫王的良苦用心的，只是，我这个人怕死，也不想死，更不想这样糊里糊涂的死，两位前辈，您说，这可如何是好，哎。”

　　刺蜂王听了楚洛这番话后，顿时觉得有点不对劲，明显的话里有话啊，而且，听起来竟然还大有几分挑衅的味道。

　　刺蜂王看了风雷神王一眼，冷冷的说：“风雷神王，看起来，你带来的这位小兄弟，脾气还不小。”

　　斑斓彩珠王也说：“哼哼，口气也不小。”

　　风雷神王无奈的笑道：“哎，本座也没办法，不过，两位虫王倒是不必给我留什么面子，没事，你们想怎样就怎样好了。”

　　沙虫王顿时大怒道：“放肆，哼，你们似乎忘记了这里是什么地方，刺蜂王，斑斓彩珠王，本王很感激你们能来驰援，不过，你们方才的用心，人家好像并不领情，本王认为，似乎没有再多说什么的必要了。”

　　刺蜂王和斑斓彩珠王没有回应沙虫王。

　　这一刻，楚洛早已经高度戒备，虽然他的神色看上去还很轻松。

　　甚至，楚洛现在的确有点没底。

　　同时面对三大至尊虫王？是不是有点玩大了，别说是自己，就是风雷神王，就是白虎神尊只怕也没有这个能力吧？没办法，事情走到这一步，也没有选择的余地了。

　　既然无法改变，楚洛索性将所有的烦恼抛之脑后。

　　挺了挺胸堂，楚洛再次看向远处。

　　巨大鬼蝎与小黑眼下已经停止了交流，而是看向了楚洛这一边，见此，楚洛急忙神魂传音给小黑。

　　“我说，怎么样了啊？”

　　没有回应。

　　楚洛有点焦急的问道：“我说小黑，你可别玩我，我这里的局势十分严峻，搞不好三大虫王就要围攻我了，你那边到底怎么个情况，巨大的鬼蝎究竟和你是什么关系，他是什么态度？”

　　于是想要得到结果，偏偏没有回音，小黑就好像没听到他的话一样，就站在巨大鬼蝎的身边，静静的看着自己，楚洛完全可以肯定，小黑必定是听到了自己的话，可她为什么就是不吭声。

　　就连一向很聪明的楚洛现在也有点迷茫了。

　　难道，小黑是被巨大鬼蝎威胁了？

　　有这个可能，如果真是这样，自己就不能贸然离开了，最起码也得拼一下子将小黑带出来，兄弟几个一起杀出虫神领域。

　　嗡嗡嗡……

　　正在楚洛思索之际，耳边的嗡嗡声越发强烈。

　　楚洛只好先回过神来，神魂一扫刺蜂王和斑斓彩珠王，楚洛的一双剑眉顿时皱了起来，这两位身上的虫神力异常躁动，显然是要动手了，再看对面的沙虫王，这家伙可是恨死了楚洛，但是，他与楚洛交过手，显然对楚洛的实力也有点忌讳，眼下是蓄势待发，却并没有着急动手。

　　“老大小心，我来助你一臂之力。”

　　小风在风雷神王身边，他也感应到了气氛有些不对头，顿时对着楚洛大喊一声。

　　在这种层次的对手面前，小风根本起不到什么作用，如果参与进来反而还会拖累楚洛，不过么，小风这一嗓子倒是让楚洛心里有点温暖，哎，看起来到了关键时刻，还得是小风这个生死弟兄啊。

　　楚洛急忙看了风雷神王一眼，风雷神王顿时将小风给拦住。

　　“风雷前辈，你这什么意思，他们要以多打少，你看不出来吗？”

　　风雷神王沉沉的道：“呵呵，咱们应该充分的相信少主人，不是么？”

　　“这，不是我不相信老大，关键是，他们这明显是欺负人么。”

　　“哎，没办法，谁让这里是人家的地盘呢。”

　　小风狐疑的道：“这是什么话，风雷前辈，你不会要坐视不理吧？”

　　风雷神王伸出手拍了拍小风的肩头，笑道：“先看着吧，你现在过去，未必能帮得上少主，没准他还得照顾你，放心，我相信少主人心里有数。”

　　“有，有数？”小风无奈的摇了摇头，算是暂且稳定下来。

　　还是那句话，既然要战，就战他个昏天暗地，三大至尊虫王如何？

　　面对强敌，楚洛不是一次两次了。

　　身形一抖，战气护体，不灭剑体加身，楚洛的气势也在瞬间高涨起来。

　　霸气外露，瞬间，刺蜂王和斑斓彩珠王的心中便是一动。

　　不得不说，眼前这个人神，在到达神域短短数年时间里，就能有如此的气势，单从这一点来说，就是两位至尊虫王也必须要承认，面前的这位年轻的人神，虽然狂，但是的确有狂的资本。

　　不过，眼下刺蜂王和斑斓彩珠王也不过是对楚洛有几分赞许罢了，不代表他们对楚洛有丝毫的畏惧，就是沙虫王也是如此，起码在他们看来，楚洛根本不可能是他们的对手。

　　三位至尊虫王已经决定教训一下楚洛，但是，三打一？传出去他们至尊虫王的面子也就别要了，而沙虫王显然是与楚洛交过手，于是，刺蜂王和斑斓彩珠王互相交换了一个眼色，之后，斑斓彩珠王走了出来，与楚洛面对面的对峙，虽然还没动手，这已经是一种挑战，单挑。


第1123章 蛛王七彩蛛丝！

　　“哎，为什么所有的事，都需要用打来解决？”楚洛无奈的叹了口气，随后，楚洛将气势攀升起来，直面斑斓彩珠王。

　　斑斓彩珠王距离楚洛只有十几丈远。

　　都说越是漂亮的，越是美丽的，就越隐藏着危险。

　　对于很多虫族也是这样，越是色彩斑斓，越是漂亮，就说明越毒。

　　斑斓彩珠王的身上均是一条条的彩色纹路，楚洛留意了一下，分别是赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，若是不看那狰狞恐怖的头部，还真是挺漂亮的。

　　正所谓知己知彼百战百胜，楚洛回忆了一下风雷神王所介绍的有关斑斓彩珠王的情况，斑斓彩珠王最强的能力，就是他的蛛丝，记得风雷神王说起过，如果是风雷神王，大意之下被斑斓彩珠王的蛛丝缠住，想要挣脱开，机会只怕仅有三成而已。

　　所以，一定要格外小心斑斓彩珠王的蛛丝。

　　楚洛心里想着，对面传来了斑斓彩珠王的声音。

　　“小子，本王念你在人神之中，也算是个人物，今天就给你个机会，免得被人说我们虫神族以多欺少。”

　　楚洛抿嘴一笑道：“呵呵，那我倒是要谢谢蛛王了。”

　　“哼哼，不用说那么多，小子，用上你的本事让我看看吧，不过，我要提醒你，我斑斓彩珠王的手下，可是不留活口的，而且，似乎我也有段时间没有尝过人的味道了，啧啧……尤其是向你这种，年纪轻修为高的人神。”

　　楚洛心中暗道：“吆喝，这还是第一次听说，看来这斑斓彩珠王是把我当点心了，没想到，我楚洛竟然还有这个用处，哎。”心里这样想，楚洛口中说：“这个，我这人脾气倔性子直，估计肉也好吃不到哪里去，而且，不知道蛛王的牙口怎么样了。”

　　话音落地，楚洛虎躯一震，顿时周身紫光盈动。

　　尤其是双臂，被浑厚的紫气裹在其中，神力外露，霸气尽显无疑。

　　沙虫王本来是准备，三大虫王一起出手灭了楚洛也就是了，因为他方才和楚洛交过手，结果很显然，谁也没占到绝对的便宜，没想到，现在斑斓彩珠王竟然也要和楚洛单挑，那么，从沙虫王的立场来看，就有点问题了。

　　沙虫王知道楚洛的实力，他盘算，楚洛和斑斓彩珠王单挑，斑斓彩珠王的胜算起码有七成，甚至更高，不过，也不能完全说楚洛没有胜算。

　　如此一来，如果斑斓彩珠王败了，对虫神族自然是一个打击，面子上也过不去，但是，如果斑斓彩珠王胜了，对沙虫王更是一种打击，到时候只怕就不是面子的问题了，方才和楚洛单挑，在场的虫神可是都看到了，如果斑斓彩珠王将楚洛击败，相信用不了多久，这件事就得传遍整个虫神族，传来传去，那就不一定是什么情况了。

　　所以，沙虫王的心情十分矛盾。

　　刺蜂王索性是一副无所谓的态度，就是看看热闹罢了，在他看来，斑斓彩珠王足以解决楚洛了，他根本不必出手。

　　第一次交手，总要先摸清对方的底细。

　　于是，准备妥当之后，楚洛很随意的挥动剑指，发出两道指剑。

　　嗖，嗖……

　　两道指剑，直奔斑斓彩珠王射去。

　　随之，发出两声闷响，斑斓彩珠王动也没动，两道指剑，竟然直接在斑斓彩珠王的身前大约一丈远处爆裂开来，就好像是撞击在什么上了一样。

　　试一试，没试出什么结果，再试试，楚洛又发出几道指剑。

　　给人的感觉，就好像楚洛正在斗蛐蛐一样，虽然他心态上已经格外重视斑斓彩珠王了，可是举动上，似乎有点挑逗的意思，几乎没怎么拿蛛王当回事。

　　第二轮指剑发出，依旧是那样，也不见斑斓彩珠王有什么举动。

　　楚洛眨了眨眼睛，露出一个很无辜又很无奈的表情，心里正在叨咕，看来这一次又是一场激战，不用上所有战力，根本很难对这只大蜘蛛构成什么威胁，然而，就在这个时候，忽然间，斑斓彩珠王的后身位置，忽然间发出无数的蛛丝。

　　这些蛛丝就好像发丝一样，甚至更纤细，刚刚出现的时候，并没有直接奔着楚洛来，而是向着四面八方蔓延，大约十几个呼吸的时间过后，漫天的蛛丝竟然一股脑向着楚洛缠绕过来。

　　蛛丝无法计数，满天都是，无处不在，无比的纤细不说，竟然还是七彩色的，与斑斓彩珠王身上的颜色一样，所有的蛛丝都呈现出赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，霎时间，漫天五颜六色。

　　楚洛大惊一声：“我的天，不是吧，我就是试试而已，上来就跟我出绝招了？”

　　小风看的有点发呆，几息之后问风雷神王道：“这……神王，你确定老大能行？”

　　风雷神王皱了皱眉道：“呃，数千年未见，斑斓彩珠王的实力精进了不少啊。”

　　“我是问你，老大能不能行？”

　　风雷神王瞥了小风一眼道：“能行也得行，不能行也得行。”

　　“这叫什么话？”

　　“难道你上去？到时候，少主还得照顾你。”

　　“我……哎，你可以去啊。”

　　风雷神王哼了一声道：“哼，我现在要是上去，刺蜂王和沙虫王，还有那无数的虫神，岂不是有理由一拥而上了？到时候，恐怕用不了多久，咱们一个也活不成。”

　　风雷神王的话使得小风哑口无言，无奈，小风只好在远处观战，憋着口气，暗暗的给楚洛使劲了。

　　无数七彩蛛丝，完全将楚洛各个方位堵住，楚洛起初施展出无限分身，但是，由于蛛丝分布范围太广，分身基本上起不到什么作用，而且楚洛发现，七色的蛛丝，竟然各有特点。

　　他的一个分身触碰到了一根黄色蛛丝，竟然发现，这根黄色的蛛丝充盈着极强的金属性神力，金属性神力在各种自然神力之中，属于超强攻击性，一根纤细的蛛丝罢了，当即将楚洛的分身击溃。

　　从此一点，楚洛完全可以料定，其余几种蛛丝，必定各有特点。

　　眼下管不了那么多，不论如何，也不能被这些蛛丝给缠住，否则，今天恐怕真要载在这里。


第1124章 七彩蛛丝凝结成茧！

　　七彩蛛丝铺天盖地，楚洛只能收了无限分身。

　　每一个分身的破碎，对楚洛都是一种消耗。

　　不论怎样，绝不能被这些蛛丝缠住，在这种级别的对抗中，如果被蛛丝缠住，哪怕有片刻失去自由，就等于失去了胜利的希望。

　　楚洛心里很清晰的明白这一点。

　　可是，面对无处不在的七彩蛛丝，似乎也的确没有什么太好的办法，楚洛顿时准备施展空间挪移，怎知，就连此刻的空间也十分的混乱。

　　凭借楚洛目前对空间之力的感悟程度，哪怕空间有些颤动，楚洛倒是也可以施展，但是，与斑斓彩珠王对抗，他却不敢冒这个风险，因为，虫神族十大至尊虫王，想必也可以震动空间，如果自己贸然施展空间挪移，很容易着了对方的道。

　　挥剑斩蛛丝，也没有效果，蛛丝实在是太多了，虽然楚洛的幻灭神斩可以将蛛丝斩断，但是，那些蛛丝很快就会连接起来，这种办法根本就是治标不治本。

　　无奈，七彩蛛丝越来越多，并且已经开始向着楚洛聚拢。

　　短短十几个呼吸的时间，七彩蛛丝距离楚洛已经只有几尺的距离而已。

　　小风见此急问道：“风雷前辈，你倒是快点想个办法啊。”

　　“没什么太好的办法，眼下，只能靠他自己了。”

　　“靠，靠他自己？”

　　“恩，我还是那句话，这种局面如果我们插手，虫神族就有了一拥而上的理由，到时候，我们非但帮不上忙，反而会陷入重围。”

　　小风虽然不善于思考，但是他也看得出来眼下的局面，没办法，谁让这里是人家的地盘呢，虫神族人多势众，可是，他怎么也不想眼睁睁看着楚洛被七彩蛛丝缠绕。

　　总而言之，楚洛是用上了各种办法，但是，不论如何，就是无法摆脱这些恼人的七彩蛛丝。

　　风雷神王和小风只能在一边眼睁睁的看着。

　　风雷神王自然不会完全的坐视不理，他一直在权衡着尺度，眼下楚洛最多不过是被七彩蛛丝给困住，还算不上有生命危险，如果楚洛真的面临生命危险，风雷神王就是拼了也绝不会坐视不理的。

　　所有的七彩蛛丝，到了楚洛体外三尺的位置后便不再继续靠近，而是交相连接起来，无数的蛛丝竟然开始融合起来，又是十几个呼吸的时间过后，这些七彩蛛丝竟然在楚洛的体外形成了一个巨大的七彩茧。

　　虫神族众神王将一切看在眼中，自然都是十分得意，同时，也对斑斓彩珠王的实力深表佩服，就连刺蜂王看到斑斓彩珠王的七彩蛛丝时，也显得有几分紧张和忌惮，至于沙虫王现在最是得意。

　　在虫神族十大至尊虫王之中，沙虫王的实力本来就不如斑斓彩珠王，这一次，在自己的地盘上，竟然靠斑斓彩珠王收拾了楚洛，说起来，对沙虫王而言的确是挺没面子的，但是沙虫王很清楚自己要想收拾了这个人神小子，的确有点艰难，索性，只要能灭了楚洛就算不错了。

　　“哈哈哈，蛛王还手段，素闻蛛王的七彩玄丝无人可破，今日一见，本王室心服口服了。”沙虫王在远处开始恭维起斑斓彩珠王了。

　　刺蜂王也笑了笑道：“恩，好厉害的七彩玄丝，只怕就是本王想要挣脱出来，也并不是件容易的事。”

　　刺蜂王的话听上去像是在称赞斑斓彩珠王，不过，话中有话，隐含的意思倒是有点让人寻味了。

　　斑斓彩珠王现在更是得意。

　　“呵呵呵，蜂王不必谦虚了，本王也是小试牛刀罢了。”

　　沙虫王急道；“蛛王，灭了这小子，不必留情，也算是给死难的虫神报仇，警告异族，我虫神族绝不是好惹的。”

　　斑斓彩珠王冷哼一声道：“哼哼，这个自然，被我的七彩玄丝困住，就是神王天尊也难逃一死，现在，七彩玄丝已经结成茧，不用一时三刻，这小子就会化作一滩血水。”

　　“好，好手段。”沙虫王继续恭维斑斓彩珠王。

　　小风一听这话，脑子一热就要往上冲，却被风雷神王给拦住。

　　“风雷前辈，不能再等，你没听到他们的话？”

　　风雷神王严肃的道：“我听到了，你放心，如果少主人真的有性命危险，我必定会倾尽全力，但是现在，还不行。”

　　“还，还不行？”

　　“你是不相信少主人，还是不相信？”

　　面对风雷神王的质问，小风结结巴巴的道：“我，我当然谁都相信，可是，我就是不想眼睁睁看着老大被人欺负。”

　　“哼哼，我绝不相信，少主人连这么一个七彩蛛丝茧都对付不了。”

　　说话间，风雷神王也留意了一下远处的巨大鬼蝎，还有小黑。

　　风雷神王一直也很纳闷，这只巨大的鬼蝎，在虫神族到底是一个什么样的存在？还有就是鬼蝎，自从巨大鬼蝎出现之后，她就好像完全失去了联系一样，即便是眼下，眼睁睁看到少主人身陷险境，她竟然也如此的淡定，难道，她竟是被那巨大的鬼蝎洗了脑，难道，她现在已经身不由己了？

　　单说楚洛，随着时间的推移，随着多次的尝试，他依旧没能冲出这些恼人的蛛丝，眼下，楚洛索性放弃的挣扎，反而宁静了下来，任由七彩蛛丝不断凝实，成为一个七彩蛛丝茧将他给困在里面。

　　镇定，镇定，不论面临怎样的险境，都要保持一颗平常心。

　　镇定，楚洛在心里不停的告诉自己，于是，他逐渐平稳了下来。

　　大约百息之后，所有的七彩蛛丝已经完全融入到了茧中，楚洛的身影也早已经消失在了所有人的视线之中，现在，大家看到的就是一个七色彩蛋，而楚洛就裹在七色彩蛋之中。

　　起初，楚洛似乎也没有感受到什么不同的地方。

　　但是，就在所有蛛丝完全融入到七色彩蛋中后，楚洛才明白这个七色彩蛋的厉害之处。

　　并非只有楚洛一个人可以掌握并且运用多种自然神力，沙虫王就可以将之吸收并且利用，眼下，斑斓彩珠王的这个七色彩蛋，竟然也可以将多种自然神力完美的融合，互相加持之后，对楚洛发起了一轮猛攻。


第1125章 七彩蛛丝凝结成茧！

　　好比，火之神力，从茧上透射出来，化作一道火光袭击楚洛。

　　凭借楚洛目前的实力，本来是不惧怕这种神火之力的，好歹现在楚洛也是有了神王后期的修为，又有不灭剑体加身，这副身躯更是被凤凰神血淬炼过的。

　　但是，茧中的木属性神力，竟然会转化成火属性神力，顿时使得神火的威力提升了三层，不仅如此，其他属性的神力也会转化为木属性的神力，再由木属性神力转化为火属性神力。

　　换言之，七彩蛛丝茧，竟然构成了一个，其中所有神力都可以相互转化的能量体。

　　超强的神火，从四面八方向着楚洛袭击。

　　这个时候，整个七彩蛛丝茧，开始逐渐的变成红色，到最后，竟然完全成为了红色，所有的神力，都通过不知道多少次的转变，竟然全部成为了神火之力，如此一来，使得神火的威力提升了百倍不止。

　　神火已经足以破开楚洛的不灭剑体，没有了不灭剑体的防御，楚洛的肉身便直接暴露在了神火之中，然后，楚洛的肉身开始在神火的灼烧下受损，越来越严重。

　　楚洛不敢大意，急忙运转天衍感生诀。

　　神火焚毁楚洛的肉身，同时，天衍感生诀便开始快速的修复他受损的肉身。

　　可以说，现在的楚洛，竟然处于了一种毁灭与重生的竞速之中。

　　如果神火对他身体的毁灭速度，比天衍感生诀恢复的速度快的话，后果就不言而喻了，楚洛的肉身必定会在神火之中最终消失的无影无踪。

　　好在，天衍感生诀也真是霸道，楚洛的肉身，几乎刚刚出现了损毁，天衍感生诀便立刻将之修复，一直到火红色的茧，神火之力发挥到极致的情况下，毁灭与重生的力量竟然陷入了一种平衡的状态。

　　茧内的一切情况，斑斓彩蛛王是了如指掌的，除了他之外，别人的神魂之力甚至根本无法接近。

　　斑斓彩蛛王也实在没有想到，楚洛竟然还有这个本事，肉身的恢复速度快到这个程度？

　　本以为胜券在握的斑斓彩蛛王，不由得将注意力转移到了茧内。

　　沙虫王和刺蜂王还在有一句没一句的跟斑斓彩蛛王闲扯，但是他们发现，斑斓彩蛛王忽然间变得有些严肃。

　　“蛛王，怎么样了，那小子是不是已经化为脓水了？”

　　“蛛王，那小子已经被困了一段时间，应该差不多了？”

　　刺蜂王和沙虫王接连发问，但是现在的斑斓彩蛛王可没时间去回答他们。

　　显然，神火之力是无法灭了楚洛的。

　　于是，斑斓彩蛛王只好控制巨大的红色茧，随之，红色的茧开始转变颜色，大约十几个呼吸的时间过后，方才还呈现出赤红色的茧，竟然转变成了白色。

　　裹在茧中的楚洛，也陷入了另一种境况之下。

　　方才是烈火焚身，温度高到可以融化铁石，可是现在，银白色茧完全成为了冰晶，茧内的温度骤然下降，温度只是一个问题，楚洛发现，冰晶茧上竟然向自己扑来一道道寒气，这些寒气无匹的霸道，将他的肉身笼罩之后，被寒气侵染的部分竟然完全冰封。

　　即便是神，也是血肉之躯，只不过，血肉的强韧度要更强了而已。

　　所谓的冰封，指的是，被寒气侵染的部位，血液顿时凝结，就连经络组织也都完全陷入了静止的状态。

　　冰封之力与之方才的烈火之力显然有着不同的效果，虽然，冰封之力看上去没有烈火之力那么直接的毁灭性，但是从效果上来说，完全不亚于烈火之力。

　　冰火两重天，直接从炎炎烈火之中掉入了玄冰寒窟的楚洛，心里早就在骂娘了，但是，他却不得不改变应对策略，天衍感生诀具有修复和重生的超强能力，可是，对眼下的情况似乎没什么太好的办法。

　　火水相克，楚洛顿时将乾坤袋里，所有的烈阳之物取出来。

　　借助具备烈阳属性的灵宝所发出的阳力，化解寒冰的效果，由于整个茧完全转化成了寒冰力，单靠这些烈阳属性的灵宝，似乎还不足以让楚洛高枕无忧，无奈之下，楚洛运转逍遥玄功，将阴阳之力运转起来遍布全身，如此一来，阴阳交融，烈阳之力与玄冰之力除了对抗之外，竟然可以出现一定程度的转化，借此，楚洛才算是勉强能撑得住玄冰茧的寒冰气的侵袭。

　　方才，火红色的蛛丝茧从赤红色转变成了银白色的时候，沙虫王和刺蜂王就发现了问题，他们虽然不十分了解斑斓彩蛛王的手段，但是也完全看的出来，一定是出了问题。

　　难道，那个人神小子，被斑斓彩蛛王的蛛丝茧困住，竟然还可以抵抗？

　　沙虫王和刺蜂王凝视着银白色的蛛丝茧，目光在斑斓彩蛛王和蛛丝茧之间来回的看。

　　“蛛王，莫不是，出了什么问题？”沙虫王问道。

　　刺蜂王语气阴阳怪气的问：“蛛王，要是不行的话，不如让本王试一试？”

　　斑斓彩蛛王哪里能听的下去刺蜂王这话，完全的挑衅。

　　于是，斑斓彩蛛王冷哼一声，蛛丝茧再次转变颜色，竟然开始从银白色逐渐转变成金色。

　　从银白色转变成金黄色，就代表神力的属性正在转化。

　　从玄冰之力，转变成了金属性神力。

　　在所有属性神力之中，金属性神力的攻击力最强，破坏力也最强。

　　但是，斑斓彩蛛王忘记了一个问题。

　　楚洛并不是一个木偶，也不是一个活靶子，他是对手，是一个有着强劲实力的对手。换言之，楚洛被困在蛛丝茧内，之所以没有反击，并不是完全没有能力，而是在等机会，而是在寻找破解之法，怎可能任由他逐一的去转换神力，尝试性一而再再而三的对楚洛发威？

　　因为，楚洛不想纠缠，更不想在人家的地盘上缠斗。

　　所以，不反击就暂且忍耐，一旦间反击，就必须要收到预期效果。

　　斑斓彩蛛王不停转换蛛丝茧的神力属性，恰恰提醒了楚洛一个很关键的问题，正所谓，智者千虑必有一失，楚洛现在狠狠的骂了自己一句笨蛋，有的时候，最简单的办法，恰恰是绝对问题最直接最有效的。


第1126章 没想象中那么困难！

　　吸收，楚洛吸收的能力是最强的。

　　所有自然神力均可以收为己用，纯粹的物理攻击也就算了，眼下是完全的神力攻击。

　　楚洛心里一直把斑斓彩蛛王当做一个强敌，甚至是有史以来所碰见的最强对手，在这种心态下，楚洛倒是想的比较多了，现在脑筋一转，斑斓彩蛛王竟然在我的面前，跟我玩神力转化？

　　也是时候反击了，而且，这种环境，简直是修炼的最佳环境。

　　于是，楚洛心情峰回路转，当即开始运转玄天奥义真诀。

　　随着玄天奥义真诀的运转，楚洛在逐渐转化成金色的茧内，直接盘膝打坐，双臂徐徐挥动，他的身体开始逐渐变成无底的漩涡。

　　玄天奥义真诀所产生的吸引力，将四周的自然神力向着楚洛体内牵引，斑斓彩蛛王乃至沙虫王和刺蜂王做梦也想不到，在这种生死一线的处境下，楚洛竟然悠哉悠哉的修炼起来。

　　神力茧正在从银白色转化成金黄色，这个过程，是水属性神灵力转变成金属性神灵力，需要一点时间，刺蜂王、沙虫王乃至是小风，风雷神王作为看客，眼下也看不出什么端倪来。

　　但是，斑斓彩蛛王的感觉却很清晰。

　　斑斓彩蛛王先是一愣，因为他发现，操控的神力茧，竟然在一点点的削弱，而且这个削弱的速度竟然还在逐渐加快。

　　斑斓彩蛛王显得很焦虑，他身上的七彩条纹变得越来越亮。

　　显然，这是斑斓彩蛛王正在加持神力茧。

　　刺蜂王和沙虫王见到斑斓彩蛛王的异常，也都显得有些疑惑。

　　沙虫王先说：“喂，蛛王，你这是在忙活什么？一个小小的人神，虽然有点难缠，在你面前还不算是什么难事吧？”

　　刺蜂王接茬道：“是啊，蛛王，你在做什么？这不是玩的时候，快点动手了结，我们还有别的事要做，没时间在这陪你。”

　　斑斓彩蛛王是最郁闷，他自然不愿意承认，短时间内拿不下这个看似简单的人神，可是，眼下的问题的确很严重，起码，斑斓彩蛛王现在还没找到更好的办法应付眼下的局面，他甚至还没搞清楚，神力茧内究竟发生了什么情况，这个看似简单的人神，正在搞什么。

　　烦闷的斑斓彩蛛王应付道：“好了，都给老子闭嘴，老子再玩一会，多少年没有机会动手了？”

　　“哎，蛛王，那你可得小心点，可别阴沟里翻了船。”

　　“哼哼，你们放心看着好了，我可以保证，他会死的很惨很惨。”

　　刺蜂王和沙虫王无奈，只好继续往下看了。

　　小风依旧十分焦急，每过一会就会催促一下风雷神王。

　　“风雷前辈，我们还要等么？”

　　然而，此刻的风雷神王脸色却轻松了许多。

　　“呵呵呵，等，继续等。”

　　“风雷前辈，再等下去，万一老大真的出事了，你我可就后悔莫及了。”

　　风雷神王一直在留意战局，更在留意斑斓彩蛛王的情况，还有方才刺蜂王和沙虫王与斑斓彩蛛王的对话，风雷神王自然也都听得真真切切，不假思索的话，看似没什么，但风雷神王是什么人物，他绝对可以肯定，斑斓彩蛛王一定是碰上什么困难了。

　　虫族出手的狠辣，风雷神王是比较清楚的，按理说，斑斓彩蛛王根本不知道楚洛的身份，如果他真的想玩，慢慢玩就好了，何以直接出手就用上了七彩玄蛛丝？证明他很想速战速决，甚至，在沙虫王和刺蜂王的面前，他更想以最快的速度解决战斗，如果可以秒杀，那就再好不过了。

　　风雷神王也没有必要跟小风解释清楚这些，只是面带很深沉的笑意，应付着小风，可是把小风给急得够呛。

　　“哎，哎，我算是服了你了，你怎么这么有耐心？”

　　风雷神王笑道：“呵呵，这或许不应该说是耐心，而是审时度势，分析局面，小子，如果这里不是人家的地盘，如果我们不是毫无外援孤军奋战，凭本座一向的脾气，只怕早就拼了。”

　　风雷神王这么说，小风也无可奈何，只能继续看着了。

　　时间一点一滴的流逝，随着玄天奥义真诀的运转，楚洛变成了一个无底洞，一个疯狂吸收各种神力的无底洞，神力茧内的神灵力，正在被楚洛快速的吸收。

　　神力茧已经逐渐转变成金属性神力。

　　刷，刷刷刷！

　　转变完成的金色神力茧内，开始出现无数的金刀。

　　金属性神力的攻击力异常强大，无数金刀就好像光刃一样，在楚洛的身体上留下无数的伤痕，甚至有一些比较强的，可以破开楚洛的不灭剑体，斩断楚洛的皮肉筋骨。

　　疼对楚洛来说并不算什么，他现在非但没有丝毫愤怒，反而感觉有些庆幸，如果不是自己脑筋峰回路转，靠着玄天奥义真诀吸收了一部分的金属性神力，只怕自己真的要被千刀万剐了。

　　眼下，也没有什么更好的办法，只有加快吸收的速度。

　　于是，楚洛再次挥动双臂，咬着牙，将玄天奥义真诀运转到了极致。

　　风旋，楚洛的体外已经出现了一个风旋，风旋将金属性神力，向着楚洛的体内狂卷，到最后，就连一些比较弱的金刀，也被风旋卷动的改变了方向，然后失去了力道，接近楚洛之后，被玄天奥义真诀转化吸收，融入到楚洛的体内。

　　原本，楚洛的修为经过上一次的飙升，勉勉强强一只脚算是踏入到了神王后期的境界，而现在，在这种独特的环境下，修为正在逐步的殷实奠定。

　　一个良性循环逐步形成，玄天奥义真诀运转的越强，吸收力就越强，吸收力越强，金色神力茧的金刀威力就越弱，金刀的威力越弱，楚洛就不会太过痛苦，如此一来，运转玄天奥义真诀就越尽力，这样便形成了一个良性循环。

　　金色神力茧在一盏茶的时间过后，已经减弱了十分之一，如此一来，沙虫王和刺蜂王也完全可以看出来，斑斓彩蛛王，真的是碰上问题了。

　　斑斓彩蛛王也管不了那么多了，因为他很清楚的感应到，在神力茧内，正有一股强劲的吸力，将他的神力吸收，再这样下去，神力茧就会荡然无存。


第1127章 两难的斑斓彩蛛王！

　　斑斓彩蛛王身上的七色条纹越来越亮，起初，是由于他正在努力控制神力茧所导致的，但是现在，斑斓彩蛛王清晰的感应到神力茧正在削弱，他身体上的七彩条纹，闪烁着七彩玄光，几息之后，七道不同颜色的光从他的身体上射出，直接射在了金色神力茧上。

　　斑斓彩蛛王正在加持金属性神力茧。

　　随着斑斓彩蛛王的加持，金属性神力茧顿时金光闪烁，强盛了不少。

　　内中的楚洛感觉最是清晰。

　　楚洛暗骂一声：“他娘的，老蜘蛛，看来今天你是跟我拼定了。”

　　“好，拼就拼，谁怕谁？”

　　楚洛心里暗骂之后，一股子狠劲涌上心头，拼了。

　　玄天奥义真诀，今天是被楚洛发挥到了极致，另外，真诀是从金刚伏魔真诀之中凝练出来的，玄天奥义真诀也并非是最终形态，现在，楚洛一点点的逼迫自己，发挥潜力，直接的结果就是，他对玄天奥义真诀的领悟越来越强，玄天奥义真诀的效果也越来越强。

　　充斥无匹吸力的风旋完全将楚洛包裹，吸收力，逐渐与斑斓彩蛛王对神力茧的加持达成了平衡。

　　也就是说，现在的情况，剥去表象看本质的话，就等于是说，斑斓彩蛛王向神力茧供应的神灵力，速度刚好与楚洛吸收神力茧的速度一致。

　　这样的一个情况，无疑有点滑稽。

　　再直白一些来说，就等于是，楚洛正在间接的吸收斑斓彩蛛王的力量。

　　斑斓彩蛛王目前还没有搞清楚现状，他只是在不停的灌注神力到神力茧上，沙虫王和刺蜂王这些看客，看的有些迷茫，斑斓彩蛛王几乎就要倾尽全力了，以至于刺蜂王和沙虫王根本不敢贸然用他们的神魂之力去窥视究竟发生了什么。

　　所有人之中，风雷神王看出了一点端倪，但也不全面，但是，却有一个存在，已经对目前的情况完全洞悉，那就是，一直在远处不言不语的巨大鬼蝎。

　　一切，都无法逃出巨大鬼蝎的观察。

　　但是，巨大的鬼蝎依旧没有做些什么，小黑就在他的身边，小风多次尝试与小黑交流，无奈，也是没什么结果，小黑根本就不理会小风的招呼。

　　长话短说，楚洛的吸收是无止境的，而斑斓彩蛛王的强力输出，是不可能无休止的进行下去，大约一炷香的时间过后，斑斓彩蛛王的神力输出就显得有些无力了，然而，方才最强的时候都没让楚洛怎样，现在，他的神力输出减弱，楚洛就舒坦了不少。

　　良性循环再次在楚洛的身上产生。

　　斑斓彩蛛王身体上的七彩玄光明显在暗淡，然而，楚洛体外的劲气风旋竟然有逐渐增强的趋势。

　　爽，舒坦，斑斓彩蛛王释放出的神灵力，虽然是虫神族特有的虫元力，但是在楚洛的玄天奥义真诀下，所有的神灵力，都可转化吸收。

　　金色神力茧也在逐渐的暗淡，劲气旋的范围逐步扩大，最后的结果就是，众神诧异的看到，一股似有似无的风旋竟然从金色神力茧中透了出来，大有将整个金色神力茧囊括在内的味道。

　　斑斓彩蛛王已经到了骑虎难下的阶段，他现在已经知道发生了什么。

　　至于有多么震惊，已经不必再形容，斑斓彩蛛王现在甚至根本没时间去考虑别的，他甚至想要收手，可是，沙虫王和刺蜂王都在看着，他一旦间收手，实在不知道怎么解释？

　　除了刺蜂王和沙虫王之外，还有无数的虫神都在看，作为虫神族十大至尊虫王的斑斓彩蛛王，绝对不想丢了颜面，这一刻，斑斓彩蛛王才在心里暗骂沙虫王，如果不是沙虫王，他也不会落得现在这样骑虎难下的局面。

　　迟疑，困惑，斑斓彩蛛王正在苦思对策。

　　然而，随着时间的流逝，金色的神力茧已经黯淡了四成，反之，劲气旋的强度却逐渐争强，斑斓彩蛛王已近无法继续支撑这种程度的输出，面子什么的，已经不再那么重要了。

　　可是，一切都晚了。

　　当斑斓彩蛛王准备放弃输出的时候，却发现，那股子强劲的吸力，竟然开始自主的向他索取，也就是说，现在，就是斑斓彩蛛王想要收手也没有机会了。

　　原本，劲气旋是竖着将金属性神力茧笼罩的，现在，其中出现了一个比较小的风旋，这个风旋从金属性神力茧力透出来，将斑斓彩蛛王身上射出的七色玄光卷入其中，这股风旋就是楚洛运转玄天奥义真诀所产生的吸力，随着斑斓彩蛛王身上的七彩神光往后缩，风旋就在后面追。

　　斑斓彩蛛王现在身上的七彩玄光，已经比之方才巅峰状态弱了三成，也就是说，斑斓彩蛛王的一身神力，现在满打满算只有七成了。

　　沙虫王已经可以肯定，出问题了。

　　虽然，沙虫王也想看到斑斓彩蛛王出丑，但是，他绝不想看到斑斓彩蛛王在他的地盘上出事。

　　“喂，老蛛王，你究竟在搞什么鬼？”

　　刺蜂王也问道：“蛛王，我看你一定是出问题了，需不需要支援？”

　　斑斓彩蛛王硬着头皮说：“不，没，没事，放心，我还可以。”

　　沙虫王急道：“算了吧，到底出了什么事？我可不想看到你在我的地盘负伤，到时候虫皇问起来，我可是难以推卸责任。”

　　又等了一会，金色神力茧已经开始逐渐出现半透明的状态，楚洛在里面，周身裹着紫色的劲气旋，也已经逐渐浮现在众人的眼前，小风惊喜的简直要跳起来了。

　　小风也不管自己什么身份，直接拉住风雷神王的胳膊喊道：“看，快看，老大他没事，老大他没事。”

　　风雷神王无奈的瞪了小风一眼道：“我一直都说没事。”

　　小风尴尬一笑，伸出手挠了挠后脑勺道：“嘿嘿，我这不是心急么，风雷前辈可不要怪我啊。”

　　楚洛现在是美的不亦乐乎，这么好的修炼环境，平时要找还真是挺难的，所以，看起来他还没有适可而止的意思，其实，斑斓彩蛛王目前窘迫的情况，楚洛也并不知道，他就是知道，老蛛王既然愿意玩，那他就陪着玩玩好了，反正作为至尊虫王，你有的是神力。


第1128章 老子跟你们拼了！

　　当楚洛的身影，透过半透明的茧，被沙虫王和刺蜂王看到后，一众虫神都显得无比震惊。

　　怎么打来打去，斑斓彩蛛王甚至直接用上了七彩玄蛛丝，这位看似年轻的人神，非但没有受到丝毫损伤，反而红光满面，不仅仅精神状态好了很多，整个人被浓重的神力包裹着，修为上竟然还有了精进。

　　这是什么情况？

　　沙虫王本来想质问一下斑斓彩蛛王，可是看到斑斓彩蛛王现在的情况，显然十分虚弱，沙虫王顿时问刺蜂王：“蜂王，糟了，老蛛王一定被算计了，咱们得出手。”

　　刺蜂王也明白眼下的局势，他有些犹豫的说：“这……不好吧。”刺蜂王看了看不远处的风雷神王，如果现在没有风雷神王在的话还好说，他们不需要顾及什么脸面之类的，反正灭了楚洛，凭他们的身份杀一个名不见经传的人神，不是什么大事。

　　可问题是，风雷神王在场，他们对风雷神王在人神之中的身份颇有顾忌。

　　再加之，斑斓彩蛛王之前说过，单挑楚洛，只要斑斓彩蛛王不吐口，他们也的确不好出手。

　　“不好，还什么不好？再等一会，我看老蛛王要吃不消了。”

　　刺蜂王仔细打量了一下斑斓彩蛛王，气势萎靡，看上去斑斓彩蛛王的身体上还在投放出七彩玄光，但是，随着劲气旋不断增强，斑斓彩蛛王身上放射出的玄光，是自愿还是无可奈何，就连刺蜂王此刻也分不清楚了。

　　“喂，老蛛王，你究竟在干什么，千万不要死撑？”

　　沙虫王也看向了斑斓彩蛛王道：“老蛛王，到底行还不是行，你给一句话，不行的话我们就一鼓作气替你灭了那小子，没什么大不了的。”

　　斑斓彩蛛王骑虎难下，方才还在苦苦支撑，嘴里也比较硬，但是现在，他的三成修为已经流失，而且不论他做出怎样的尝试，竟然根本扳回不了局面。

　　如果是之前，斑斓彩蛛王的修为没有流失的那么严重时，他完全可以凭借自己强大的修为，强行停止神力输出，但是，就因为他的迟疑，和面子上的过不去，他已经错过了最好的机会。

　　现在的劲气旋，楚洛完全处于主导地位。

　　如果说之前，斑斓彩蛛王的整体实力比楚洛高出三分的话，现在，楚洛吸收神力修为提升，精神倍爽之下，实力提升了两分，而斑斓彩蛛王的实力下降了三分，此消彼长之下，斑斓彩蛛王在境界和修为上的优势已经丧失殆尽。

　　最后的挣扎，还在斑斓彩蛛王的心底里斗争着。

　　面子这个东西，有的时候还真是很难来形容，在某些人，某些存在的心里，真的是相当的重要，重要到一种甚至有的时候，会超越一切的程度。

　　尤其是身份比较高，拥有的比较多的人，平日里习惯了受到别人恭维，习惯了别人的羡慕，他们的自尊心得到了无限的膨胀，所以，想要让他们丢面子，是一件十分困难的事。

　　斑斓彩蛛王还带来了一些族人，他的族人之中自然也有一些超级强者，甚至其中有几位的实力，比之斑斓彩珠王也弱不多少，如果单论境界来说，斑斓彩珠王族中的强者，修为和实力也不必楚洛弱。

　　见到本族王者身处险境，两只巨大的斑斓彩珠也缓缓上前。

　　各族都有本族的语言，两只巨大的彩珠用彩珠一族的语言询问斑斓彩珠王：“蛛王，要不要我们帮忙？”

　　斑斓彩珠王想说要，但是，他的族人与他的体质特征基本一样，只是实力稍弱，既然对面这位人神可以吸收他的神力，他绝对不想让族人也牵涉进来。

　　就这样，时间还在一点一滴的流逝着。

　　楚洛获得了一个大丰收，而且，他已经忘记了目前的情况，还在一味的吸收神力，全然不知道，苦了斑斓彩珠王，如果楚洛知道斑斓彩珠王目前窘迫的情况，应该会适可而止，毕竟这里是人家的地盘，自己能战胜斑斓彩珠王，多多少少有点靠了些运气，这个时候应该给对方一个台阶下才是。

　　情势千钧一发，沙虫王已经无法继续等下去了，如果斑斓彩珠王在虫神族七重天出事，他也脱不开干系。

　　沙虫王已经忘记了所谓的面子和单挑的承诺，再次发出一阵簌簌声，随后快速向楚洛靠近，无巧不成书，同一时间，刺蜂王也做出了最后的决定，震动双翅发出一阵嗡嗡声。

　　小风现在完全沉浸在了喜悦的气氛中，他看到楚洛安然无恙，而且还红光满面自然是无比的高兴，以至于他忘记了一切的事，包括沙虫王和刺蜂王的举动，但是，风雷神王却一直没有忽略。

　　刺蜂王和沙虫王居然想要动手，风雷神王怎可能坐视不管。

　　“哼，堂堂虫神族至尊虫王，竟然出尔反尔，想要以多欺少，当我风雷神王是摆设不成，小风兄弟，准备动手了。”

　　说了一句，小风的注意力太集中了，没听清。

　　风雷神王没听到小风的回应，顿时好奇的看向小风，剑眉一挑：“小风，我很怀疑你究竟是不是真的关心你老大。”

　　小风这才回过神来，有些发愣的道：“啊，风雷前辈，怎么了？”

　　“我真是拿你没办法了，别人都说你没脑子，今天一见，本座算是服了。”

　　“前辈，我，怎么了啊？”

　　“我们在这观战，你嚷了不下十几次，如果不是本座，恐怕你早就冲出去了，不出意料之外的话，你也应该早就成为一具尸体了。”

　　“嘿嘿，我当然是真心关心老大。”

　　“哼，现在你在做什么，怕了？”

　　“怕？我小风跟在老大身边这么久，还真是不知道什么叫怕。”

　　风雷神王真的很无奈，像是他这种顶级神王，说话总喜欢点到为止，没想到小风是一个无法点的主，以至于风雷神王说了半天，小风完全没理会意思，竟然还跟风雷神王对上了话。

　　最后，风雷神王很无奈的道：“少废话，准备动手了，你难道没看见，虫神族已经蠢蠢欲动了？”

　　闻言，小风顿时大喜，随之观察了一下虫神族，大喜又转成了大怒。

　　“他娘的，狗屁的虫王，竟然要以多欺少，老子跟你们拼了。”


第1129章 风雷神王独挡群蛛！

　　局势再次发生了逆转，刺蜂王和沙虫王显然已经看出了斑斓彩蛛王出了问题，他们已经忘记了之前的约定，准备一同动手将楚洛斩杀。

　　楚洛还沉浸在修炼之中，一股巨大的风旋将他整个人笼罩在其中，同时，在楚洛胸口的位置同样透射出一股强劲的风旋，这股风旋直奔斑斓彩蛛王而去，并且已经将斑斓彩蛛王完全裹在了其中。

　　风雷神王见此，也对虫神族卑鄙的行径感觉到愤怒。

　　于是，风雷神王跟小风打了招呼之后，意念一动，风雷神剑顿时出现在他的手中，风雷神剑的剑身上缠绕着无数灵动的电蛇，小风也在这一刻显出了本尊，幻化成巨大的金狼，一双金狼羽翼缓缓扇动，只等风雷神王一声令下便冲杀上去。

　　嗷嗷嗷！

　　小风的狼嚎声，震动了整个虫神族。

　　同一时间，风雷神王身形一闪，施展出瞬间挪移之法，直接出现在了楚洛的左前方，他将风雷神剑斜指大地，周身电光闪耀，威风无比，面对数不清的虫神族高手，毫不畏惧。

　　“哼，怎么，堂堂虫神族，还有几位至尊虫王，这是准备一起上么？”

　　风雷神王的出现，使得刺蜂王和沙虫王有几分迟疑。

　　此地毕竟是虫神族领地，他们并不担心对付不了一个风雷神王，但是，风雷神王作为人神一脉十大顶级神王之一，而且排位还很靠前，在当前这种紧张的局势下，他们不得不权衡一下利弊。

　　但是，斑斓彩蛛王已经实在有点坚持不住了，他的修为已经削减了三分之一，而且，随着他修为的减弱，楚洛越发强大，吸收速度就越快，现在的楚洛简直就是在疯狂的掠夺斑斓彩蛛王身上的神力。

　　斑斓彩蛛王只能把所谓的面子暂且往后放一放。

　　“快，给我动手杀了他，这小子竟然用阴招吸取我的修为。”

　　“还等什么，动手，给我宰了这小子。”

　　刺蜂王和沙虫王一时间谁也不敢牵头，但是，斑斓彩蛛王的话，对他那些族人来说却是绝对的号令。

　　于是，随着斑斓彩蛛王同来的那些斑斓彩蛛，一股脑的蜂拥而上。

　　刺蜂王的族人也有点蠢蠢欲动的意思，能碰上这么个出手的机会，对很久都没有经历大战的虫神族来说，也是一个千载难逢的机会。

　　不过，刺蜂王直接将他的族人拦下。

　　“都给我耐着点性子，此事说大不大说小不小，不到万不得已，咱们没有必要参合进去。”

　　刺蜂族的族人只好耐着性子继续观战。

　　斑斓彩蛛一族冲了上去，其中不乏有顶级强者，沙虫王也让他的手下暂且等一等。

　　数百只巨大的斑斓彩蛛，一股脑的向着风雷神王和楚洛所在的方向冲上来，看上去这一幕倒也让人十分犯憷。

　　但是，风雷神王是见过大世面的人。

　　眼下也管不了那么多了，只能出手，风雷神王将手中神剑举起，直指苍穹，顿时天空中风雷色变，乌云开始凝聚，短短几个呼吸的时间而已，原本还是湛蓝色的晴空竟然阴云满布，而且，在滚滚黑云之中无数巨大的紫雷与风雷神王手中的风雷神剑产生了共鸣。

　　接下来，风雷神王的一招狂雷天降，使得无数巨大的紫电神雷下落，然而这些紫电狂雷就好像有自己的灵魂一样，下落的位置，范围十分的准确，就是冲上来那数百只巨大斑斓彩蛛的所在。

　　轰隆隆……

　　咔咔……

　　一道道巨雷，轰击在斑斓彩蛛的身上。

　　风雷神王的这一招，威力不能说不强，若是按照人神来说，如果被轰击者没有神王的修为，当即便会被炸的灰飞烟灭，然而，眼下冲上来的这数百只斑斓彩蛛，既然能跟随在斑斓彩蛛王的身边，自然是斑斓彩蛛一族中绝对的高手，所以，虽然看上去紫电狂雷比较强猛，但是杀伤力，只能说一般。

　　紫电狂雷无法短时间对这些强悍的斑斓彩蛛构成有效的致命打击，但是，紫电狂雷携带的麻痹效果，也让数百只斑斓彩蛛十分苦恼，他们的速度被极大的限制。

　　如此一来，风雷神王再次挥动手中风雷神剑，这才是致命的杀招。

　　紫电狂雷不过是为了阻挠斑斓彩蛛，为他争取到发出致命杀招的时间罢了。

　　刷。

　　一道剑芒，直接奔着一只斑斓彩蛛劈砍下去。

　　剑芒之中携带着极强的风雷之力，与楚洛幻灭神斩截然不同。

　　速度缓慢，甚至还处于麻痹状态的斑斓彩蛛，只能眼睁睁被风雷神王的剑芒劈中，当即便是一阵劈啪声，剑芒将斑斓彩蛛劈出了一个巨大的伤口，幽绿色的蛛血顿时喷射出来，同时，剑芒上的风雷之力，开始在斑斓彩蛛的伤口上蔓延，最终，那只被击中的斑斓彩蛛往地上一趴，不停的抽搐。

　　风雷神王还是掌握了一下尺度，否则，方才如果他再稍稍加大一点力道的话，这只斑斓彩蛛现在已经是一具尸体了。

　　风雷神王位列人神一脉十大顶级神王第三位，名号可不是白来的。如果他想的话，灭了这几百只斑斓彩蛛，也不是什么太难的事。

　　然而，楚洛与斑斓彩蛛一族交手，使得楚洛逐渐醒转过来。

　　什么情况？

　　楚洛感受到了空气中涌动着杀气，双眼缓缓睁开。

　　他看到了风雷神王挡在自己的面前，正在与数百只巨大的彩色蜘蛛交手，他也发现了自己正在吸取斑斓彩蛛王的神力，楚洛本来就不笨，看到这幅场面顿时明白了过来。

　　不过，楚洛也不至于后悔。

　　人要我亡，我吸他点修为，这似乎也不算什么。

　　然而，风雷神王大显神威，将斑斓彩蛛一族的高手们给挡住，虽然斑斓彩蛛一族的高手人数众多，实力也都不弱，但却很难在风雷神王的面前讨到好处，而斑斓彩蛛王现在十分虚弱，如果不静心调养的话，很有可能会使得他的境界跌落。

　　要知道，楚洛吸收斑斓彩蛛王的神力，斑斓彩蛛王通过一段时间的修炼可以补充回来，境界上不至于跌落，但是，如果消耗的太多，就会使得境界跌落，对与蛛王而言，那可就是莫大的打击了。


第1130章 诛天怒杀诀！

　　事到如今，局势越演越烈，斑斓彩蛛一族被风雷神王死死的压制，刺蜂王和沙虫王终于摒弃了一切顾虑，虽然他们没有大张旗鼓的发号施令，但是，他们却全都默许了族人参战。

　　嗡嗡嗡……

　　刹那间，刺蜂族向着楚洛和风雷神王涌了上来。

　　沙虫王一方面，无数的虫神也都在靠近，不过，虫神们十分小心，靠近的速度很缓慢，虫神也不是不怕死的，他们已经看出来风雷神王的厉害，更知道了那个看上去名不见经传的年轻人神也不是个好惹的人物，所以，他们格外的小心。

　　小风一向天不怕地不怕，但是看到眼下这么多的虫神都在靠近，他也有点犯难了，虽然不怕，可是，对方的数量实在太多了，小风就算要动手，简直不知道该先打哪一只。

　　远处的巨大鬼蝎和小黑依旧没有丝毫讯息。

　　风雷神王心里也很清楚，他出手，只能是争取时间，但却无法从根本上解决问题，他只盼着楚洛可以更早的醒来，想到更好的办法。

　　然而，正在这个时候，忽然间，风雷神王感觉到身后传来了一股异常浓烈的杀气，这股杀气可以完全渗入到人的骨子里，就连风雷神王都会有几分心慌，小风自然也感受到了杀气的出现，他顿时转头看去，刚好看到了已经缓缓睁开双眼的楚洛，杀气，正是从楚洛的身上发出。

　　古怪诡异的符文，开始从楚洛的身体上向外溢出。

　　杀气的出现，就是因为这些古怪的符文，也是楚洛不久前开始尝试从金刚伏魔真诀之中凝练出的杀诀，他索性给取了个名头，就和器练真诀，天衍感生诀、玄天奥义真诀一样，取名为诛天怒杀诀。

　　目前的诛天怒杀诀或许还没有多少火候，但是，既然是从金刚伏魔真诀之中凝练而来，威力自然非同小可，再加之方才在修炼的时候，楚洛的感悟更加深刻，曾几何时无数次的生死对决，无数次的杀戮，都让他对诛天怒杀诀的领悟事半功倍。

　　所以，此刻楚洛面临前所未有的强敌，不论对手在数量上还是在实力上，都是前所未有的强大，他只能用上这种，就连他都不知道效果究竟有多么强的杀招了。

　　嗡嗡……

　　一阵剑鸣声响起，幻灭神斩已经浮现在了他的面前，幻灭神斩斩尖向下，斩身竖立着，就在楚洛身前五尺的位置，幻灭神斩上的紫光潺潺涌动，而楚洛体外飞旋的符文也将幻灭神斩一并包裹在了里面。

　　嗡嗡……

　　斩身轻轻颤动，发出一阵阵悦耳的轻鸣。

　　看着眼前的幻灭神斩，楚洛抿了一下嘴角笑道：“呵呵呵，老伙计，这一次，咱们只怕又要大开杀戒了。”

　　嗡……

　　幻灭神斩上的杀气，与楚洛此刻释放出的杀气产生了共鸣。

　　两股杀气融合在一起，向着四面八方蔓延开来，很快便将无数的虫神笼罩其中，这一刻，本来就有点行进缓慢的众虫神，顿时停下了脚步，方才被风雷神王给轰的有点发懵的斑斓彩珠一族，现在也开始停步不前，还有刺蜂族，只是在原地嗡嗡的飞，却不敢贸然靠近过去。

　　“老大，老大，你……”

　　小风最了解楚洛了，也自然没少看到楚洛杀气凛然，但是这一次，绝对是小风仅有的一次，太强的杀气，就连小风也有些胆颤了，虽然他知道，老大是绝对不会对他怎样的。

　　有的时候有些事，就算明明清楚，也未必不会出现恐惧。

　　风雷神王手持风雷神剑，回过身来看向楚洛，一双剑眉仅仅锁在一起，他的脸色十分凝重，因为此刻他的感觉最是清晰，眼前的楚洛，看上去还是那么随和，但是，带给他神魂的一种感觉，却是无边无尽的死亡，令人无法抵御的死亡气息。

　　不用众虫神围拢上来，楚洛的身形缓缓向前飘浮，而幻灭神斩也已经到了他的头顶上五尺之处，就好像一个忠诚的卫士在守护他的主人一样。

　　起初，一百多个古怪的符文很快的从楚洛体内透出，现在，符文透出的速度却十分缓慢了，几乎三五个呼吸的时间，才会多出来一两个，而符文越多，哪怕只多一个，楚洛身外的杀气都会浓重很多。

　　这一次，楚洛是有点迟疑的，因为他实在拿捏不准，刚刚领悟的诛天怒杀诀，究竟有多大的威力，他由始至终都没有忘记此次来虫神族的目的，甚至他还在留意远处的小黑，所以，他迟迟没有激发诛天怒杀诀。

　　在百息的时间内，虫神族真的被楚洛身上透射出的浓烈杀气给镇住了，就连沙虫王和刺蜂王也有点发懵，但是，他们可都是虫神族的至尊虫王。

　　忽然间，回过神来的刺蜂王振奋了一下，至尊虫王的霸气也迸发出来，使得他可以抵挡杀气的侵染，沙虫王也是如此，至于斑斓彩蛛王虽然还有虫王的威风，现在却没了那个实力。

　　嗡……

　　“哼，都给老子醒醒，也不看看这里是什么地方，就被这么一个小小的人神给吓成了这个模样？”

　　刺蜂王将自己强大的气势扩散出去，使得刺蜂族的强者们顿时减轻了不少压力，如此一来，他们也醒转了过来，沙虫王受到了刺蜂王的提醒，他也利用自己作为虫王的气势，帮助众虫神抵御楚洛释放出的杀气，借此，众虫神才算是逐渐恢复了一些战意。

　　“给我上。”

　　“都愣着干什么，给我上，弄死他。”

　　“哼，风雷神王，你们可真是敬酒不吃吃罚酒，你若是知道以大局为重，就把你身边的那个臭小子给我宰了，否则，我们虫神族必定不会与你们人神族善罢甘休。”

　　“风雷神王，你仔细想清楚了，今日是你们跑到我虫神族的领地，不管事情的起因如何，你让本族受到了损伤，单凭这一点你就无法解释，哼，信不信我们将此事禀报虫皇大人，到那时，你应该知道结果会怎么样。”

　　“风雷神王，我得提醒你一下，你们人神族现在的处境，似乎并不怎么好吧？”

　　“呵呵呵，风雷神王，你们人神族现在是自身难保，难道，你想为了这么一个臭小子，让我们两族开战？”

　　沙虫王和刺蜂王你一句我一句，显然他们还没有搞清楚状况，他们还是认为风雷神王是楚洛的头，他们这样说自然是想逼迫风雷神王清理门户。

　　这一刻，楚洛心里有些恼怒，看来，人神一族的羸弱，使得整个人神一脉在其他异族的眼中都毫无分量可言，楚洛在心中怒吼着：“只要我楚洛还有一口气在，就一定会重振人神族神威，不是为了青帝的嘱托，也不是为了自己的利益，为的，就是一口志气，人活着，必须要有的志气。”

　　而且，沙虫王和刺蜂王的话，再次激发了楚洛体内的怒意。

　　骨子里的战意油然而生，这一刻就连鲜血都沸腾了起来，没想到，在这种心境的刺激下，楚洛身体外的诡异符文竟然多了不少，原来只有一百多的符文，现在已经有了两百多，符文数目的增多，代表了楚洛这一招诛天怒杀诀的威力也越发强大。

　　怒杀千里，血祭苍穹，楚洛断喝一声，单手一挥，顿时，幻灭神斩在空中划过一道优美的弧线，最终被他紧紧握在了手中。

　　嗡……

　　幻灭神斩在手，再次发出一声长鸣。

　　这一次，楚洛不再退让，也将所有的烦恼抛之脑后。他将战气灌注到幻灭神斩上，同时身形一闪，再次出现的时候，已经出现在了众虫神的中央位置。

　　“要打是吧，好，我楚洛陪你们玩，既然都他妈的不想活了，老子就送你们去死，诛天怒杀诀，挡我者死。”

　　幻灭神斩猛然间被楚洛高举，斩尖直冲天际，下一刻，幻灭神斩就好像紫色的太阳一样，无数强烈的紫光向着四面八方爆射出去，就好像无数把紫色的光剑，一时间向着四面八方刺去，无差别全覆盖，所有在场的虫神族高手都无法逃脱。

　　同时，诛天怒杀诀的符文也夹杂在紫色光剑中，使得紫色光剑的威力增强了数倍，楚洛是准备拼了，如果自己镇不住这些虫神族高手，他很清楚，想要走也难，既然如此不如索性一拼，就算今天战死在这里也只能怪自己命苦了。

　　刺蜂王和沙虫王在这一刻都感觉到了莫大的恐惧，他们是至尊虫王不假，但是，诛天怒杀诀在楚洛的手中施展出来，再经由幻灭神斩激发出去，所构成的杀伤力，就算不能直接将他们灭了，也完全足以让他们受到重创。

　　至尊虫王都足以负伤的话，其余的虫神就可想而知了。

　　“这，这小子，不好，大家快快后退。”刺蜂王大惊失色，喊了一声后，率先后退，他已经来不及照顾他那些族人了。

　　沙虫王也看出来苗头有点不对，至于斑斓彩蛛王早就对楚洛心存畏惧，此刻，感受到楚洛身上浓烈的杀气，看到楚洛犀利的杀招，也开始催促族人后撤。

　　可是，楚洛施展瞬间挪移之后便用上了诛天怒杀诀，一个动作只在电光火石之间罢了，就算诸多虫神中有不少高手，可眼下想跑，已经为时已晚。

　　刺蜂王、沙虫王和斑斓彩蛛王这一刻都暗暗吃惊，他们很清楚，如果这一剑发出来，只怕眼下在场的众虫神将会死伤大半。


第1131章 超级至强对抗！

　　风云色变，虫神族七重天，在楚洛运转诛天怒杀诀的同时，狂风骤起，空中乌云凝聚，电闪雷鸣。

　　之前已经不止一次的介绍过，青帝所创的金刚伏魔真诀乃是对世间万物的感悟，经过楚洛所凝练而成的诛天怒杀诀，所代表的只有一个词语，杀戮，或者死亡。

　　所以，死亡气息顿时向着四面八方蔓延开来。

　　阴风怒吼，苍雷排空，烈火熊熊，使得在场所有虫神全部感受到了一种恐惧。

　　按理说，像是刺蜂王、沙虫王和斑斓彩珠王这种级别的虫神，自然是不会怕楚洛的，毕竟楚洛目前的修为还不足以对他们构成威胁，而诛天怒杀诀也不过只是一个初级阶段罢了。

　　但是，眼下虫神聚集，并且密度相当大，如果楚洛这一剑发出去，必定是大范围无差别性攻击，到时候，虫神族的伤亡将会是难以想象的。

　　大难临头，各自飞。

　　刺蜂王一边号令刺蜂族后退，同时，他将自己作为至尊虫王的强悍实力完全发挥出来，用强劲的实力将刺蜂族护住，眼下，作为虫王，作为一族之王，他也只能尽量保全自己的族人。

　　斑斓彩珠王也是如此，不同的是，斑斓彩珠王现在神力耗竭，基本只剩下七重战力的他，甚至还不如跟随在他身边的两个斑斓彩蛛族强者，不过，斑斓彩珠王的威望足以让他发号施令。

　　斑斓彩蛛一族也在有序的快速后撤。

　　最头疼的自然是沙虫王了，这里是他的领地，在场的除了刺蜂族和斑斓彩珠一族之外，几乎都算得上他的子民，就算不是他的族人，也是他的子民。

　　沙虫王也领教过楚洛的厉害，他自认为没有办法完全护住自己的子民，于是，沙虫王也管不了那么多了，只能自顾自的往后退。

　　小风惊讶的看着楚洛的背影，有点发呆。

　　“我的天，老大，老大什么时候变得这么恐怖了？”

　　风雷神王却一步上前，挡在了小风的面前道：“混账，还在这发呆，不要命了？”

　　“呃，老大不会伤到我的。”

　　“你太自信了，你难道没有感受到空气中杀气混乱，想必少主人现在无法完全掌握局面。”

　　“那，那老大不会有事吧？”

　　“不会，废话少说，躲在我身后，本座可以保你无事。”

　　几息之后，小风躲在了风雷神王的身后，忽然间，小风看向远处惊呼道：“那，那小黑怎么办？”

　　“管不了那么多了。”

　　风雷神王也瞥了一眼小黑所在的位置，这一看，风雷神王便是皱了皱眉，却见，虽然楚洛这边风雷皱起，但是，那只巨大的鬼蝎却依旧如泰山一般岿然不动，更让风雷神王惊讶的是，他可以清晰的感觉到，不论杀气多么厚重，却无法靠近那只巨大的鬼蝎。

　　起初，风雷神王只是感觉这只巨大的鬼蝎一定大有来头。

　　现在，风雷神王基本上已经可以断定，这只巨大的鬼蝎，在虫神族之中的地位，甚至要高过十大至尊虫神，起码他的实力要高于十大至尊虫神，或者他本身就是其中之一。

　　单说楚洛，第一次运用诛天怒杀诀，的确生疏的很，以至于诛天怒杀诀所引起的杀气等等，他都很难掌握住，这才使得四周出现了一番恐怖的景象。

　　现在，楚洛正在尝试将所有的杀气向着幻灭神斩之中凝聚。

　　否则，以后岂不是只要用上诛天怒杀诀，就一定要进行大范围攻击了？一来，大范围攻击造成的杀伤太大，很难控制，二来，大范围攻击也必定会降低杀伤力度，楚洛要的不是杀多少人，而是解决问题。

　　诛天怒杀诀，与幻灭神斩，正在融合。

　　剑诀，杀诀，正在一点点的凝聚。

　　瞬息过后，楚洛高举幻灭神斩，诛天怒杀诀的符文缠绕在幻灭神斩的周围。

　　旋转，快速的旋转，以至于楚洛所在的位置，形成了一个巨大的，连接天地的龙卷风，不论沙石还是草木全部被卷风带起，而且，卷风似乎还在扩大范围，隐隐之中伴随着一阵阵类似龙吟的呼啸声。

　　有一些逃的比较慢的虫神不小心被卷风扫到，直接被卷入其中，结果就是连一声惨叫都来不及发出，直接被卷风之中夹杂的杀气、剑气绞杀，形神俱灭，尸骨无存。

　　“诸天气荡荡，天威似无偿，我自修狂道，神魔不可挡。”

　　楚洛心中豪气万丈，骨血中的战意也被完全激发出来，脑子里冒出这么几句口诀，随后，裹在卷风中心的他双肩一耸，幻灭神斩上紫光爆闪。

　　嗷嗷嗷嗷……

　　一阵鬼哭狼嚎的声音骤然响起，真好像要灭世一般的恐怖。

　　再看那道巨大的卷风，就在这一刻飞出了无数条飞龙。

　　群龙啸日，龙啸九天，无数的飞龙开始肆虐。

　　同时，中央的卷风开始分化，从一个巨大的风旋变成了无数个小型风旋，向着四面八方席卷出去，实可谓八荒十灭，所有的一切在风旋席卷过后都将荡然无存。

　　沙虫王已经躲在了数十里之外，但是他心里依旧深深的恐惧。他真的不知道，自己这一次惹上了一个什么样的存在，而且他很清楚，完了，虽然他和诸多虫神躲出来很远，可是，根本无济于事。

　　然而，就在这个千钧一发的紧要关头，一直没有动作，一直静静看着的巨大鬼蝎，终于有了动作。

　　只见，巨大的鬼蝎迎着其中一股风旋冲了过去。

　　巨大的蝎螯仅仅一挥便将那道风旋击散，同时，三条沙石土木构成的飞龙咆哮着一起冲上来，全部被鬼蝎巨大的螯钳击溃，看似无比强大的劲气旋和飞龙，竟然无法让巨大鬼蝎停滞片刻。

　　巨大鬼蝎的出现，也引起了楚洛和风雷神王的注意。

　　风雷神王全神贯注的盯着巨大鬼蝎，当他看到巨大鬼蝎强悍的实力时也不由得倒吸了一口凉气，按照他估计，就算是他用上全力，虽然也不至于怕了风旋和飞龙，但是，想要这么轻松的将之破解，根本没那么容易。

　　楚洛悬浮在空，一招发出可谓所向披靡，但是此刻，他却感受到了一股强大的力量正在靠近，势如破竹般的靠近。

　　楚洛心惊之余，战意更加高涨。

　　神魂出体，锁定对方的位置，楚洛双手紧握幻灭神斩，迎着巨大鬼蝎冲来的方向，直接劈了下去。

　　刷！

　　嗡嗡嗡！

　　深紫色的半月形斩芒，就好像一把巨大的紫色天刀，直奔巨大鬼蝎劈砍下去，斩芒构成的天道足有百丈长，从远处看去，如不细看的话，就好像楚洛双手抓着一把足有百丈长的巨大紫刀，看向了巨大鬼蝎。

　　巨大鬼蝎浑然不惧，迎着斩芒劈来的位置，一双螯钳蓦然胀大，一瞬间也变大了数倍，最后形成了一双巨钳，而后交叉在身前。

　　轰！

　　紫色斩芒硬生生劈在了巨大螯钳交叉处。


第1132章 鬼蝎族顶级强者！

　　幻灭神斩劈在巨大鬼蝎双钳上，这一斩下落，力道之强，已经超出了楚洛以往所发出的最强攻击。

　　心态上，楚洛现在也是抱着拼的想法，潜力激发，使得楚洛这一斩的威力从本质上很强，诛天怒杀诀，聚集的杀气也有助于提升这一斩的威力。

　　百丈长刀，就好像要劈开长空一样。

　　巨大的鬼蝎现在，一双螯钳硕大无比，就在幻灭神斩劈上的瞬间，鬼蝎的身上黑光盈动，而且很明显在向着双钳交叉处凝聚。

　　劲气四射，巨大的鬼蝎硬生生接下楚洛的天刀，但是，显然也后退了三步，鬼蝎防御的强悍超出了楚洛的估计。

　　就在楚洛准备发出第二刀的时候，忽然间对面传来一股超强的威压，使得楚洛连行动都变得十分缓慢。

　　好强，真的好强。

　　这是楚洛此刻心中唯一的声音。

　　不仅如此，楚洛断定，这股子威压绝对是自己有生以来所碰到的最强的，甚至比他当初碰到白虎神尊或者风雷神王时，所感应到对方的实力更为强悍，也就是说，对面这只巨大的鬼蝎，其实力应该超过了风雷神王，甚至超越了不知修炼多少年的白虎神尊。

　　要知道，当初在人神一脉之中，除了青帝之外，就属白虎神尊的实力最强了，而对面这只虫神，这只巨大的鬼蝎，实力竟然这么强悍？

　　在虫神族，实力能够比拟，甚至超越白虎神尊的虫神，会是谁？

　　虫皇？不可能，风雷神王已经说过，现任的虫神族虫皇，应该是七彩蜈蚣，而不是鬼蝎。

　　除了虫皇之外，十大至尊虫王？难道，是其中之一？

　　但是，楚洛现在已经与十大至尊虫王之中的三个见面，并且交手了，论及实力么，的确够强，但是也绝对强不到这个程度上，如果让楚洛做出一个准确的描述，那么，只有一句话，楚洛自认为，目前来说，自己绝不是这只鬼蝎虫神的对手，并且差的不是一点半点。

　　不过，不论对手有多强，楚洛都不是一个愿意认输的人。

　　于是，楚洛咬紧牙关，咬破舌尖，啐出一口舌尖血，这一口血直接喷在胸口上，舌尖血乃是人体所凝聚的阳刚之血，这一口血顿时激发了胸口的血龙。

　　嗷嗷嗷……

　　一声巨大的龙吟响起，龙吟声震动天地。

　　胸口红光爆闪，血龙骤然射出，直奔鬼蝎而去。

　　这条血龙乃是天下间浩然正气所化，血龙的出现，直接冲溃了四周凝聚的杀气，自从楚洛得到这条血龙之后，多次承蒙血龙发威渡过劫难，但是这一次……

　　血龙气势威猛的冲出去，到了鬼蝎前竟然盘旋了起来。

　　楚洛也不知巨型鬼蝎做了些什么，血龙接近他之后就好像没有了威风，竟然绕着巨型鬼蝎盘旋了起来。

　　嘶嘶，嘶嘶嘶……

　　巨型鬼蝎的口中传出一阵嘶嘶声，随后，周身黑光闪耀，几息之后，巨型鬼蝎竟是幻化成了人身。

　　此刻出现在楚洛面前的，是一个身材健硕，身穿一身黑袍的中年人，一张脸棱角分明好似刀劈斧砍出的一样，剑眉虎目，不怒自威。

　　诛天怒杀诀和血龙都已经失去了效用，而且对方显然是不准备继续打了，楚洛也没有必要再出手。

　　况且，现在的楚洛即便想动，也动不得了。

　　但是随后，楚洛忽然间感觉，身体四周强大的压力瞬间消失了。

　　很显然，是对方撤去了对自己的压力。

　　也就是说，对方如果想的话，完全可以在一瞬间再次禁锢自己，所以，面对这种级别的对手，楚洛也无能为力，更何况眼下对方明显没有再战的意思，如果继续纠缠硬要打下去，那就显得是自己不近人情了。

　　随着巨型鬼蝎动手，诛天怒杀诀所形成的气旋和飞龙也都逐渐消失了，四周的杀气开始消散，随后被血龙所含的浩然正气洗涤一番，四周的一切也都恢复到了之前的状态。

　　刺蜂王、斑斓彩珠王和沙虫王，显然还是心有余悸。

　　方才的恐怖场面，还在他们的心头挥之不去。

　　让楚洛十分好奇，甚至感觉到很古怪的是，斑斓彩珠王、刺蜂王和沙虫王似乎对眼前这只巨型鬼蝎并不熟悉，自从巨型鬼蝎出现的一刻，他们就好像没看到一样，楚洛留意过，他们虽然会时不时的注意一下巨型鬼蝎，但却不会去交流。

　　就好像，就好像巨型鬼蝎在虫神族是一个独立的存在。

　　行为完全不受拘束，鬼蝎，在虫神族，究竟是一个怎样的存在，是什么样的地位？楚洛的心里也很犯嘀咕。

　　黑袍人的身形无风自动，缓缓漂浮到楚洛的面前。

　　楚洛意念一动，也收了幻灭神斩，平复了一下气息，淡定的看着面前的黑袍人。

　　此刻，风雷神王和幻化回人身的小风，也都来到了楚洛的身边，楚洛转头瞥了一眼风雷神王，显然是想询问一下，对眼前这位黑袍人有没有什么印象。

　　结果毫无疑问，风雷神王在看向黑袍人的眼神之中，也充满了疑惑，甚至还有几分敬畏，风雷神王对着楚洛摇了摇头。

　　几息之后，黑袍人竟是口吐人言，笑道：“呵呵，青帝传人，难得，难得。”

　　一句话使得楚洛和风雷神王再次对视了一眼。

　　楚洛显得很吃惊，风雷神王也是如此。

　　这位黑袍人，认得青帝倒是正常，当初的神域没有不知道青帝的，这位黑袍人的实力之强，想必在当初的神域，也是一位顶级的人物，甚至见过青帝，有过交情或者仇怨也说不定，可是，自己毕竟是青帝的转世轮回罢了，这位黑袍人竟然认出了自己，他究竟是谁？

　　“前辈，你的话，晚辈有点听不明白。”

　　黑袍人表情很闲定，沉沉的道：“好了，不必解释，这里不是说话的地方，我们换个地方再谈。”

　　小风在楚洛的身后提醒道：“老大，这家伙好强，我们可不要上当。”

　　楚洛白了小风一眼道：“少废话，既然知道很强，我们上不上当有什么分别，我们也别无退路可走。”说完，风雷神王也看了看小白，随后点了点头，小白便不再言语。


第1133章 终极鬼蝎强者！

　　楚洛是个洒脱的人，既然对方相邀，索性跟着去看看就是了。

　　如果对方想杀自己，现在就可以了，而且，凭对方的实力，似乎也没有必要给自己做什么圈套。

　　于是，楚洛应了一声，带着风雷神王和小风，准备跟黑袍人而去。

　　正在此时，沙虫王、刺蜂王和斑斓彩珠王也都到了近前。

　　三大至尊虫王，显得十分气愤，但是楚洛发现，他们对黑袍人的确十分忌惮。

　　古怪，十分的古怪。

　　虫神族这种级别的强者，三大至尊虫王却好像并不熟悉，他们看待眼前黑袍人的感觉，更多的是忌惮。

　　经此一役，损失最大的自然是沙虫王。

　　损失的不仅仅是许多虫神的性命，更主要的，是沙虫王的面子，要知道，这里毕竟是虫神族七重天的领地，是沙虫王所管辖并且镇守的区域。

　　至于刺蜂王和斑斓彩珠王，刺蜂王的损失略小一些，方才在他的庇护下，仅仅有三位刺蜂王高手受了重伤，数十位受了轻伤。

　　斑斓彩珠一族的伤亡比之刺蜂一族高了数倍，阵亡了数十位，负伤的更是已经上了百，只因斑斓彩珠王与楚洛交手损伤太大，以至于楚洛发动剑诀的时候，他自身尚且难保，根本无法分出实力去护住族人，再加之族人在之前就已经被风雷神王也打的够呛，几乎大部分都有伤在身，经此一战，斑斓彩蛛一族伤亡近半。

　　至于面子，更不用多说了。

　　眼下，楚洛竟然要走，三大虫王顿时出现在了黑袍人准备离去的道路上。

　　黑袍人目光一扫面前三大虫王，他的脸色已经变得有些难看。

　　“让开。”

　　黑袍人的口气很严肃，也充满了威严。

　　简简单单的两个字，更让楚洛对黑袍人在虫神族的身份十分好奇，就连风雷神王的脸上都写满了疑惑和不解，小风干脆伸出手挠了挠头，时不时的转头看看楚洛和风雷神王，但两位显然对他不理不睬，小风也只能好奇的看了。

　　黑袍人话音落地，对面的三大至尊虫王竟然沉默了片刻。

　　三大至尊虫王你看看我，我看看你，似乎都想让对方先开口，最后，索性斑斓彩珠王和刺蜂王都将目光锁定在了沙虫王的身上，沙虫王毕竟是虫神族七重天的领袖，这个时候自然应该站出来说点什么。

　　沙虫王无奈，他的确很忌惮黑袍人，但是，他又看了看一片狼藉的七重天，还有地上那些虫神的尸体，最终，沙虫王镇定了一下，口吐人言道：“你们不可以就这样离开。”

　　“呵呵呵，在虫神族，就是虫皇，也未必敢与本座如此讲话，你，倒是很有勇气。”

　　黑袍人的声音依旧那么沉着镇定，一句话说的，沙虫王的底气顿时显得不那么足了。

　　“这，这，蝎王，你也看到了，这里毕竟是虫神族的领地，现在，地上尽是虫神族人的尸体，这两个人神和一个兽神，来到我虫神族的领地大开杀戒，岂不是将我虫神族不放在眼中？”

　　“哼哼，没错，事情的真相我已经了然，他们几个，无非是来护送本座的族人，沙虫王，之前的事，你讲述的可是真相？”

　　“这……我……”

　　沙虫王被黑袍人如此一问，顿时显得有些语塞，一旁的刺蜂王和斑斓彩珠王哪一个都是极度聪明的存在，黑袍人的话音落地，他们只是看了一眼沙虫王的神色就完全知道了，敢情这里面还有隐情，并不完全是沙虫王所说的那样。

　　细想起来，斑斓彩珠王和刺蜂王回忆了一下，似乎，他们也从来没有去询问过沙虫王一切都是因为什么，他们赶到虫神族七重天的时候，双方已经交手，再加之他们根本没将楚洛放在眼里，本以为随便找一个人收拾了，灭了沙虫王的火，也能给风雷神王一个面子，这件事就算是了结了。

　　哪里想到，楚洛所展现出来的实力竟然如此的强悍，就连他们都吃了暗亏。

　　沙虫王支支吾吾的没说出个所以然来，而黑袍人显然没有解释的意思，他方才多说了那么多话，无非是想让斑斓彩珠王和刺蜂王知道，他们所了解的都是沙虫王的一面之词，并非真相。

　　现在，话已经说明白了，黑袍人也完全可以断定，斑斓彩珠王和刺蜂王也应该了解事情真相了，他自然没有必要再多废话。

　　“让开。”

　　没等沙虫王解释，黑袍人再次沉沉的说了一句。

　　这一次已经不单单是说那么简单了，一股磅礴的气势向着对面笼罩过去，在黑袍人强大的气势威逼下，沙虫王、斑斓彩珠王和刺蜂王同时后退了三步。

　　刺蜂王已经有些退缩了：“这件事，我看不如暂时算了。”

　　斑斓彩珠王似乎也不想得罪眼前的黑袍人，他也顺着刺蜂王的话说：“是是是，可能都是误会，暂且算了。”说话间，斑斓彩珠王还偷眼看了看沙虫王，那种眼神就好像是告诉沙虫王暂且后退一步。

　　但是，沙虫王今天是憋气憋到了极点，伤亡暂且不说，面子上也是一损再损，可谓是丢人丢到了极点。

　　既然身为至尊虫王，怎可能没有一点火气。

　　沙虫王现在脑子已经完全混乱，只感觉一股怒火不停的上撞。

　　“蝎王，今天不管怎么说，我虫神族死伤众多，这小子绝不可以就这么离开，否则，我绝难跟虫皇大人交代。”

　　忽然，一股劲气直奔沙虫王而去，竟然将沙虫王给硬生生逼退了十几步远，而且这一次，沙虫王竟是伏在了地上，气息变得十分虚弱，显然，黑袍人此次是小小的给了沙虫王一个教训。

　　“我们走。”

　　教训了沙虫王之后，黑袍人没有多看一眼沙虫王，闪身之下便已经到了十几丈之外，楚洛早就不想留在这里了，他有些意外的是，看来这个黑袍人，与虫神族的关系十分有趣，他不给虫皇面子，至于十大至尊虫王的面子，在他面前更是没有丝毫意义。

　　话分两边，虫神族七重天发生了这么大事，消息已经传到了九重天虫皇的耳中。

　　其实，就在楚洛施展九龙殡天之力的时候，虫皇就已经有了感应，当时虫皇也并没太当回事，毕竟，作为一族皇者不可能什么事都要操心，后来，在楚洛施展出诛天怒杀诀的时候，虫皇才对此事有了重视。

　　楚洛等人跟随黑袍人离开不久后，虫皇带领两位虫王亲自降临七重天，场面凌乱到了极点，虫皇看在眼中十分震怒，再加之三大至尊虫王都对楚洛恨之入骨，自然会添油加醋，说的虫皇简直勃然大怒，但是，当提及到巨型鬼蝎所化的黑袍人时，就连堂堂虫神族虫皇也显得有些迟疑了。


第1134章 蝎皇山蝎皇洞！

　　三位至尊虫王添油加醋，虫皇气愤填膺，但是提及到巨型鬼蝎后，虫皇显得有几分顾虑，似乎，虫皇对巨型鬼蝎的顾虑，也是几位至尊虫皇预料之中的。

　　这个时候，斑斓彩珠王、刺蜂王和沙虫王便时不时的看向虫皇身边的两位至尊虫王。

　　虫皇身边跟随着的两位虫王，乃是虫神族十大至尊虫王之中的金臂螳螂王和万足蜈蚣王。

　　万足蜈蚣王也十分气氛，他在虫皇身边沉沉的道：“哼，这是欺负到我们虫神族头上来了，简直是岂有此理，虫皇大人，此事决不可就此善罢甘休。”

　　万足蜈蚣王开了口后，金臂螳螂王也插言道：“正是，虫皇大人，有句话我不得不说，鬼蝎族……哎，我们也不能事事忍让，今天这件事，我们……”

　　“好了，别说了，随本皇去蝎皇山。”

　　虫皇此言一出，其余几位至尊虫王顿时互相使了眼色，神色之间都有几分得意，沙虫王说道：“虫皇大人，要不要我们召集其余几位虫王，一同赶去蝎皇山？”

　　闻言，虫皇怒气冲冲的道：“哼，难道，鬼蝎一族还敢对本皇动手不成？你们不要忘了，这里是虫神族，我才是本族的皇者，换句话说，在这里，只有一个皇，那就是我。”

　　一众至尊虫王听虫皇这么说，更加得意了几分。

　　而且，虫皇现在已经表明了态度，各位至尊虫王也就更敢说话了。

　　金臂螳螂王怒道：“虫皇大人所言极是，在虫神族，我不管别人，但是在我的心中，只认虫皇大人。”

　　“没错，虽然鬼蝎一族对我虫神族有莫大的功劳，但是鬼蝎一族毕竟是我虫神族的一员，在虫神族，虫皇大人只有一个。”

　　随后，虫皇带领金臂螳螂王、斑斓彩珠王、沙虫王、刺蜂王和万足蜈蚣王一同赶往蝎皇山。

　　再说另一边。

　　楚洛、小风和风雷神王跟随巨型鬼蝎离开虫神族七重天，楚洛也没有多问去向，他很清楚，在这位巨型鬼蝎的面前，他根本没有选择的余地，而且对方暂时也没有表现出恶意来，楚洛索性就洒脱一些。

　　蝎皇山，位于虫神族九重天的深处，与虫皇所在分别处于虫神族的不同位置，而且相距很远。

　　蝎皇山，看上去山形跟一只无比巨大的蝎子趴在地上一模一样。

　　蝎子口的位置，有一个山洞，就是蝎皇山蟹皇洞的入口处。

　　值得一提的是，路途中，小黑终于来到了楚洛他们的身边。

　　还不等楚洛开口，小风早就急的追问起来：“嘿，我说小黑你，你到底是怎么了，你可急死我们了，我们在这边打的要死要活的，你就在那边看着。”

　　鬼蝎小黑已经幻化成了人身，听小风这么一说，她的表情明显变得很尴尬，楚洛顿时瞪了小风一眼道：“小风，别胡说，她一定是受了别人的限制。”

　　鬼蝎小黑急忙应道：“对，小风，你难道还不相信我么，不是我不想跟你们交流，而是这位蝎王前辈不允许我开口，他说很想看看你们的来头。”

　　“看我们的来头？”

　　“是啊，老大，方才我与这位前辈也聊了很多，他这个人还是挺好的，而且，我们鬼蝎族在虫神族里，是一个十分独特的存在。”

　　这才是楚洛想了解的事。

　　“很独特？”楚洛问道。

　　小黑解释道：“哎，他也没有跟我说太多，但是总而言之，在虫神族之中，虽然现任的虫皇和十大至尊虫王里面都没有我们鬼蝎族的成员，但是，就连虫皇也必须要对我们鬼蝎一族礼让三分。”

　　越说越有意思了，楚洛发现，小黑了解的并不多，想来也并不奇怪，巨型鬼蝎一定是虫神族的超级强者，在虫神族中的身份也绝对不低，在他面前刚刚飞升不久的小黑，只不过是一个后生晚辈，他怎么可能与小黑说太多。

　　不过，听小黑的语气，他对这位巨型鬼蝎的感觉还不错。

　　到了蝎皇山门洞口，忽然间两道黑光闪烁，瞬息之间，在蝎皇山的洞口前便出现了两只鬼蝎，外貌与小黑差不多，见到族人小黑自然十分兴奋，楚洛的感觉却是，这两位鬼蝎族人的实力，只怕比虫神族十大至尊虫王也差不多少，鬼蝎，果然是一个强悍的种族。

　　只不过，听闻鬼蝎族在目前的虫神族，数目最是稀少，满打满算也不过十几只罢了，没想到，鬼蝎族人竟然个个都是超级强者，想必，鬼蝎一族在虫神族一定有着深远的根源，并且有着自己独特的修炼方法，相信小黑在这里修为进展一定神速。

　　到此，楚洛的心也算是放下了，毕竟，楚洛此来虫神族的目的原本就是这么简单，现在已经得知小黑安枕无忧，并且有了这么强的背景，此次虫神族之旅已经算是圆满。

　　“蝎王……”

　　“蝎王大人，您回来了。”

　　两只鬼蝎先与黑袍人用本族语言打了招呼，对于鬼蝎族的语言，小黑天生便听的明白，楚洛和风雷神王小风是听不懂的，不过，黑袍人似乎也知道这一点，他对两只鬼蝎点了点头。

　　小风观察了一下恢弘壮丽，又多了几分神秘诡异的蝎皇山，转头伏在楚洛耳边轻声说：“老大，咱们怎么办？就这么稀里糊涂的进去？”

　　楚洛瞥了小风一眼抿嘴笑道：“呵呵，洒脱一些，没什么大不了的。”说完，楚洛便迈开脚步，一人当先跟随在黑袍人的身后，风雷神王笑着拍了怕小风的肩头，紧跟着楚洛也走了进去，小风无奈的摇了摇头，这才跟了上去。

　　蝎皇山蟹皇洞内，除了一派原始气息之外，倒也没有什么特别的。

　　山洞中十分凉爽，充斥着一股连楚洛都感觉很神往的气息。

　　古朴、原始、楚洛走在山洞之中，忽然间有一种感觉，就好像回到了整个世界的起始之初，甚至，楚洛的脑海中会浮现出一幅幅的画面。

　　混沌，鸿蒙混沌，天地合一，一片昏暗。

　　一切都是虚无的，什么都没有，没有人类没有万灵的存在，也没有鸟语花香，更没有绿草红花，自然也没有生离死别，没有鲜血和欢笑，什么都是不存在的……


第1135章 混沌初开远古之神！

　　随着楚洛往里边走，脑海中感应到的场景也逐渐在变化。

　　随着一阵光亮闪烁，就好像一道霹雳在混沌之间闪耀，然后，整片混沌渐渐的清明了起来，清气上浮，浊气下沉形成了天与地的场景。

　　没错，这一幕，就是天地混沌初生时的场面。

　　然后，天空中风云变幻，无数的云朵在变化着形态，地面上草木时而繁茂，时而枯竭，岁岁欣荣岁岁竭，昼夜更替日月轮转，天地间都充斥着一片生气，最为原始的生气，也不知经过了多少更替和变迁，天地间有了生命出现。

　　最原始的一批生命。

　　可以说，此时此刻楚洛脑海中浮现出来的所有生命形态，都是他从来没有见到过的，要知道，楚洛的脑海中先后传承了许多人的记忆，最典型的就是人类战神厉战锋，还有的自然就是青帝了。

　　人类战神厉战锋的见闻还好说一些，照比人间界，神域而言不过是沧海一粟罢了，最多也不能追述到多久以前，但是青帝所传承给楚洛的记忆，却不知道有多久的历史了，只不过，很大一部分记忆目前还在楚洛的脑海中处于封存状态，还没有被楚洛完全激活出来。

　　如此的记忆，竟然对脑海中的一幕丝毫没有印象，那些古里古怪的生物，甚至不能称之为生物，他们只是可以进行最简单的活动，简单到就像是蜗牛一样行进的很慢，像是考拉一样的迟缓。

　　然后，进化，不停的进化。

　　有了很多高级一些的生物，这些生物继续进化着，繁衍着后代，当然，在漫长的岁月中，出现了人类。

　　楚洛看的呆了，脚步很缓慢，他在感受着这一份原始的美好。

　　那里，虽然也有杀戮和死亡，也有绝望和恐惧，但是，所有的一切都是基于生存的基础上，没有背叛欺骗，没有蔑视和出卖。

　　但是，随着岁月的更替，这一切也逐渐出现了。

　　就好像，随着人类文明逐渐繁盛起来，这些东西也逐渐的成熟了一样。

　　也不知道走了多久，一切都是很平和的，一切都是很自然的。

　　但是，当无数的族落都繁衍到一个相对较高的程度时，却爆发了一场旷世之战，早在人间界的时候，楚洛也曾经了解过一些关于人间界的历史，其中就不乏有这种大规模的战事发生。

　　当时，也被后世人称之为神魔之战，乱神之战，百族之战等等。但是，这一战的规模和惨烈程度，显然是以上人间界的所有战事无法比拟的，之所以这样说是因为，这一战所展现出来的武技，各种各样的秘法，简直是楚洛闻所未闻见所未见的。

　　按理说，历史不管有多么久远，都应该是不停进化的，都应该是不断发展的。

　　但是，武道竟然不是这样，楚洛难以想象，这一幕场景如果是真的，距离今日将会有多少时间，已经很难再用语言去描述，是几万年，几十万年还是几百万年？谁也说不清楚，在历史的长河中，几万几十万几百万，或许都只是一条长线上无数个点之中的一个罢了。

　　然而此时出现在楚洛脑海中的一幕，即便是一个点，也是这条历史长线上很靠近起点的一个点。

　　但是在那个时间里，竟然就存在了如此高级的强者，那一招招神技，一道道神诀，虽然楚洛无法真实感受到威力，但是，仅凭顷刻间就是山崩地裂，顺手间就是海枯石碎，已经足以见识到这些神技的威力了。

　　这一战并不漫长，不论何时，战斗的结果都是一个，胜者为王败者寇，而且，都是无数生灵的陨落，天地间一片沧桑，正是由于上古神技威力不凡，上古诸神实力的强悍，这一战很快结束，几乎所有懂得修炼的生灵全部陨落，除了，仅剩的七位。

　　这七位生灵来至于不同的种族，他们，未必是当时一战之中各族的最强者，但他们却是上古一战之中仅存的神。

　　这七位就是上古一战中的幸存者。

　　其中包括人、魔、兽、虫、妖、其中兽神之中包含龙凤，除此之外还有冥神。

　　然后，由于楚洛脑海中浮现出的只是场面，并没有声音，所以他只能根据画面猜出个大概，并不知道在这七位原始古神之中发生了什么，他们在一番旷世之战后竟然走到了一起。

　　再接下来，七位古神竟是联手将天地分割，或许是用的空间法门，又或许是用的什么上古秘法，总而言之，原本自成一体的天地，变成了几个空间。

　　七位原始古神，将天地间划分开来，于是便有了神域、人间界、冥鬼界等等七界之分，然后，一切就都恢复了自然状态，一切又开始周而复始的轮转着，日月更替，草木枯荣，周而复始不休不止。

　　这些画面所发生的一切，是天地间一切发展的必然规律，在未来的不知道多少年里，也都是这样，繁衍生息然后走向辉煌，之后又走向了灭亡，然后继续展露生气，依旧缓缓的发展，然后再次走向灭亡，生息、繁衍、发展、繁盛、巅峰然后灭亡。

　　一切都是这样。

　　画面也是到此渐渐变得虚无起来，楚洛真想再看看，他现在虽然不知道这些画面是怎么形成的，甚至不知道真假，但哪怕是假的，楚洛也很享受。

　　“什么时候走到头啊。”

　　楚洛的耳边终于响起了小风的声音。

　　“也不知道老大是怎么了，也不吭声，喂，风雷前辈，老大是不是已经着了道了，刚才我跟他说了好几次话，他好像傻了一样一句话也不回答。”

　　风雷神王也有几分疑惑，显然，楚洛脑海中所看到的一切，风雷神王和小风并没有看到，他们只是默默的跟随在楚洛的身后往前走，期间，小风跟楚洛说了几次话，见楚洛好像魂不守舍的样子这才询问风雷神王。

　　风雷神王也感觉有点不对劲。

　　“等等，先别走了。”

　　风雷神王站住了脚步，沉沉的声音在洞穴里回荡，格外清晰。

　　小风见风雷神王也开口了，他顿时也来了几分底气，接茬道：“喂，这是什么鬼地方，你们要把我们带到什么地方去，老大，快醒醒，你怎么魂不守舍的？”


第1136章 神秘终极鬼蝎！

　　正当此时，楚洛开口了。

　　“行了，我没事，不必担心，继续走吧。”

　　听楚洛这样一说，小风似乎还有点迟疑，追问道：“老大，你真没事？”

　　“废话，我能有什么事？”

　　“老大，你刚才跟失了魂魄一样，我跟你说了好几次话，你连理都不理我，老大，你要是有什么难处，尽管说出来，兄弟我拼了命也得保着你杀出去。”

　　楚洛心里很暖，口气却显得有些冰冷：“行了，就你废话最多，再废话就留在这里等我。”

　　“嘿嘿，真是老大的口气，哈哈，没事就好，没事就好。”

　　随之，小风跟在楚洛身后继续沿着漫长的，似乎没有尽头的山洞往前走。

　　古老原始的气息，也让风雷神王和小风颇有些感受，只不过，他们的脑海中没有类似楚洛脑海中那些场面出现，楚洛也没有去问风雷神王和小风，从方才小风的话中，他也可以猜出个大概来。

　　那么，难道方才自己脑海中的那些画面，是这个洞的主人，有意灌输到我脑海中的？如此说来，这个洞穴的主人，竟然可以强行将一组组画面硬生生塞到我的脑海里。

　　无所谓，闲暇无事，跟着走就是了。

　　楚洛已经做好了走漫长路的准备，但是，天下的事往往都是喜欢向着相反的方向发展，就在楚洛脑海中那些画面消失之后，大约过了一炷香的时间，眼前已经不再是一片昏暗，正前方的光亮似乎越来越强了。

　　黑袍人还在前面引路，走了这么久，由始至终他也没有多说一句话，小黑时不时的和小风唠叨几句，有一句没一句的，使得这条路走的不会太枯燥。

　　光线逐渐增强，众人又往前走了大约十丈远后，向右转了一个弯角，刚刚转过这个弯角，黑袍人便站住了脚步，楚洛、风雷神王和小风等人顿时愣在了原地。

　　走了这么远的路，不论是谁，都会在心里出现一种感觉。

　　洞穴的尽头究竟是什么样子？

　　这是人的正常反应和正常心态，就算是神也一样，路越是长，洞穴越是神秘，这种想法自然就越强烈。

　　现在，转了一个弯角，峰回路转之下，眼前的场景完全浮现在了众人的眼前。

　　那是一片略显昏暗的空间，光线比之方才的洞穴强一些，不过，比之晴空朗朗的户外还要弱一些，这里的面积说大不大说小也不小，长宽应该都有五六十丈的样子。

　　洞穴的顶端是无数犬牙交错的石柱，看得出来，浑然天成，没有丝毫认为雕琢的痕迹，四周的墙壁也都是如此，凹凸有致，并不规则，环境上看起来没什么，寻常的山洞都是这样的，让楚洛等人震惊的是，就在洞穴的最中央，竟然伏着一个庞然大物。

　　黑袍人是巨型鬼蝎幻化的人身，之前，巨型鬼蝎的体型已经很庞大了，但是现在，伏在楚洛眼前的也是一只鬼蝎，其体型的庞大程度，比之黑袍人之前最起码还要大上三倍。

　　巨大的鬼蝎伏在地上，他的一双螯钳也是搭在地上的，所有的腿并没有将身躯支撑起来，另外就是具有标志性的蝎尾，很随意的摆在身体一旁。

　　看上去，巨型鬼蝎就好像一个暮垂的老者，奄奄一息，慵懒无比，但是，那种令人震撼的气息，却让楚洛不敢对之有丝毫的不敬。

　　难道，方才强行进入到自己脑海中的那一幕幕场景，就是这位鬼蝎族老前辈强行灌输到我脑海中的？有这个可能，而且，楚洛也很肯定，眼前的这位别看慵懒无比，但是他绝对有这个实力。

　　楚洛向来不是一个愿意服输的人，但是这一次，楚洛不得不承认，自己虽然现在有了如此的实力，在这位鬼蝎族前辈面前，自己恐怕就是沧海一粟，不过，似乎这不算是服输，而是一种对实力的尊重。

　　那么，他为什么要给自己灌输那些画面呢？

　　楚洛的外表看似镇定，但是脑海里却没有片刻的停滞，他的脑子一直在思考，今天的一切，都有点古怪，十分的古怪。

　　黑袍人是认出了自己是青帝转世轮回的身份，这才将自己带到了此地，那么，这些事之间有着某种联系么？

　　他给我看这些是什么意思呢？

　　我如果不是青帝转世的话，黑袍人应该就不会带我来，那么久应该这样说，这些画面，他是想给青帝看的才对吧？那么，他给青帝看这些又是什么意思呢？

　　眼前的巨大鬼蝎，难道，难道是远古时期旷古一战之后仅剩的七位远古之神中的一个？

　　忽然间，楚洛的思路飞出了九霄云外，他急忙回忆了一下方才脑海中出现的画面，虽然好似一场梦，但却历历在目。

　　不对，面前的巨型鬼蝎就是远古七神之一的想法，不成立。

　　楚洛清晰的记得，当时在画面中七位远古之神里，似乎并没有鬼蝎的存在，当时，楚洛也不知道这七位远古之神分别是什么种族，其中虽然有一位看似虫族，但也与鬼蝎的外貌大相径庭。

　　楚洛静静的思考，不论面对何种境况，保持镇定和敏锐的思维，是他能够走到今天的最主要因素之一。

　　小风惊愕了一阵子后，又开始犯了唠叨的毛病。

　　“我的天，这位老前辈，这，这……”小风的震惊已经无法形容，然而，他的震惊除了因为眼前鬼蝎霸气的外形之外，更是由于那种气息带给他的震撼。

　　强者气息，带有远古感觉的气息，不刻意的流露，却让人真真切切的体会到。

　　就连风雷神王，作为现如今人神一族的顶级强者之一，他的阅历和见闻是相当丰厚的，但是现在，他的脸上也情不自禁的流露出惊讶。

　　小风不敢去打搅正在沉思的楚洛，索性他凑到风雷神王的耳边：“风雷前辈，好家伙，刚才这个黑袍家伙就已经很厉害了，看这位的型号，实力一定更强，虫神族怎么会有如此强的存在？别说我们了，就是现在的什么玄都神帝，恐怕也不是他对手吧？不不不，就是当初的青帝，只怕，只怕……”

　　换做平时，别人如果说青帝不是某某人的对手，作为青帝的忠诚部下，风雷神王必定早已经发怒，但是现在，听完小风的话后，风雷神王只是深深的吸了一口气，并没有多说一个字。


第1137章 满脑子的问号！

　　楚洛本着既来之则安之的想法，虽然也很心惊，表面上依旧显得十分沉着镇定，只不过，脑海中却一直没有停止思索。

　　小风和风雷神王都被眼前的一幕所深深的震撼。

　　然而，鬼蝎小黑在看到如此威猛的巨型鬼蝎时，所表现出来的更多是震惊和喜悦，毕竟，她也是鬼蝎一族有限的成员之一。

　　在洞穴之中，除了这只霸气无比的巨型鬼蝎之外，另外还有几只鬼蝎的存在，只不过，体型和气势要比之弱了很多，他们有的伏在墙壁上，有的在角落中休憩，楚洛比较了一下，似乎，这里的几只鬼蝎，比黑袍人之前的真身还要小一些。

　　虽然，体型的大小未必一定代表了实力和修为的强弱，但是，如果是真身的话一般都是如此，想必，楚洛认为这些鬼蝎在自己面前，也没有必要去幻化真身的大小，所以，除了那硕大无匹的巨型鬼蝎之外，在目前所见的鬼蝎族中，就要数面前的黑袍人实力最强了。

　　短暂的时间，楚洛想了很多，黑袍人来到巨型鬼蝎的面前。

　　之前，楚洛在碰到黑袍人本尊时，只能在心里涌巨型这两个字来形容他的霸气和体型，不过现在，这两个字显然要易主了，由此，楚洛不免在心中暗叹一句古话，一山还比一山高，武道之境，天地之玄奥，究竟谁才是最终至强的存在？

　　或许某一天，自己会不会再碰上比这只巨型鬼蝎更强的存在？天地间的至强者，是青帝？不久前，楚洛或许还是这么认为的，但是现在，楚洛已经不这么想了，浩淼的天地，似乎根本没有极限可言。

　　这条路，也许根本就没有终点。

　　黑袍人与巨型鬼蝎之间，没有过多的交流，黑袍人只是站在巨型鬼蝎的面前，大约百息之间之后，黑袍人缓缓点了一下头。

　　而后，黑袍人转身看向了楚洛，再次轻轻点了一下头。

　　楚洛没太明白其中的用意，他缓步走上前，来到与黑袍人并排的位置上，然后，拱起双手对着巨型鬼蝎很恭敬的施了一礼。

　　“晚辈人神楚洛，拜见前辈。”

　　由于楚洛并不敢用神魂之力去观察窥视巨型鬼蝎，所以，到目前为止，他对巨型鬼蝎的了解只局限在目力观察上，也就是说，楚洛到现在，近距离的去看，才算是勉强看清了巨型鬼蝎。

　　总体而言，除了体型大小之外，巨型鬼蝎的体貌特征与方才所见的黑袍人真身相差不多，此刻，楚洛行礼之后，自然直起身子，瞥了一眼，看到巨型鬼蝎的一双眼正在盯着自己。

　　楚洛的身高八尺，如此的身高，甚至没有巨型鬼蝎一只眼睛的直径长短。

　　“好，好一位人神，不错。”

　　正在楚洛惊骇之时，对面传来了一阵沙哑的声音。

　　这声音虽然沙哑却也厚重，回荡在密闭的洞穴内，并不会让人感觉到丝毫的不适。

　　今天所见的一切都透着古怪，楚洛虽说心中万分好奇，想要将此事弄个明白，但是安全起见，他并不想在这种地方久留，一切，还是要以安全为要。

　　于是，楚洛回道：“晚辈多谢前辈夸赞了。”

　　说完，忽然间面前的巨型鬼蝎周身黑光攒动，瞬息之间过后，再次出现在楚洛面前的，已经是另一个黑袍人，准确的说，此刻站在楚洛面前的，是一个身高五尺的黑袍老者。

　　很普通很一般的一个老头，就跟人间界随处可见的老叟一模一样，甚至，楚洛在他的身上，感应不到丝毫气息。

　　感应不到丝毫气息，是楚洛仅有的一次。

　　如果是人，楚洛起码可以感应到人的气息，如果对方是妖，楚洛自然可以感应到妖邪之气，如果对方是魔，楚洛便可以感应到魔的气息，即便对方是神，楚洛也完全可以感应到魔的气息，可是眼前的这个老者的身上，楚洛感应不到丝毫气息，对面看着是一位老者，却感应不到，虽然楚洛一直告诫自己，巨型鬼蝎是自己目前所见的最强者，他对巨型鬼蝎的实力已经有了一个很高的评估，但是现在，楚洛不得不说，他对巨型鬼蝎的估量，恐怕还是低了一些。

　　“呵呵呵，小兄弟不必心惊，也不必怀疑，本皇没有恶意，以人身相对，也是为了让你不会太过紧张罢了。”

　　老者的话本是想让放松一些，却没想到，楚洛听后狠吃了一惊，原因只在于老者话中的两个字，本皇。

　　本皇？

　　楚洛心中暗暗惊呼了一声，巨型鬼蝎，不论他实力多强，有一点是完全可以肯定的，他必定是虫神族，那么，虫神族现任的虫皇乃是七彩蜈蚣，他怎么会自称为本皇？难不成，在神域的妖神族里，同时存在两位虫皇不成？

　　不可能啊，人间界的时候楚洛就很清楚的明白一点，正所谓一山难容二虎，虽然他来到神域时间不久，但是有白虎神尊和风雷神王相助，又有青帝传承的一部分记忆，他对神域的了解也算是比较深的，却不曾听说过，神域哪一个种族中同时存在两位神皇的。

　　“你……”

　　楚洛向来都很镇定，但是这一次，多多少少也有些语塞。

　　那老者随和的很，往前走了两步，笑道：“看来，你对本皇还是有些怀疑啊。”

　　楚洛也是个直爽的人，顿时说道：“不瞒前辈，晚辈今日实在碰到了许多怪事，到现在晚辈还是一头雾水，晚辈是个直性子的人，如果前辈愿意的话，最好坦言解释，否则，晚辈也不想在此继续久留。”

　　老者笑道：“呵呵呵呵，好，本皇就是喜欢性格直爽的人，本皇也看得出来，你的确有诸多疑惑，好吧，你想知道什么，索性直接问来，本皇可以解答你心中的疑惑。”

　　问题实在是太多了，楚洛现在是满脑子的问号，好不容易黑袍老者愿意为他解答难题，一时间，他竟然不知道先从哪一个问题问起来，左思右想，竟是有些迟疑了。

　　大约过了百息的时间，楚洛还是没有开口发问，正当此时，小风实在是急到了顶点，索性脑子一热，开口问道：“我说这位老前辈，你到底是谁啊？”


第1138章 青帝旧识似友非敌！

　　楚洛没有埋怨小风的鲁莽，总之他也不知道该从何问起，索性，黑袍老者的身份也的确是楚洛最想知道的。

　　黑袍老者看了看小风，他似乎并没有因为小风的鲁莽而感觉到恼怒，反而脸上露出淡淡的笑意。

　　几息之后，黑袍老者笑道：“呵呵，本皇乃是虫神族的上一任虫皇。”

　　上一任，虫皇？

　　也就是说，七彩飞天蜈蚣的上一任虫皇，竟然就是鬼蝎？

　　楚洛的脸色微微变化，显出几分吃惊，如此说来，这位黑袍老者自称本皇倒也并不奇怪了。

　　那么，既然黑袍老者是上一任的虫皇，很多问题又出现了。

　　神域与人间界很多地方都是不同的，但是，有一点想必是相同的，那就是传承的问题，对于传承，毫无疑问，每一个种族的皇者，都只会将至高无上的地位和实力传承给后人，或者是族人。

　　鬼蝎虫皇，为什么要将自己的皇位，传承给七色飞天蜈蚣？

　　如果说，这一切和麒麟神族一样，是七色飞天蜈蚣夺取了鬼蝎虫皇的皇位，可如此一来，鬼蝎族与七色飞天蜈蚣一族岂不是成为了死敌？蝎皇山就处在虫神族，看起来双方相安无事，怎么看也不像是深仇死敌的样子。

　　难道在虫神族真的可以同时存在两种虫皇，还是两种不同种族的虫族？

　　小风的问话解决了一个问题，却没想到，牵扯出来了更多的问题，楚洛现在脑子更乱了。

　　“虫皇，你说你是上任虫皇？切，谁信啊，你说是就是啊。”小风向来是天不怕地不怕，听闻黑袍老者自称是上任虫皇，小风先是一惊，随后就表现的有些质疑。

　　黑袍老者依旧不动声色，他只是在楚洛等人的面前踱步。

　　几息之后，黑袍老者站定脚步，同时叹了口气，此刻他面向了楚洛，沉沉的道：“哎，此事说来话长，小兄弟，你一定很好奇，为什么他会将你待到蝎皇山吧？”说话间，黑袍老者看了一眼身边的黑袍人，也就是将楚洛带到蝎皇山的鬼蝎族高手。

　　楚洛的确很好奇，只不过，现在疑问太多了，多的理不清，如此一来，虽然好奇，却也分不清主次了。

　　“还请前辈赐教。”

　　楚洛毕恭毕敬的再次拱手施了一礼。

　　黑袍老者竟然伸出手在楚洛的肩头轻轻拍了拍。

　　楚洛随即开口道：“莫非，是因为我乃是青帝转世轮回的身份？”

　　闻言，黑袍老者皱了皱眉，瞥了一眼方才的黑袍人，楚洛留意观察了一下，却见那黑袍人缓缓点头。

　　这是什么情况？

　　楚洛心中暗道，难道，不是因为这个？看黑袍老者和黑袍人之间这个微小的动作，楚洛可以猜想，黑袍老者似乎还并不知道自己的这个身份，方才，黑袍人与巨型鬼蝎一定是有了些交流，难不成，他没有把我的这个身份说给巨型鬼蝎说？

　　现在已经不仅仅是疑惑那么简单了，曾记得，当时黑袍人是看出了自己青帝转世的身份，然后才说要带自己来这里的，到现在看来，怎么好像对自己这个分身丝毫不知？

　　如果不是青帝转世轮回这个身份，楚洛实在想不到，还有什么能让堂堂虫神鬼蝎一族对自己感兴趣的了。

　　难道这里面还另有玄机？

　　楚洛的眉宇之间难以掩饰的显出疑惑之色。

　　黑袍老者看到黑袍人缓缓点头之后，他转头看向楚洛，上上下下打量了一番楚洛，随后竟是露出了笑容，几息之后啧了啧舌道：“啧啧，不错不错，看不出来，你小子竟然是青帝那小子的转世之身，不错啊，看来这一切果然是冥冥中注定，实可谓一切自有天定啊。”

　　天，这里不就是人间界凡人心目中的天么？

　　所谓的天意，在人间界，就是所有人认为不可违背的么？

　　怎么在神域诸神的心目中，也有天意这一说，那么这个天又指的是什么，难道在诸神的上面，还有什么更为可怕的存在，掌控着所有的生死轮回？

　　暂且将这些抛之脑后，方才，这位自称为上任虫皇的黑袍老者，他口中竟然也将青帝称之为小子……

　　楚洛镇定了一下心神问道：“前辈，您认识青帝？”

　　“哈哈哈哈，认识认识，何止是认识，已经不知多少年了，回想当初……”说到这里，黑袍老者微微仰起头，双眼之中显出迷离之色，显然，他正在回想当初发生的一切。

　　楚洛索性也不去打断，小风在身边显得有些焦躁，正要啰嗦几句，却被楚洛一把拉住了胳膊，小风虽然比较鲁莽，不知天高地厚，但他知道楚洛的用意，于是，小风只好耐着性子，一同看向还在沉思冥想的黑袍老者。

　　大约百息的时间过后，黑袍老者沉沉的道：“呵呵呵，想当初，本皇还是虫神族虫皇之时，一位人神飞升到了神域，他的修为令当时诸多神族感觉到敬畏，他的悟性更是天地间所罕有，这位人神凭借自己的修炼，竟是在短短千年时间内，将一身修为修炼到了神帝的境界，哎，总而言之，关于他的传说，在神域是无人不知无人不晓了。”

　　楚洛顿时说道：“前辈口中所言的这位旷世人神，应该就是晚辈的前世，青帝吧。”

　　黑袍老者点了点头道：“恩，正是。这小子的确是个人物，在他的带领下，人神一族迅速发展壮大，成为了神域之中最强的神族，本皇当时还与他也有些交情，没想到，后来发生了很多很多事，本皇听说，青帝他为了下界降服凶煞，留在神域的真身受到攻击，最终陨落了，没想到，竟然是再入轮回，呵呵，本皇当时就在想，堂堂人神皇青帝，怎可能那么容易陨落。”

　　楚洛静静的听着，从感觉上来判断，黑袍老者所说的应该都是真的，况且，凭借他的实力，杀了自己跟碾死一只小虫没什么分别，他似乎也没有必要跟自己说谎。

　　而且，这位黑袍人既然与青帝有些交情，他的口中，谈及青帝的时候，多有赞美之言，却无诋毁之意，从这一点来看的话，黑袍人起码应该算不上敌人，起码，不至于因为自己是青帝转世轮回这个身份跟自己过不去。


第八卷 三界归一！


第1139章 混沌之气三界之源！

　　楚洛稍稍放松了几分警惕，并且对眼前这位黑袍老者，多多少少生出了一些好感，凭心而论，最起码到现在为止，人家的确没对自己做出什么过分的事，自己也不能因为沙虫王等虫神的所作所为，对虫皇鬼蝎另眼看待。

　　楚洛也不做声，相信黑袍老者会解答一切疑问。

　　到现在来说，可以肯定的是，这位黑袍老者的确不是因为自己是青帝转世轮回这个身份，将自己给带到此处。

　　果然，楚洛默不作声，那黑袍老者便开始讲述起来。

　　“小兄弟，我很清楚你现在的困惑，在洞穴中你脑海中突兀出现的那些场景，都是真的。”

　　楚洛已经做好了心理准备，但是此刻，闻听此言，也不免心中十分震撼，果不其然，方才在洞中行走，自己脑海中所浮现出来的那些古怪的画面，那些最为原始的场景，竟然都是真的，那么，这一切如果都是真的，黑袍老者想要告诉自己什么呢，可以肯定，他是有意让自己看到这些的，那么，自己被莫名其妙的带到蝎皇山，会不会与这些有关系？

　　楚洛在那里独自猜想，黑袍老者继续说：“远古诸神一战后，除了不懂得修炼的平凡生灵外，诸神只剩下了七位，他们联手将世界分割开来，划分为人鬼神三界，你应该听说过三界外五行中这一说，其中所说的三界，指的就是这三界。”

　　楚洛点了点头，没有多言，只是仔细听黑袍老者讲述。

　　黑袍老者显然并不想得到楚洛的互动，继续说道：“三界初定，动荡不已，呵呵，想想，将一个世界分化为三个世界，那需要怎样的大神通？就是七神联手，也仅仅可以将之分割开来，却很难长久的维持。”

　　这个时候，楚洛好奇的问了一句道：“如此说来，三界现如今十分稳定，一定是有了什么办法。”

　　黑袍老者笑道：“呵呵，那是当然，否则，你我就不会这么安然无恙的闲谈了。哎，三界初定之后，七位远古大神就在为此事苦恼，最后，想到的办法便是，既然天地分化形成了世界，一切皆为混沌所开，那么，混沌就是万物之初，万物之始，混沌之气，就是世界之始源。”

　　楚洛听的有些茫茫然，似懂非懂。

　　“最终，七大原始古神联手施展大神通，破费了一番周折，这才凝聚了三股混沌之气，并且分别将之安置在神人鬼三界之中，如此一来，有了混沌之气的力量，便可以使得三界长久稳定平衡，这才有了现在的三界之分。”

　　原来如此，楚洛听的有些神往，他很清楚，黑袍老者所讲的这些故事，已经是最为原始的了，换句话说，如果没有这个故事的话，就不会有后世不知多少年的人鬼神三界的安宁祥和，后世所有的一切，都将不复存在，黑袍老者所说的，乃是一切的根源。

　　可是，他跟自己说这些，又是什么意思呢？

　　等等……

　　想到此处，楚洛的脑海中浑然一惊，黑袍老者口中说的混沌之气，难道？

　　要知道，楚洛当初也是接触过所谓的混沌之气的，准确的说，是混沌神石，早在人间界的时候，混沌神石就是上古的神物，级别比龙之化龙池还要高，后来分化成几块，形成了将几个异族封印在异域空间的几把钥匙，最后，这几块混沌神石几经周折全都落在了楚洛的手中，诡异的没入了楚洛的眉心之中。

　　一直以来，对于楚洛而言这都是一个很奇怪的事，到现在为止，他也没能搞清楚，自己眉心之中融入了这些混沌神石，到底有什么用，现在，竟然从黑袍老者的口中再次听到了混沌这两个字，虽然黑袍老者口中所说的是混沌之气，但是，却也勾起了楚洛的兴趣。

　　没想到，楚洛此刻心中所想，竟然完全被黑袍老者多洞悉。

　　黑袍老者看了楚洛一眼之后，单手在下巴上来回摸了摸，随后道：“呵呵呵，没错，你眉心之中所聚集的，就是当初原始之时，存留在人间界的一股混沌之气，之前，你不是一直在疑惑，我并不知你是青帝转世轮回，却依旧将你召到此地么？”

　　楚洛点了点头，同时，心中大惊。

　　黑袍老者说这些话，那就证明，自从走入到这里，自己心中的一切想法竟然，黑袍老者全都可以察觉，此时此刻自己心里在想些什么，他竟然都知道？

　　我的天，多亏了自己心中没想什么过分的事，否则的话，岂不是糊里糊涂的得罪了这位恐怖的强者？

　　楚洛心中暗暗的吃惊，同时，他对黑袍老者的实力，已经不仅仅是惊讶那么简单了，要知道，楚洛毕竟也是一位神王后期的高手，再加之诸多高级法门在身，如果说一个人想要在他毫不知情的情况下，可以完全洞悉他心中所想，楚洛猜想，即便是人神之中目前的最强高手玄都神帝，也绝对办不到，可是这位黑袍老者竟然……

　　眼下，令楚洛震惊的地方并不在此，黑袍老者口中说的清楚，原始世界七大古神费劲千辛万苦凝聚起来的三股混沌之气，其中存留在人间界的一股，竟然已经被自己吸收了，黑袍老者将自己召到此地，并非是自己的身份，竟然是因为这个。

　　楚洛不禁有几分汗颜，敢情自己一直都喜欢推测，这一次，倒是错了。

　　诸多的疑惑，到现在可算是解开了一个。

　　楚洛索性发问道：“老前辈，您口中所说的混沌之气，竟然，就是我在人间界时吸收的混沌神石？”

　　“呵呵呵，正是。”

　　“既然如此，老前辈将晚辈召唤到此地，想必，是有事要吩咐吧？”

　　黑袍老者摆了摆手道：“呵呵，你先不要急，此事说来话长。你的疑惑并不仅仅这一点吧。”

　　“前辈可以洞悉晚辈心中所想，没错，正是，还请前辈解惑。”

　　黑袍老者抿嘴一笑道：“呵呵，其实本皇并无偷窥你心中所想的意思，小子，本皇接着刚才的话来讲，三界虽然已经稳定下来，但是，不论是何种神力，在时间的消磨下，最终都将会化作虚无，即便混沌之气也是如此。”


第1140章 玄天裂缝混沌之气！

　　宇宙是高于一切的存在，即便是混沌之气，鸿蒙之初。

　　宇宙这两个字便是时间与空间的代表，由此可见，时间，可以超越一切，即便是混沌神力，在时间的面前，最终也将会走向消亡。

　　一万年不够，十万年，十万年不够就一百万年，乃至是千万年，亿万年，时间是一个无休止的概念，混沌神力却是有形的存在，所以，在时间的面前，即便是这个世界最为原始最为强大的混沌之气也终将消亡。

　　然而，混沌之气是三界之根，三界得以存在并且维持平衡状态之本，如果混沌之气消亡殆尽，那么三界也将不复存在，届时，三界将会再次融为一体，甚至重新恢复到远古时期的混沌状态，到那时一切生命将会终结，所有的一切都将化为泡影。

　　楚洛听着黑袍老者的这一番讲述，毫无疑问，已经完全超越了他对这个世界的认知，今天，黑袍老者口中说出的一切，都是楚洛闻所未闻的，而且也足够震撼。

　　试问，谁的真的跳出三界外，不在五行之中？

　　到此，楚洛心中便再次升起了一个大大的问号，黑袍老者跟自己说这些，又是为了什么呢？

　　于是，楚洛问道：“前辈，您说的这些，与晚辈有什么关系？”

　　黑袍老者满面淡然的回道：“小兄弟先不要着急，听本皇慢慢道来。”

　　楚洛只好压着性子，继续听黑袍老者缓缓讲述。

　　“哎，七位远古大神便是知道了混沌之气逐渐消亡，从那以后，他们无时无刻不在思虑，怎样才能补充三界之中的混沌之气。”

　　“可是，谈何容易？混沌之气，乃是世界初成时的一股本源神力，三界之中一切存在都是基于它的存在，可以说在三界之中，混沌之气乃是最高级的存在，所以，想要补充混沌之气，在三界之内根本是办不到的。”

　　楚洛接茬道：“那可如何是好？”

　　“所以，想要补充混沌之气逐渐的消亡，就必须要跳出三界之外，去往大天混沌界，只有在那里才有希望得到新的混沌之气，将之带回释放到三界之内，只有如此，才可以补充三界的混沌之气，使得三界长期安稳。”

　　楚洛听后缓缓点了点头，看来自己一直所做的事，跟这七位远古大神比较起来，实在是汗颜，人家想的是三界安危，而自己努力奋斗到现在，虽然一直心存正念，却也是为了所谓的实力而苦苦追求着。

　　不过，楚洛转念一想，如果没有实力，或许，今天自己也就无法站在这里听黑袍老者讲述这样一番故事了，世间的事还真是难说对错，只看在什么层面来看了。

　　黑袍老者继续说：“所以，神域之中凡是达到大成修为的天神，都会前赴后继的为此而努力。”

　　“前辈，听你这话的意思，七位远古大神，他们并没有成功？”既然前赴后继，就说明这件事到现在还没有办成，就连七位远古大神都无法办到，至于黑袍老者口中所说的后世大神，楚洛也可以想象，这些大神必定是修为达到了极致。

　　他们的实力无法继续提升，同时又得知了三届混沌之气逐渐消亡这件事，他们已经是不死之身，但是，如果混沌之气消亡，三届重归混沌的话，即便是他们这些号称永不消亡的大神巨神，最终也是一个结果。

　　所以，这些大神才会前赴后继的去做这件事，因为对于他们来说，或许他们没有心思为了所谓的万灵众神，但是这件事，却关乎到他们自己的生死存亡，所以，众神怎敢不用命去办？

　　后来的事，楚洛万分好奇，以至于他不说只言片语，只是十分好奇的盯着黑袍老者，等候黑袍老者详细说明。

　　黑袍老者的脸色已经不再那么祥和，反而充斥着一股淡淡的哀伤和忧愁，由此可见，因为此事诸天大神不知死伤多少，否则，既然神域大神已经修成不灭金身，那边是不死的象征，诸多年来，神域将会有多少巨神存在？就算一万年出一个，亿万年来，神域只怕也该有无数的巨神存在了。

　　可是到目前为止，神域之中，楚洛所了解的，各神族的神皇，实力也不过就是达到了神帝而已，照比那些远古大神巨神，还是差了不少，原来，事情竟是这样。

　　楚洛追问道：“前辈，远古巨神和诸天大神，他们到底是去了哪里？他们现在，是不是已经……”

　　黑袍老者的神色更加沮丧，回道：“神域九重天的罗天圣境之中，每隔一亿年便会出现一道玄天裂缝，据传，只有进入玄天裂缝之中，去往那个谁也不知道是何所在的世界，才有可能得到混沌之气，只要能将之带回，便可以使得三界永固，当初的七大远古大神，和之后万亿年修成的古神巨神，不知有多少位为了这个目的，进入到玄天裂缝之中，但是，却从不见有一位可以回来。”说到此时，黑袍老者用力的摇了摇头。

　　听了这样一番讲述，楚洛、风雷神王和小风全都哑口无言。

　　三人互相看了看，沉稳的风雷神王满脸震惊，显然，对于此事他是从未听闻，而一向话比较多的小风，虽然满肚子的话想说，这一刻由于太过震惊，张了几次口却没说出半个字来。

　　十几个呼吸的时间过后，一向脑筋比较笨的小风忽然间对着楚洛冒出一句话：“老大，这老前辈该不会是准备让我们去那个什么玄天裂缝吧？”

　　楚洛早就心生怀疑了，否则，他为何会跟自己说这样一个故事。

　　楚洛没有回答小风，而是看向了黑袍老者，眼神之中尽显疑惑和询问之色。

　　黑袍老者单手摸着下巴上的胡须回道：“小兄弟，你乃是人神青帝的转世轮回，近百万年来，青帝的实力是最接近远古大神的一位，最主要也最难得的是，你在人间界修炼的时候，竟然机缘巧合的将人间界的混沌之气吸收，这或许就是天意。”

　　小风歇斯底里的道：“我说老前辈，天，天意？咱们兄弟修炼至今，从来就不相信什么天意，什么叫天意？难道所有的事都叫咱们给碰上了？凭什么啊，好事怎么轮不到我们，这种有去无回必死无疑的事，偏偏天意就看中了我们？”

　　小风的无礼，楚洛一语不发，因为楚洛心中也是这个想法。

　　巧合还是注定，什么叫天意？总不能随便出来一个人，说是天意就是天意，然后让自己去那万劫不复的玄天裂缝吧？

　　楚洛仔细观察了一下黑袍老者此刻的表情，他发现，虽然小风的话十分无礼，但是黑袍老者的表情却没有半点怒意，反而，黑袍老者的脸上也显出了几分愧疚之色。

　　稍等片刻之后，黑袍老者才继续开口道：“哎，这位小狼说的极是，但是，天意就是天意，小兄弟，你既是青帝转世轮回，便证明你大有可能成为神域诸神之首，具备进入玄天裂缝实力上的条件，最重要的，是你的身上已经蕴含了混沌之气，这才是关键中的关键啊。”

　　楚洛微微挑了一下眉角道：“这位老前辈，你这话说的，晚辈可就有点想不通了。如果按照前辈所言，远古七位大神，还有随后诞生的无数古神巨神，他们的实力比晚辈不知道强了多少，难道，他们就没有能力得到三界的混沌之气么，呵呵呵，只怕他们比晚辈更有这个资格吧？”

　　小风听楚洛这么一说，顿时挺起了胸脯道：“对，老大说的没错。”

　　黑袍老者徐徐摇头道：“你说的话，七分是对的，远古大神和那些巨神的实力的确要比你现在强了不知多少，可是，却有三分不对。”

　　“哦，如何不对？”

　　“混沌之气乃是世之根本，万灵生命的源头所在，一切得以存在的基础，想要得到它，只能靠缘，却不能单靠实力。”

　　“缘？”楚洛回想起来，自己在人间界的时候，得到混沌神石也的确是机缘巧合，其中破费了一番周折，但是，也不至于说多么的艰难吧，毕竟混沌神石当时就是几块令牌而已，凭这些远古大神的能力，想要在人间界得到这样几块令牌，似乎并非什么难事吧？

　　楚洛将自己的想法说了出来，黑袍老者却是笑道：“呵呵呵，没错，你说的很对，可是，神域之神想要跨越三界本就极难，即便有无上神力，也无法自由行走，另外，关于混沌之气的事，早先的很多大神并不知情，毕竟，每一位进入到玄天裂缝中的大神都没有再回来过，他们就像是消失了一样，连一缕残魂都没有，所以，进入玄天裂缝之前必须身兼混沌之气，也是最近百万年来，诸天大神猜想出来的。”

　　猜，猜想？楚洛不禁有些郁闷，听这老头的意思，敢情，他们是看到所有的大神进入玄天裂缝之后毫无音讯，猜想是少了什么因素，这才冒出个混沌之气的想法？

　　如此说来，岂不等于是说，每一次玄天裂缝开启，由于进入的大神一个没有回来，继而没有任何信息可以考证，所以，神域大神都是在试探，到现在，他们才想到或许要身兼混沌之气这件事？


第1141章 这个担子太重了！

　　楚洛现在最想知道的是，我不去，能咋地。

　　当然，这话不能直接说出口。

　　故事很精彩，竟然牵涉到三界是否可以延续，楚洛无奈的是，所谓的天意好像每次都喜欢把自己选作救世主，这天意，怎么就喜欢看好自己了？

　　楚洛问黑袍老者道：“听前辈这番话的意思，好像，普天之下，三界之中，只有我楚洛才是最好的人选了？”

　　黑袍老者缓缓点头道：“正是，距离下一次玄天裂缝开启，时间已经不足百年，如果这一次，依旧无法在三界之内补充足够的混沌之气，那么，很有可能三界将无法维持到下一次玄天裂缝开启的时刻。”

　　楚洛剑眉顿时皱了起来，沉声道：“哦，那也就是说，百年之后便是三界能否继续存在的最后机会。”

　　“呵呵，小兄弟所言极是，而你，就是唯一的机会。”

　　“前辈，请赎晚辈无礼，晚辈真的想说一句，你可知道晚辈一路走来，碰到过多少次的生死别离？你可知道晚辈能活到今天，遭遇了多少的苦难？呵呵呵，天意竟然选择我做三界的救世主，那么，如果在之前的苦难之中，如果我一个不小心就这么死了，难道，三界就要消亡了？可笑，真真的可笑……”

　　黑袍老者的脸色依旧很沉着，他那一双仿佛可以洞悉世间一切的双眼，紧紧的盯着楚洛，足足十几个呼吸的时间过后，黑袍老者才叹了口气道：“哎，但是，你毕竟还活着。小兄弟，如果你将看问题的角度转变一下，三界之中亿万生灵，却偏偏你步履维艰，却偏偏你要遭受那诸多的苦难，虽然你口中所说，你曾经多次濒临生死一线，但是最终，你还是站在了本皇的面前，你还是出现在了神域之中，难道，这不是天意么？”

　　楚洛被黑袍老者说的一愣，这话听起来也似乎有点道理，但是，楚洛回想起自己所经受的一切，得出的结论只有一个，放屁，完全的胡说八道，自己能活到今天，靠的不是天，不是地，既然天意选了我楚洛做救世主，怎么不见他给我一点帮助，哪一次自己不是靠着血与汗走过来的？

　　事到如今，一切到好像是那所谓的天意让自己走到今天。

　　这叫什么事，怎么苦难都是自己的，到头来，自己还要感激那所谓的天意么？

　　过了一会，楚洛反问黑袍老者一句：“晚辈斗胆问一句，这件事，我是否还有选择的权力？”

　　“当然，本皇只是将事情的始末告知给你，百年之后，小兄弟是否决定赶往玄天裂缝，那是你自己的选择，本皇绝不会，也没有那个能力左右一切，一切，还要小兄弟自己做主，不过本皇坚信，虽然小兄弟现在对此事十分反感，但是，你会的。”

　　楚洛剑眉一挑，冷笑道：“呵呵呵，哦？是么，前辈对我倒是很看好啊。”

　　“呵呵呵，没错，因为，如果三界无法继续维持，一切回归到混沌的话，三界之中的亿万生灵终将不复存在，这里面自然也包括了你，你的亲人朋友，所以，这件事虽然是亿万生灵的事，但也同时是你自己的事。”

　　黑袍老者如此的一番解释，倒是让楚洛哑口无言了。

　　没错，如果黑袍老者的话都是真的，那么，自己如果真的有那个机会，就算我不为了天下苍生，就算我不为了那所谓的三界，就算为了自己也必须要去。

　　哎，或许，这就是命，这就是天意，让人无从选择。

　　这个话题实在太深重了，楚洛索性暂时不再多说，随后，楚洛了解了一下黑袍老者的身份，果然，黑袍老者虽然十分强悍，却并非是上古七神之一，甚至连古神都算不上，他不过是虫神族的上一任虫皇。

　　之所以连风雷神王也不知道，楚洛目前的记忆中没有记载，原因也很简单，七彩飞天蜈蚣做虫皇已经有了百万年之久，也就是说，鬼蝎作为上一任虫皇的时候，那已经是百万年之前的事了，那时候，风雷神王也不过是一个小神，而楚洛，更是不存在的，就算是青帝在当时，也刚刚在神域崛起。

　　至于鬼蝎一族为何要让出虫皇的位置，黑袍老者借这个话题，又把话题给绕了回来。黑袍老者作为当时的虫皇，传承虫神族记忆，修炼到大神之境，这才逐渐的了解了三界传说，依旧是那个原因，神域诸神到头来，都要面对这个问题。

　　所以，虫皇鬼蝎只能将全部精力投入到如何应对百万年之后，玄天裂缝再次开启这件事上，至于所谓的虫皇之位，与这件事相比起来，就显得微不足道了，如果三界都没了，怎还会有虫神一族的存在？

　　百万年来，鬼蝎一族隐居在蝎皇山，成为了虫神族一股独特的存在，而他们一直在做的事，就是寻觅神域之中实力达到大神境界的高手，研究如何应对下一次玄天裂缝开启这件事。

　　诸多顶级大神多次聚集商讨，总结了历史上多次玄天裂缝开启时，古神巨神进入其中却无一返回的经验，这才得出了一个结论，进入玄天裂缝除了超强的实力之外，恐怕还需要一定的条件，而混沌之气恐怕就是其中一个决定性的因素。

　　楚洛不想再谈这个话题，索性，没有接着黑袍老者的话往下说。楚洛继续转换话题道：“关于这件事，晚辈还需要时间仔细的想想，不过眼下很多事晚辈必须要做。”

　　“哦？小兄弟身系三界最后的希望，有什么困难，可以与本皇说说，本皇一定会倾尽全力相助，虽然小兄弟对本皇方才的讲述半信半疑，但是本皇还要说，时间，真的不多了。”

　　眼下，楚洛对黑袍老者所说的事，并不完全放在心中。

　　楚洛现在要做的，既然小黑所属的鬼蝎一族，在虫神族身份地位如此之高，自己也就不必再担心她的处境了，接下来要做的，是赶往冥界，看看能不能找到灵儿，老剑圣他们的消息，如果有机会的话，最好能将他们救活，或者找到他们的转世，开启他们尘封的记忆。

　　做完了这些之后，还要赶往人神族九重天的泰神峰，接收青帝所留下的五成修为，还要替青帝报仇，重振人神一族在神域诸神之中的地位。

　　要做的事，太多了，至于那所谓的玄天裂缝，谁有能耐谁去吧。

　　楚洛心里目前是这样想的，想要做好这些事，毫无疑问，还是需要足够的实力作为保障，如此想下去，面前倒是一个不错的机会了，不管黑袍老者的话是真是假，他的实力之强可是毋庸置疑的，然而，鬼蝎一族在神域传承了无数年，总会有点宝贝吧，就算是没有什么宝贝，反正，弄点好处总是不错的。

　　于是，楚洛定了定心神，几息之后笑道：“呵呵呵，前辈，看来晚辈肩头的担子倒是很重啊。”

　　黑袍老者沉沉的点了点头道：“没错，何止是沉重，说心里话，本皇也知道你的难处，将这样一个沉重的负担硬生生抗在你的肩头，对你来说，的确是难为你了。”

　　楚洛笑道：“哎，晚辈也很明白，这种事往往是上苍注定，只怕，就算晚辈想要推脱也无可奈何，只是，晚辈恐怕就是有心也无力。前辈之前说起过，但凡进入玄天裂缝之中的天神，实力甚至要比各大神族的神皇还强，他们不是远古大神就是古神，巨神，可是晚辈，虽然修炼多年小有成就，目前，也不过就是一个神王后期的境界，就算晚辈体内有人间界的混沌之气，只怕也无力回天，到时候，耽误了三界的安危，那晚辈岂不是成为了万古罪人？”

　　楚洛口中诉苦，心中却是在想：“我呸，到时候连三界都没了，我楚洛是罪人？还有什么意义？”

　　说完，黑袍老者的双眼打量了一番楚洛，几息之后，黑袍老者笑了笑道：“呵呵呵，你小子，倒是很有心机啊。”闻言，楚洛并不吃惊，他已经很清楚的明白，在这位黑袍老者的面前，他内心的想法，只要黑袍老者愿意，完全可以看的一清二楚，甚至，楚洛没有丝毫察觉，更谈不上抵抗了。

　　所以，楚洛并不尴尬，依旧很镇定的看向黑袍老者。

　　“没错，凭你现在的状态，别说进入玄天裂缝了，只怕根本无法接近裂缝，好在还有百年的时间，本皇会助你一臂之力，而且我发现你的脑海中还有一部分记忆是封印的，想必是青帝所留，我会帮你全部解开。”

　　楚洛顿时说道：“那就多谢前辈了。”

　　“你先别急着谢，也不用谢我，此事关乎重大，只要你肯去，我还要谢谢你才是。”

　　“嘿嘿。”

　　“总之，百年时间，你的修为必须要超越神帝之境，最起码，也要达到大神的境界，甚至是古神之境，除此之外，你还必须要得到神域和冥界的两股混沌之气，本皇会竭尽所能的替你搜集到上古神器，总而言之，我和其他老怪物们都会竭尽心力的帮助你，增添你在玄天裂缝之中成活的几率。”


第1142章 上古鸿蒙雀之羽！

　　谢谢二字毫无意义，楚洛要的是实实在在的好处。

　　于是，楚洛的脸上显出为难之色，几息之后叹道：“哎，即便晚辈有那个心，恐怕也没有那个能力。”

　　楚洛已经第二次说这番话了，黑袍老者哪里会不明白。

　　“呵呵呵，小子，方才本皇已经说了，此事乃是事关三界的大事，虽然此事必须由你要去做，但我们也绝不会做事不理。”

　　楚洛心里这个郁闷，暗道：“光说有什么用啊，最起码，也得帮我把修为提升上去吧？实在不行，给我弄两样顶级的神器也好啊。”可是，等了一会，楚洛还是没见黑袍老者有什么举动。

　　过了一阵，黑袍老者满脸笑意的说：“哈哈哈，小子，你心中怎样想的，如实说出便是。”

　　楚洛脸上带有几分幽怨的道：“前辈神通广大，晚辈心中所想只怕也难逃前辈的法眼，还有什么好说的。”

　　黑袍老者点了点头大笑道：“哈哈哈，你小子，倒真是有趣，也罢，你想要什么好处，尽管说来听听，不过，本皇还是有句话要先说明。”

　　“前辈请讲。”

　　“实力修为，还是要靠自己修炼得来的，才最实在，本皇虽然可以强行将你的修为提升一个等级，但是，对于你以后修炼却有害无益，希望你能明白。”

　　黑袍老者的这一番话，楚洛十分赞同，他修炼至今也不是一朝一夕了，这一点，自然深有感触，武道修炼毫无捷径可言，虽然有些人机缘巧合，或者运用魔功妖法直接夺取他人的一身修为，继而实力瞬间飙升，但是从长远来讲，如此做法却限制了未来的实力提升，从长远来讲是有害无益的。

　　楚洛有点纠结了。

　　眼下步履维艰，不知道还有多少危险摆在眼前，如果实力不能快速提升，能不能活下去都是个未知数，何谈最终的实力会不会受到影响，如果自己点头，只怕这黑袍老者便可以将我的修为直接提升到神帝境界，最起码，应付未来的险难便多了几分保障。

　　想到此处，楚洛不禁摇了摇头。

　　不行，人无远虑必有近忧，而且我楚洛修炼至今，单从修为上来说，尽是辛苦修炼而得，现在怎可能为了所谓的艰险，让别人强行帮自己提升。

　　楚洛心中的想法完全在黑袍老者的掌握之中，黑袍老者此刻正在仔细的观察楚洛，当楚洛心中想到这些时，黑袍老者的眼角微微眯缝了一下，嘴角更是露出了一抹十分隐秘的笑容，赞许的笑容。

　　小风在一旁很着急的看着楚洛，而且，还会时不时很小声的督促道：“老大，老大你还想什么呢啊，让咱们去拼命，不给咱好处，谁干啊？你想要什么尽管说出来，别怕，想什么说什么，哼哼，如果他们给不起的话，也就不怪咱们不去那所谓的玄天裂缝了。”

　　风雷神王在一旁凝视着楚洛，今日所见的一切，也完全超出了风雷神王的见闻，一切的一切，对于风雷神王而言也都是这一生首次听闻，而且，如果黑袍老者所说的话是真的，那么，这件事的重要性，关乎到三界之中的一切生灵，也就是说，他风雷神王也别想置身事外。

　　面对选择，片刻之后，楚洛艰难的做了决定。

　　“罢了，晚辈还是想靠自己的能力走下去。不过，晚辈还是那句话，这样的担子的确太沉重了，或许，晚辈愿意去尝试一下，但是，还请前辈不要对晚辈有过重的期望。”

　　“呵呵呵呵，这一切，都是定数，你的出现，就是天意。”

　　面对天意这两个字，楚洛选择了沉默和无奈的摇头。

　　几息之后，黑袍老者单手一晃，楚洛只觉得眼前一道黑光闪了过去，接下来，脑海中竟是传来一阵眩晕的感觉。

　　“前辈，你……”

　　小风见老者动手，而楚洛显得有些不适，他顿时对着老者吼道：“好啊，终于露出本来面貌了，你对我老大做了什么？”

　　风雷神王的神色也紧张起来，他的身上已经出现了一些微小的紫色电蛇。

　　楚洛反倒是十分沉静，还是那个原因，楚洛很清楚的明白，如果这位黑袍老者想对付自己的话，根本不需要说这么多废话，也不需要使用什么花招，恐怕，只要他的一个念头，自己就会灰飞烟灭了，在实力的面前没有丝毫空子可以钻。

　　楚洛纹丝不动静静的看着黑袍老者。

　　黑袍老者单手一挥，旋即，在楚洛的面前出现了几个荧光闪烁的物件，虽然楚洛并不知道那些东西都是什么，但是，一股磅礴的气息顿时让他为之一震，此刻，震撼还不完全因为这一点，楚洛发现脑海中似乎又有大量的信息狂涌而出。

　　这些信息并非是黑袍老者再次灌注到楚洛脑海中的，而是他脑海中原本就尘封的记忆，原本，这些记忆需要楚洛提升修为的同时一点点的开启，现在，却是被黑袍老者以大法力直接给挖掘了出来。

　　值得一提的是，这一部分记忆开启之后，楚洛果然在其中寻找到了有关于虫神族鬼蝎一族的画面，甚至，还有面前这位上任鬼蝎虫皇的存在，如此一来，青帝的记忆也在侧面证实了黑袍老者所说的话，很大一部分都是真的。

　　眼下，楚洛自然没有时间去梳理这一部分刚刚开启的记忆，但是他知道，随着这一部分记忆的开启，自己对神域情况的了解必然会上升到另一个层次。

　　小风和风雷神王一左一右护住楚洛。

　　当荧光闪动之后，小风和风雷神王也是一愣，他们也被眼前这股强悍的气息所震惊。

　　黑袍老者缓步走上前两步，他面带笑意，先是单手一挥，空中悬浮的一股荧光便来到了他的掌心上，他看了看掌心的荧光，满意的点了点头后，随之单手一挥，那股荧光便飞向了楚洛。

　　而楚洛依旧纹丝不动，眼睁睁看着那股荧光来到面前三尺之处，随之停了下来，荧光逐渐减弱。

　　当荧光完全收敛，楚洛定睛细看，此时此刻，漂浮在自己面前的竟然是一对湛蓝色的羽毛，看上去似乎没什么特别的，就是两根寻常的毛羽，但是楚洛绝不敢轻视，黑袍老者幻化出来的东西，肯定是宝贝。

　　正当此时，黑袍老者的声音再次响起：“呵呵呵，小兄弟，本皇虽然不会直接助你提升修为，但是，赐给你几件宝贝防身还是可以的，这两根毛羽，乃是远古巨兽鸿蒙雀颈下之物，鸿蒙雀在远古时期天生地长，其实力即便是在远古神域也是顶级的存在，后来被玄天通义大神收服，后来随玄天通义大神进入玄天裂缝之中，这两根毛羽，蕴含大神通在内，现在本皇将之赠送给你，其中妙用，你小子要好生感悟。”

　　虫皇鬼蝎本可以说的更明白一些，鸿蒙雀之羽的用法，他也完全可以直接告诉楚洛，但是，就跟修为一样，这些事情还是要自己发觉更好一些。

　　楚洛万分惊喜，什么鸿蒙雀什么玄天通义大神，楚洛一概不知，但是，听这些名头完全可以断定，那都是至强的存在，这两根羽毛若是以神器品级来论定的话，只怕，要比自己的幻灭神斩还要高出一个级别，那可是远古神宝。

　　小风和风雷神王已经知道黑袍老者没有恶意，此刻，看到楚洛获得这种超级神物，眼神之中充满了羡慕。

　　“嘿嘿，老大，这一次你可是发达了。”

　　楚洛瞪了小风一眼道：“就你话多。”说完，楚洛看向黑袍老者毕恭毕敬的施了一礼道：“晚辈多谢前辈不吝赐宝，多谢。”

　　黑袍老者幻化出来的荧光一共是三团，第一团竟然就是两件远古的鸿蒙灵宝，此时此刻，小风风雷神王和楚洛的目光立时盯在了其余两股荧光上，每个人心中都充满了无匹的期待，这两件宝贝，只怕也不会是寻常的物件吧？

　　楚洛收了鸿蒙雀之羽后，不久，黑袍老者再次挥动手掌，另一股荧光便飞到了楚洛的面前，楚洛的双眼紧紧盯着这股荧光，眼睁睁看着荧光一点点的削弱，最后完全消失。

　　第二件宝物是一个通体晶莹透明的圆珠，楚洛稍稍运转神魂之力将圆珠包裹其中，竟是没能发现丝毫的异常，这光珠与方才的鸿蒙雀之羽完全不同，鸿蒙雀之羽上难以掩饰的透露出一股至强的远古神息，而这个光珠上却几乎没有丝毫能量存在的迹象。

　　虫皇鬼蝎没有开口，楚洛也不好将之拿在手中观摩。

　　于是，楚洛看向鬼蝎虫皇，投以询问的眼神。

　　鬼蝎虫皇看了看楚洛面前的圆珠，几息之后沉吟道：“此乃通灵宝珠，有了此珠可让你在三界之内自由通行。”

　　虫皇鬼蝎的话还没有说完，楚洛顿时惊呼道：“三，三界之中自由通行，前辈，我没听错吧？”这一次，连一向不怎么开口的风雷神王都惊呼道：“不可能，绝不可能，三界的空间壁垒无比强大，莫说这么一枚珠子，就是当初的青帝也不可能自由通行，否则的话，他老人家也不用分身下界。”


第1143章 上天入地无所不能！

　　小风一听楚洛和风雷神王这么说，扬起语调说：“老人家，你也别拿我们当做傻子啊，好说歹说咱们哥几个也是修炼多年，多多少少也有点见识，自由通行三界，那是说着玩的吗？”

　　黑袍老者面带浅笑，没有言语，之前的黑袍人怒道：“放肆，哼，在这个世界上，没有事是绝对不能的，只是你们孤陋寡闻罢了，这几件宝物，乃是亿万年古往流传，每一件都足以在三界掀起腥风血雨，如果人尽皆知，哼哼……”

　　虫皇鬼蝎摆了摆手止住了黑袍人的话语。

　　楚洛也喝斥了小风一声：“小风，不得无礼。”虽然楚洛现在的心里也是一万个不相信，但是，黑袍人所说的话楚洛认为很有道理，什么是不可能，什么是绝对不可能？早些年，他离开孤峰的时候，如果别人跟他说有朝一日他可以飞升神域，那也是绝不可能，随后一步步的走，他所看到的一切，有多少是不可能的事，但是事实已经证明这一切都成为了现实。

　　不是不可能，而是不知道罢了。

　　楚洛喝斥小风之后急忙对虫皇鬼蝎说道：“前辈不要见怪，我这个兄弟就是这样心直口快。”

　　“呵呵呵，无妨，这小狼的脾气直率爽朗，本皇喜欢。”

　　楚洛急忙给小风使了个眼色，小风明白了楚洛的用意，伸出手挠了挠头尴尬的笑道：“嘿嘿，老前辈大人大量，晚辈可没有得罪老前辈的意思啊，只是，这宝贝如果真像老前辈说的那样，只要拥有了它，岂不是上天入地无所不能了，这让晚辈太震惊了，这才冒失失礼，嘿嘿，嘿嘿。”

　　鬼蝎虫皇对着小风一笑，没有多说，他再次看向楚洛面前的珠子，说道：“小子，你身系三界安危，不论是什么宝物，都是三界内之物，如果你小子出了事，或者百年之后，玄天裂缝开启之时，三界之中依旧无人可以从天外取得混沌之气，到时候三界罹难，这些所谓的宝物又有何意义？所以，你大可以不必质疑，本皇也没有必要欺骗与你，不过，这几件宝物之所以鲜为人知，正是因为他们拥有超强的力量，你一定可以明白，如果这几件宝物出现在三界万灵的面前，恐怕，必定是一场腥风血雨。”

　　楚洛从虫皇鬼蝎的眼神中看到的尽是诚恳，而且，虫皇鬼蝎的话也很有道理。

　　“前辈，这份礼，是不是太重了？”

　　楚洛不久前还在盘算，既然这老人家给自己扣了这么大一顶帽子，甚至将整个三界的安危都交付到了自己的身上，那我总得趁这个机会索要一点好处吧。

　　现在算是如愿以偿了，可是，虫皇鬼蝎的这个礼实在是太重了，重到就连楚洛也有点不敢收，鸿蒙雀之羽虽然不知道具体的用处，但肯定是至宝一件，单说这个通灵宝珠，有此物在身竟然可以自由通行在三界之中，都说上天入地无说不能，那是一句修饰语，可有了这东西，三界之内，无处去不得，就真的成了上天入地无所不能了。

　　礼物贵重到让人有点汗颜，楚洛才有此一说。

　　虫皇鬼蝎听后却是爽朗大笑道：“哈哈哈，这普天之下，三界之中，只怕除了你之外，再无第二人有资格接受本皇这几件宝物了。”

　　“这，前辈有点太夸赞晚辈了吧。”

　　虫皇鬼蝎摆手道：“不不不，本皇也不再提你身系三界安危这件事。呵呵，要知道，玄天裂缝之中即便是远古大神也是有去无回，这些宝物只在三界之内有用，到时候，根本起不到丝毫作用，你小子可是用命去拼，即便宝物再珍贵，对你来说也比不上性命重要。”

　　楚洛心中暗道：“哎呀，不是吧，我什么时候答应你说要去玄天裂缝了？你可倒是好，听你这么一说，如果我收了这几件宝贝，就等于是答应了你，完了，这一下也算是被摆了一道。”

　　虫皇鬼蝎的言外之意，毫无疑问，这几件宝贝要给的人，就是百年之后进入玄天裂缝的人，现在，楚洛已经收了其中之一，他才将这番话说出来，多多少少也是用了一点小伎俩。

　　无奈，宝贝就在眼前，不要白不要，至于百年之后的事，到时候再说吧，谁知道还有没有什么变数。

　　楚洛古怪的对着虫皇鬼蝎一笑，伸出手收了通灵宝珠。

　　现在三股荧光已经收了其中的两股，第一股乃是上古巨妖的遗物，第二件更强，竟是可以自由通行三界的通灵宝珠，楚洛现在穷尽其力也想不出来，最后的这一股荧光之内，会是一件怎样的宝贝。

　　风雷神王和小风现在完全傻了眼，直勾勾的目光同时看向了最后的那股荧光，小风的喉结上下蠕动，偶尔的时候还会吞咽口水，显然是对最后的这一件宝物垂涎欲滴了。

　　也莫说是小风和风雷神王，就是楚洛此刻，看向最后一股荧光的时候，那种眼神之中也满是火热和渴望。

　　虫皇鬼蝎也没有故作悬疑，他再次挥了挥手，将最后一股荧光召唤到楚洛的面前。

　　楚洛万分期待的看着眼前这股荧光逐渐削弱。

　　等到荧光完全消失的时候，呈现在楚洛面前的，竟然是一股攒动着紫色光华的火焰，虽然不大，但却无比的灵动，楚洛好奇的看向虫皇鬼蝎问道：“前辈，这，这是何物？”

　　说完，虫皇鬼蝎单手一挥，紫色火焰竟是高涨了起来。

　　顿时，楚洛的眉心之处，竟是闪烁起了同样的紫色光芒。

　　楚洛的眉心之处与面前的紫色火焰竟然出现了共鸣。

　　风雷神王和小风发现了这个异常情况，两人的脸上均是震惊和不解之色，风雷神王问楚洛：“少主，你的眉心之处，竟然有了感应。”

　　楚洛的感觉自然最清晰，不用风雷神王说他也知道，但是，他不知道的是，风雷神王看的真切，此时此刻楚洛的眉心之处，竟然出现了一个小型的六芒星，六芒星呈现出紫色，与紫色火焰交相辉映。

　　楚洛的心中豁然一惊，暗道：“难道，难道这一股紫色火焰，同样是三界之中的一股混沌之气么？”要知道，在人间界的时候，楚洛得到的混沌之气，全部鬼使神差的进入到了他眉心处的六芒星之中，后来诸多年里，楚洛虽然经常去研究眉心处的这个六芒星，研究六芒星内的混沌之气，但一直没什么实质性的进展。

　　今天，面前的紫色火焰使得楚洛眉心处的六芒星自主产生感应，由此便不难想象，这一股紫色的火焰，很有可能就是三界之中的另一股混沌之气。

　　楚洛惊呼了一声：“前辈，这，这难道是……混沌之气？”

　　黑袍虫皇鬼蝎满意的点了点头，几息之后沉声道：“没错，这就是三界之中的一股混沌之气，说起混沌之气，乃是三界维持平衡的根源，究竟有多少股，没人说得清楚，即便你身上已经聚集了不少，却也并非是人间界全部的混沌之气，否则，人间界现在只怕早已经不存在了。”

　　楚洛点了点头道：“晚辈知道这一点。”

　　“恩，所以，你一定要切记，在你还没有进入玄天裂缝之前，能够收集到更多的混沌之气，至关重要。混沌之气越强，你进入玄天裂缝就越安全，回来的机会才越大，懂么？”

　　相对比较而言，最后的这一件宝贝，多多少少让楚洛有点失望。混沌之气是三界最珍贵的宝物不错，但是楚洛现在更需要，可以直接对他的实力起到提升的宝物，至于混沌之气，换句话说，眼下有没有，有多少，似乎不那么重要。

　　实则，楚洛的这个想法是错误的，混沌之气既然为万物之源，其作用自然无法形容，得到了混沌之气，就等于是得到了所有的一切。

　　混沌之气极其难寻，即便是远古大神，也很难利用神力锁定混沌之气的位置，即便有幸碰到，想要将混沌之气降服也需要大神通，虫皇鬼蝎持有的这一股混沌之气，就是数年前他偶然间碰到的，当时，破费了他不少力气才将这一股混沌之气锁住。

　　眼下，虫皇鬼蝎掐动指诀，混沌之气外面缠绕的一条黑线顿时消失，这一条黑线就是虫皇鬼蝎用来锁住混沌之气的，眼下，混沌之气恢复了自由，一时间，整个山洞内充满了原始混沌神力。

　　这个举动，也算是虫皇鬼蝎最后一次验证，楚洛究竟是不是那个他要找的人，混沌之气已经获得了自由，寻常人根本难以将之控制，但就在此时，那股混沌之气虽然很狂躁，却并没有东西乱窜预想逃离这个山洞。

　　楚洛眉心处的六芒星投射出一股紫光，将那股混沌之气完全包裹在了其中，在众人震惊的目光中，那股混沌之气竟然缓缓的被六芒星吸入了楚洛的眉心之中。

　　看到了这一切，虫皇鬼蝎大喜，他的脸上尽是难言的喜悦，竟是大笑了起来：“哈哈哈，哈哈哈哈，本皇没有看错人，是你，真的是你，这天地间可以收服混沌之气的人，就是三界的救星，只有你，才可以让三界渡过这一次劫难。”


第1144章 飞天蜈蚣兴师问罪！

　　收了混沌之气，楚洛也没什么异样的感觉，唯一的一点，就是眉心之处似乎有点痒痒的，他用神魂之力观察了一下，眉心处的那团紫气果然殷实了不少。

　　至于眉心之中的这团紫气究竟能做什么，到目前为止楚洛还没太搞清楚，楚洛的时间一直都很紧张，在他看来，提升修为，修炼剑诀和感悟青帝的金刚伏魔真诀，都要比搞清楚这股混沌之气要重要。

　　这一次的际遇，楚洛不免会改变想法了，看来以后就算时间再紧迫，也得抽出时间仔仔细细研究下混沌之气。

　　另外楚洛还真有点纳闷，总说天意天意的，为啥混沌之气会跟在自己身边呢，为啥混沌之气会被自己吸收呢？虫皇鬼蝎说的清楚，就是大神级别的强者即便有幸遇到了混沌之气，都很难将之掌控，可是，自己眉心之处的这个古怪的六芒星，竟然可以将混沌之气稳稳的存储起来，真是怪了。

　　到现在为止，楚洛甚至想不起来自己究竟是什么时候具有这个古怪的六芒星的，如果不是这个六芒星，自己就不能吸收混沌之气，如果没有吸收混沌之气，当然就不会成为虫皇鬼蝎口中所说的什么狗屁的三界救世主了。

　　愁，一抹无奈感升起在楚洛的心头，混沌之气消失在他眉心之处，他还伸出手在眉心的位置轻轻摸了摸，至于风雷神王和小风，都用一种十分好奇的目光看着楚洛的眉心，甚至黑袍人和虫皇鬼蝎，小黑也都将目光凝聚在了楚洛的眉心位置，看的楚洛颇有些尴尬。

　　得了三宝，好说歹说也算是收获不小，楚洛再次感谢了一下虫皇鬼蝎，虫皇鬼蝎询问楚洛下一步要做什么，去哪里，在他的面前自知没有办法隐藏的楚洛，索性也不掩饰，便将自己要赶往冥鬼界的事说了出来。

　　虫皇鬼蝎并没有阻拦，反而似乎比较赞同。

　　虫皇鬼蝎说：“冥鬼界作为三界之一，整体实力介于天界和人间界之间，但是，冥鬼界也是势力分布驳杂，本皇会将古往今来冥鬼界的一些讯息传输到你的脑海中，希望有助于你此行顺利。”

　　楚洛再次拜谢：“多谢前辈。”

　　“呵呵，你我之间不必再谈谢字。另外，你也不要怪本皇啰嗦，为了未来你可以顺利进入玄天裂缝并且取回混沌之气，此去冥鬼界也算是一个机会，冥鬼界之中同样蕴含着混沌之气，你一定要格外留意，争取获得更多的混沌之气，增添你的资本，懂么？”

　　事到如今，虫皇鬼蝎显然已经认为自己要去那个所谓的玄天裂缝，楚洛还能说些什么，反正，先应着也就是了。

　　“晚辈知道了。”

　　虫皇鬼蝎点了点头，又叮嘱了一些事。

　　楚洛一一都记在脑海中，就在一切都安排的差不多时，忽然间，蝎皇山外传来了一声高喝。

　　“本皇拜会蝎皇，还请出山一见。”

　　闻言，楚洛面色为之一变，任谁也听得出来，在虫神族另一个自称本皇的，肯定就是现任的虫神族虫皇七彩飞天蜈蚣，毫无疑问，肯定是三大至尊虫王不服气，又不敢来冒犯虫皇鬼蝎，这才禀报了现任虫皇，没想到的是，虫皇竟然亲临蝎皇山，看来，此事的确很难善罢甘休了。

　　小风惊呼道：“完了，老大，他们追来了，他奶奶的，老子出去跟他们拼了。”

　　风雷神王一把拉住小风，沉沉的道：“小风兄弟不可。”

　　一起经历了这么多，风雷神王也早已经放下了自己作为顶级神王的架子，尤其是今天的所见所闻，使得风雷神王明白在这个世界，未知的强大存在不知有多少，他虽然作为一个顶级神王，但也如沧海一粟，于是，风雷神王心中的傲气已经所剩不多了。

　　楚洛双拳用力攥起来，脸色也变得有几分阴沉。

　　“哼，真是阴魂不散，看来，他们是非要跟我不死不休了。”

　　“少主，怎么办？”

　　“老大，还犹豫什么，这群家伙就是软的欺硬的怕，咱们冲杀出去，跟他们拼了也就是了。”

　　楚洛看了看小风，缓缓摇头道：“不可，再者说，这里毕竟是前辈的府邸，咱们不可鲁莽造次。”

　　正当此时，虫皇鬼蝎干笑道：“咯咯咯，你们不必如此惊慌，没什么大不了的，不过，既然连虫皇大人都亲临了，咱们也不好不出去看看，走吧，跟随本皇出去看看，放心，有本皇在，在虫神族的领地之内，还没有人可以动得了你们。”

　　于是，虫皇鬼蝎单手一挥，一股黑光将众人包裹其中，下一瞬间，所有人消失在了原地，再次出现的时候已经在蝎皇山蝎皇洞外了。

　　这种空间挪移之法楚洛也懂，所以，楚洛倒是并不惊讶。

　　小风忽然间感觉眼前光影一闪，随后，眼前的景物变化，他好奇的四下一看，顿时吓了一跳。

　　此时此刻，小风就站在楚洛的左手边，他的身后便是形状酷似巨型鬼蝎的蝎皇山，而在他的对面，好家伙，各种稀奇古怪的虫神，张牙舞爪，气势汹汹，虽然数量并不多，但每一个的身上都流露出很强的虫神元力。

　　楚洛见此情形也皱起了一双剑眉，脸色颇为凝重。

　　对面，最前面的是一条色彩斑斓的巨大蜈蚣，大约十丈长的身躯两侧长着无数的脚，每两只脚间长有薄翼，楚洛虽然没见过，眼下也完全猜想得到了，这位只怕就是虫神族现任虫皇，七彩飞天蜈蚣。

　　楚洛甚至可以发现飞天蜈蚣头顶缠绕的一片皇者之气。

　　七彩飞天蜈蚣的身后还有大约二十几位的虫神，巨大的斑斓彩珠王，虽然气势上削弱了不少，但依旧耀武扬威，还有沙虫王和刺蜂王，剩下的金臂螳螂王和其他一些虫神，楚洛等人倒是没有见过。

　　但是有一点可以肯定，虽然来的虫神不多只有区区二十几个，但是这二十几个虫神却全都是虫神族的顶级强者了，可以这么说，跟随飞天蜈蚣虫皇来的这些虫神，已经是虫神族现有顶级强者之中的半数甚至还要多了。

　　除了虫皇飞天蜈蚣之外，十大至尊虫王之中就来了五个，另外的十几位，虽然实力不如十大至尊虫王和虫皇，却也差不了多少，都是虫神族的中坚力量。

　　拼，怎么拼，楚洛向来以狂字自居，但是，狂不代表狂妄，他很清楚自己目前的实力，对付一两个虫王或许还有点机会，而且，还要靠一些运气，胜算一般不到三成，之前能够重创斑斓彩珠王，能够吓退刺蜂王和沙虫王，靠的并不仅仅是修为实力，而是靠的诛天怒杀诀。

　　如果说双方全都格外谨慎，对拼的话，目前的楚洛没有必胜的把握，去击败面前这些虫神中的任何一个。

　　小风虽然不怕，却也显然有些迟疑。

　　风雷神王脸色大变，他对虫神族还是有些了解的，之前的几位虫王他见过了，跟楚洛交手，没占到什么便宜，现在一看，竟是又看到了金臂螳螂王，甚至连虫皇飞天蜈蚣都来了，飞天蜈蚣在虫神族的身份，与当初的青帝是一样的，飞天蜈蚣现在出现在这里，就好比玄都神帝来了一样。

　　楚洛先是一惊，随后，镇定了一下心神，他很清楚畏惧不会帮到自己任何忙，反而会让自己乱了阵脚。

　　正在此时，黑袍老者缓步走了出来，来到楚洛的前面，面对虫皇飞天蜈蚣。

　　楚洛仔细观察对面。

　　却见，飞天蜈蚣见到黑袍老者之后，竟也幻化成了人身，应该是为了方便交流，一阵光华闪烁之后，飞天蜈蚣幻化成了一个健硕的中年人，身穿金袍，面露神光，目光炯炯有神，不怒自威，楚洛见此不禁心中暗赞，不愧为一族皇者，果然器宇轩昂，气势非凡。

　　黑袍老者纹丝不动，静静的看着虫皇飞天蜈蚣。

　　几息之后，幻化人身的飞天蜈蚣竟是微微施了一礼，率先开口道：“皇尊，本皇有礼了。”

　　楚洛心中小小吃了一惊，暗道，看来虫皇鬼蝎的身份也是真的，竟然连现任虫神族虫皇都要对他施礼，今天有他出头，自己兄弟三人应该没什么事。

　　虫皇鬼蝎笑了笑道：“呵呵，免礼。虫皇大人今日怎么有时间，跑到蝎皇山来看望本尊，本尊深感荣幸。”

　　“皇尊，本皇有话便直说了。今日本皇此来，一来是为了拜会皇尊，二来，是为了你身后的这几个人。”

　　虫皇鬼蝎缓慢的转头看了一眼身后的楚洛小风和风雷神王。

　　“哦？是他们？”

　　飞天蜈蚣其实并没有见过楚洛、风雷神王和小风，他也是猜测的，于是，他转头看了看沙虫王和斑斓彩珠王。

　　沙虫王是恨透了楚洛，口吐人言道：“虫皇大人，就是他们，击杀了我虫神族数千族人，将属下镇守的七重天搅的乌烟瘴气。”

　　飞天蜈蚣瞪了沙虫王一眼，怒道：“哼，你还有脸说，你的失职之罪，本皇回去再跟你计较。”说完，飞天蜈蚣再次转头看向了虫皇鬼蝎，冷声道：“没错，就是他们，皇尊前辈，这两个人神一个兽神，贸然来到虫神族，斩杀本族族人数千，还请皇尊将他们交给本皇处置。”


第1145章 两大虫皇对峙！

　　小风顿时反唇相讥：“胡说，你就是虫皇？你到底有没有搞清楚事情真相如何，就凭你身边那几个丑八怪信口胡诌，就要将我们兴师问罪？”

　　楚洛这一次没有对小风的鲁莽表示不悦，反而还颇为赞许。

　　风雷神王也十分恼怒，满脸凝重的盯着对面。

　　在虫神族何尝有人敢于虫皇用这种语气讲话，小风此言一出，顿时，虫皇身边的诸位虫王顿时大怒。

　　沙虫王怒斥道：“放肆，你算什么东西，竟敢对虫皇大人如此无礼？”

　　刺蜂王也说：“放肆，小小兽神，竟也敢在这里造次。”

　　“哼，小小兽神，找死不成？”

　　小风也是个不怕死的主，楚洛没开口，小风竟是浑然不惧，大吼道：“呀，怎么，吓唬老子啊？告诉你们，老子横行天下不知多少年了，就你们，也敢跟老子叫嚣？”

　　“畜牲，找死。”

　　金臂螳螂王大吼一声，竟然挥动一双金色的螳螂臂，发出一道金黄色的玄光直奔小风而去，风声呼啸，玄光无比吸力，就好像一道金色的刀芒，划过空间发出一阵阵滋滋声。

　　小风自然已经做好了战斗准备，但是，实力不是靠嘴说的，虽然小风有胆气，可是在虫神族十大至尊虫王之一的金臂螳螂王面前，小风真的难以抵挡。

　　但是，楚洛是绝不会眼睁睁看着自己兄弟被人欺负的。

　　就在金色玄光发出，迅速接近小风的时候，楚洛单手凝出一股紫色的战气，随后，他的手腕一抖，紫色战气顿时化作一条紫色的劲气龙，迎着那道金色玄光而去，并且迅速将金色玄光包裹，随之，楚洛断喝一声破，紫色劲气龙爆裂开来，将金臂螳螂王的金色玄光一并抵消。

　　好强，楚洛心里惊呼了一声。

　　方才这一道金色玄光，应该具有金臂螳螂王六成的实力，但是，楚洛担心小风的安危，却是用上了八成的战力，这才勉勉强强将之化解。

　　也就是说，凭楚洛目前的实力，直面金臂螳螂王的话，还是有很大差距的，毕竟，十大至尊虫王在虫神族的身份就好比人神族的十大顶级神王，而楚洛目前的境界不过是神王后期罢了，境界上有着本质的差距。

　　楚洛化解了金臂螳螂王对小风的杀招，也令金臂螳螂王颇有几分惊讶。

　　虫皇飞天蜈蚣冷冷的道：“在皇尊面前，不得无礼。”

　　金臂螳螂王微微点头：“是，属下鲁莽。”

　　虫皇飞天蜈蚣没有多理会金臂螳螂王，而是再次看向了虫皇鬼蝎，沉沉的道：“皇尊，您身后的这三位，乃是本族的敌人，还请皇尊将他们交付给本皇处置。”

　　虫皇鬼蝎再次回首看了看楚洛等人，他面带笑意，看向虫皇飞天蜈蚣后沉声道：“敌人？我看虫皇大人一定是误会了，这几位是本尊的故友，此次特为护送本族刚刚飞升的族人而来。”说话间，虫皇鬼蝎单手一挥，忽的一股黑光闪过，在众人的面前竟是出现了一个光幕。

　　光幕逐渐变得清晰起来，众人定睛细看，只见光幕之中逐渐显出了几个人影，其中的几个人正是楚洛风雷神王和小风，还有鬼蝎小黑，而光幕中此刻放映的，也正是楚洛等人刚刚来到虫神族领地的一幕。

　　楚洛明白了，虫皇鬼蝎这是施展了大神通，竟然将之前发生的事重新浮现出来，如此一来，他也不用解释了，所有的一切，都将呈现在大家的面前，至于谁是谁非也不需要再解释了。

　　虫皇飞天蜈蚣等人也将目光凝聚在了光幕之中。

　　这一刻，沙虫王的神色立时大变，因为他最清楚事情的始末，就连斑斓彩珠王和刺蜂王到现在也蒙在鼓里，为什么楚洛与沙虫王竟是大打出手，他们到现在也根本不清楚。

　　沙虫王立时高喝一声：“虫皇大人，这……”

　　“闭嘴。”

　　虫皇飞天蜈蚣喝斥沙虫王，使得沙虫王不敢再继续多言。

　　空中的画面快速闪过，一些不重要的地方很快掠过，到了关键的地方，甚至还有声音的重复，众虫神将楚洛与沙虫王之间的对话听的真真切切，斑斓彩珠王和刺蜂王了解实情后，时不时的瞪一眼沙虫王。

　　“老沙，你，真是被你给害惨了。”

　　“事情竟然是这样，老沙，你办的这叫什么事？”

　　沙虫王耷拉着头，诺诺的道：“哎，当时我也不知道这小子这么难缠，白白折损了这么多族人，我，可是不管怎么说，数千族人都死在这小子手里，这笔账，不能不算啊。”

　　刺蜂王和斑斓彩珠王虽然气恼沙虫王做事鲁莽，但是，出于立场不同，他们自然也要为死去的虫神族族人出头，于是，刺蜂王转首对虫皇道：“虫皇大人，就算沙虫王做事鲁莽了一些，可这小子也不应该下杀手啊，别管原因怎样，现在死的可都是咱们虫神族的族人。”

　　斑斓彩珠王也说：“刺蜂王所言极是，而且，这小子竟然用阴谋诡计对付本王，令本王损失了数万年的修为，这口气，还请虫皇大人做主。”

　　沙虫王一看刺蜂王和斑斓彩珠王全都帮着自己说话，他也仗着胆子说：“虫皇大人，属下的确做事略有鲁莽之处，可是，属下也是为了虫神族的安危着想，现如今各大神族剑拔弩张，忽然间在属下的领地冒出来这么几个人，属下怎能不严加盘查，没想到，却是让族人损伤惨重，属下固然有过，但是还请虫皇大人为死去的族人报仇，属下甘愿受罚。”

　　已经幻化人身的虫皇飞天蜈蚣脸色接连变化，他看到光幕中的影像便已经知道了事情的真相，不得不说，面前的虫皇鬼蝎使得他十分忌惮，既然错在己方，对面的鬼蝎不好惹，他本想就此了事，可是，三大虫王的话说的也有几分道理，作为虫神族的虫皇，如果这个头他不出的话，自然也会影响他在虫神族的威信。

　　很快，光幕中的一切接近尾声，虫皇鬼蝎只是想让他们知道真相，所以，很多并不主要的画面都被略过了。

　　百息之后，光影一闪，光幕消失的无影无踪，就好像从来没有出现过一样。

　　虫皇鬼蝎冷冷一笑，沉声道：“呵呵呵，虫皇大人，我看事情的真相，似乎并非你说的那样。”

　　“这……”虫皇飞天蜈蚣显得有几分迟疑。

　　刺蜂王顿时催促道：“虫皇大人，这里毕竟还是我们虫神族的领地，在我们虫神族的领地上，虫皇大人才是绝对的皇者，求虫皇大人为我们死难的族人做主。”

　　斑斓彩珠王也添油加醋的说：“虫皇大人，求大人为我们做主，为死难的族人做主。”

　　沙虫王说：“虫皇大人，属下有罪，但是，还请大人为属下做主，为死难的数千族人做主。”

　　虫皇飞天蜈蚣面色阴沉，目光一扫三位至尊虫王，但他还是没有最后做出决定，他看了看右手边的金臂螳螂王，金臂螳螂王在虫神族十大至尊虫王之中位列第三，说话有一定的分量。

　　金臂螳螂王在飞天蜈蚣的耳边说：“虫皇大人，属下虽知你有难处，但是，正所谓一山难容二虎，在虫神族，鬼蝎族独立存在，向来不服从管辖，这也最终不是个办法，我看，不如就趁着今天给以颜色，也好让鬼蝎族知道，在虫神族的领地上，只有一个虫皇。”

　　虫皇飞天蜈蚣心里早就对这件事耿耿于怀，怎奈，面前的黑袍老者乃是上一任的虫皇鬼蝎，当时，虫皇鬼蝎便是得知了关于玄天裂缝和混沌之气的事，便自主辞去了虫皇这个身份，因为他很清楚，如果无法解决玄天裂缝这一场浩劫，做不做虫皇根本没什么意义。

　　所以，虫皇鬼蝎自主退位，才使得飞天蜈蚣有机会成为新一任的虫皇，飞天蜈蚣怎可能不忌讳鬼蝎，身份上人家是上任虫皇，实力上，飞天蜈蚣虽然自傲，但也绝不敢贸然挑衅鬼蝎虫皇。

　　可问题是，眼下众虫王都看在眼里，如果自己不强硬一些的话，从此以后，他这个虫皇的威信便名存实亡了，而且，虫皇鬼蝎的存在也的确一直是他心中的一根刺。

　　几息之后，飞天蜈蚣身上的气势上升了不少，他面对黑袍老者严肃的说：“皇尊，本皇念你也曾是本族的皇者，这才对你一直百般礼让，此次，还请皇尊明白自己的立场，你毕竟也是虫神族的一员，如此里通外贼，只怕说不过去吧？”

　　楚洛明白问题的严重性，虽然他深知虫皇鬼蝎的厉害，可对方毕竟也是虫皇，还有这么多的虫王，并且，只要飞天蜈蚣一声令下完全可以召集虫神族全族，到时候就算鬼蝎族个个都是强者，可毕竟数量有限，到时候难免不敌。

　　楚洛顿时箭步上前，怒道：“哼哼，这么说，虫皇大人是非要杀我楚洛不可了，老子还真没怕过谁，只是没想到，堂堂虫皇也会是非不分，可笑。”

　　面对楚洛的耻笑，飞天蜈蚣大怒，他沉哼一声：“找死。”随后，竟是张开了口，口中吐出一股血气，浓重的血气直奔楚洛而去，速度之快好似流星闪电，转瞬便到。


第1146章 想走，没那么容易！

　　飞天蜈蚣大怒，口喷一股血雾直奔楚洛而去。

　　看似寻常的一股血雾，充满了剧毒不说，腐蚀能力也极强。

　　毕竟是虫皇，骤然出手，也足以让现在的楚洛命丧黄泉。

　　血雾速度极快，转瞬间便到了楚洛的面前，楚洛大惊失色，他虽然不惧不怕，但他也知道，自己绝不是虫皇飞天蜈蚣的对手。

　　风雷神王和小风也很惊愕，想要出手援助却为时已晚。

　　正当此时，虫皇鬼蝎右臂平伸，直接挡在了楚洛的面前，那股血雾刚好将他的手掌裹在其中，飞天蜈蚣的目标是楚洛，所以，血雾透过虫皇鬼蝎的手依旧向着楚洛笼罩过去。

　　怎知，虫皇鬼蝎的手掌猛然间一抖，一股黑色的劲气从他的掌心迸发出来，从血雾的中心爆裂开，顿时将那团血雾完全冲散，眨眼间，浓烈的血雾便烟消云散。

　　飞天蜈蚣见此脸色骤变，怒道：“哼，皇尊，看样子你是非要保这几个人了？”

　　虫皇鬼蝎冷声说：“呵呵，这里乃是本尊的道场，虫皇大人，您还是稍安勿躁的好，免得大家伤了和气。”

　　“你……你认为本皇真是怕了你不成？皇尊，本皇还想让你想清楚，为了这么几个人，你难道想与本皇翻脸？”

　　虫皇鬼蝎脸色阴沉，不假思索的道：“本尊方才已经说得很清楚了，此地乃是蝎皇山，本尊的道场，似乎并非是本尊去找虫皇大人的麻烦，而是虫皇大人带着属下兴师动众，本尊也要问一问，虫皇大人是否将本尊放在眼中，是否非要与本尊为敌？”

　　言辞犀利，丝毫不惧，虫皇鬼蝎身后的黑袍人此刻也面色冷峻，显然做好了随时出手的准备。

　　一番责问令飞天蜈蚣颜面尽失，飞天蜈蚣万分恼怒，但是他心中依旧有顾虑，真要是打起来，他自认为没有必胜的把握，而且，强强相斗，就算他最终可以取胜也必定会受重伤，到时候，难保有的虫王心存不轨借机夺了他的皇位，那可就得不偿失了。

　　正当此时，金臂螳螂王大怒道：“放肆，竟敢在虫皇面前大放厥词，鬼蝎，还请注意你的身份。”

　　虫皇鬼蝎冷眼看了看金臂螳螂王，嗤笑道：“呵呵呵，身份？本尊做虫皇的时候，你老子也不过是本尊手下的虫王而已，今日，你个宵小晚辈，竟敢在本尊面前无礼？”

　　“你……”

　　“虫皇大人，看来这老家伙是王八吃秤砣铁了心要包庇他们，咱们若是不给点颜色看看，以后，何以号令众虫神？”

　　“金臂螳螂王所言极是，虫皇大人，属下愿意与您并肩作战。”

　　“我们也愿意，好好的教训一下这老家伙。”

　　三言两语，唇齿相激，飞天蜈蚣的怒气直接冲上头顶，他双目隐含着怒火，狠狠的道：“皇尊，本皇已经对你一忍再忍，今天，看来势必要分出个高下，晚辈可要得罪了。”

　　虫皇鬼蝎冷哼一声道：“哼哼，早就不该有这许多的废话，如果不是看在你毕竟身为虫皇的份上，本尊哪里会说这么许多，要战是吧，呵呵，本尊也好久没有动手了，还真是有些手痒，怎么，你们是一起上呢，还是车轮战，本尊要先声明，本尊手下，绝不留情。”

　　虫皇鬼蝎化作黑袍老者看外表虽然慈祥无比，但是，身为鬼蝎族之首，身为上任虫皇，何其霸道，怎会怕了飞天蜈蚣和他身边这些虫神，三言两语过后气氛变得陡然紧张起来。

　　双方剑拔弩张大有随时可能出手的意思，楚洛站在一边，虽然有虫皇鬼蝎给自己顶着，但此事毕竟是因为自己而起，他也不好坐视不理。

　　虫皇鬼蝎身上的气势开始逐渐攀升，黑袍人也来到了他的身边，周身黑气缭绕，另外，他们的身后又出现了四位鬼蝎族的高手，一个个怒目而视，楚洛可以感应到，这些鬼蝎族人身上的气息都很强大，最起码，不弱于眼前的至尊虫王。

　　“前辈，此事因我而起，晚辈并非贪生怕死之辈，今日索性就与前辈并肩作战。”话音落地，楚洛双臂一振，顿时，周身紫气环绕，战龙护体，不灭剑体加身，做好了战斗准备。

　　风雷神王见楚洛已经做好了战斗准备，他也不敢大意，今日这里的对手全都有着不弱于他的实力，于是，风雷神王冷哼一声道：“那本座也舍命陪君子了。”说完，风雷神王单手一挥，一道蓝光闪过，风雷神剑已经出现在他的手中，风雷神王将风雷神剑横在身前，冷对众虫神。

　　小风早已经显出了狼皇本尊。

　　“嘿嘿，他奶奶的，早就看这群怪虫不顺眼了，今天，老子豁出去了，跟你们拼了。”

　　嗷嗷嗷……

　　幻化本尊的小风仰天长啸，狼啸声穿云破雾，气势逼人。

　　左右为难的飞天蜈蚣，见虫皇鬼蝎依旧不做丝毫让步，他现在完全没有了退路可言，但是，他心中却万分的疑惑，虽然虫皇鬼蝎说这里是蝎皇山，但是，他保护几个人神，断然不是因为这个，那么，这几位人神与蝎皇究竟是什么关系？虽然蝎皇一向很自傲，却也不至于不把自己这个虫皇放在眼里，那么，他居然肯为了这几个人神，跟自己翻脸，大有要死战到底的意思。

　　罢了，既然事已至此，虫皇飞天蜈蚣断无不战之理。

　　呼呼呼，一阵劲风呼啸，虫皇飞天蜈蚣的周身盘旋起了一阵血红色的旋风，几个呼吸的时间过后，飞天蜈蚣已经从人身重新幻化回了本尊，竟是一只十几丈长的巨大七色蜈蚣，身上的七色条纹壁纸斑斓彩蛛王还要艳丽的多。

　　而且，虫皇飞天蜈蚣的两侧长满了细足，在每两只细足之间都长有薄薄的羽翼，这样诡异的外形也是飞天蜈蚣得名的原因。

　　对面，二十多位虫神族高级强者全部显化了本尊，实可谓是张牙舞爪，一股股浩瀚的虫元力在空气中肆虐开来，顿时，狂风骤起，空气中似乎还伴有一阵阵血腥的味道。

　　但是，面对这一切，虫皇鬼蝎却是全然不惧。

　　虫皇鬼蝎甚至没在第一时间幻化本尊，他转头看了看楚洛三人，表情十分淡定，浅笑道：“呵呵呵，小兄弟，这里已经没有你什么事了，你的时间是宝贵了，眼下，你还有更重要的事去做。”

　　楚洛皱了皱眉道：“前辈，虽然晚辈不才，但却绝非贪生怕死之辈，晚辈深知前辈实力强悍，可是，对方乃是现任虫皇，又有众多的虫神族顶级高手，如果动起手来，晚辈担心前辈会寡不敌众啊。”

　　“哈哈哈哈，本尊多谢小兄弟如此仗义，看来，本尊是真的没有选错人，不过，就凭他们也想在我蝎皇山撒野，哼哼，你尽管放心，现在，你已经身居通灵宝珠，三界之内任由你驰骋，记住本尊的话，你的时间真的不多了，百年之后，你将担负起三界的安危，这才是大事，去吧，去你想去的地方，做你想做的事。”

　　虫皇鬼蝎已经说了这样的话，楚洛也不好继续坚持。

　　坦白的说，在两大虫皇之间展开的战斗，面对如此的强敌，楚洛在这里根本起不到什么作用，甚至还会起反作用，既帮不到虫皇鬼蝎，还会使得虫皇鬼蝎有些牵绊，楚洛很清楚的明白这一点。

　　就目前而言，这是一场他无法参与的战斗。

　　楚洛面对虫皇鬼蝎缓缓点了点头，随后，他看了一眼身后不远处的小黑，小黑走上前来对着楚洛和小风说：“放心吧，我知道该怎么做，我会很小心的。”

　　楚洛沉沉的点头，小风十分不舍的道：“你，你可不能忘了我。”

　　“呵呵，你个呆子，我怎么会忘记你呢。”

　　“哼，现在你已经回了家，谁知道你还会不会记得我，哎，而且我看呐，下次见面，我肯定不是你的对手了，到时候，你可别欺负我。”

　　“就你废话多，怎么，现在你就是我的对手吗？”

　　小风很不屑的瞥了小黑一眼，楚洛伸出手在小黑的肩头轻轻拍了一下，没有多言，只是露出一抹信任的微笑。

　　对面，虫皇飞天蜈蚣不敢贸然动手，忽然，身边的刺蜂王惊呼一声道：“虫皇大人，快看，那小子要逃。”

　　刺蜂王惊呼声落地，众虫神顿时看向楚洛。

　　此刻，楚洛掌心托着通灵宝珠，通灵宝珠上透出一股淡淡的荧光，这股荧光将楚洛、风雷神王、小风三人包裹其中。

　　通灵宝珠乃是上古神物，可以助人自由通行在三界之内。说到底，这也是一种空间法宝，只不过，级别更高一些罢了，很难被察觉也很难被干扰，穿越空间禁制，三界穿行，所以，高级虫神也可以隐约感应到空间震荡。

　　楚洛要是跑了，这仗打不打还有什么意义？

　　刺蜂王大呼一声，随之，虫皇飞天蜈蚣也发现了楚洛身上的玄光颇为古怪，还有斑斓彩蛛王，沙虫王同时发出一阵由于愤怒导致的嘶嘶声。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　“哼，想走，没那么容易。”

　　“给我上，第一目标击杀那两个人神，绝不可让他们就这么跑了，给我上。”

　　嘶嘶，嘶嘶……

　　霎时间，天空中绚丽多彩，各种稀奇古怪的招式，一股脑的向着楚洛所在的位置席卷过去。


第1147章 通灵宝珠显神威！

　　飞天蜈蚣下令，二十多位虫神族高手一股脑的向着楚洛发起猛烈攻击，虽然鬼蝎虫皇协助抵御，可是对方人数众多，还是有一部分杀招透过了虫皇鬼蝎的防御，可是，那些稀奇古怪的杀招，轰击在楚洛体外通灵宝珠释放出的光幕上，竟然丝毫没有效果。

　　最终，就在虫皇飞天蜈蚣和众虫神的目光中，楚洛三人离奇的消失了身影，要知道，飞天蜈蚣身为虫神族现任虫皇，虫神族九重天的一切都尽在掌握，见楚落三人消失了踪迹，飞天蜈蚣第一时间施展神通，似乎想要索性楚落三人的踪迹，可是，一番尝试下来，竟然没有捕捉到任何信息。

　　甚至，当时看到楚落三人要逃，虫皇飞天蜈蚣心中一喜，因为，他很不愿意面对虫皇鬼蝎，如果楚落三人要是跑了，他自然有办法找到楚洛三人的踪迹，到时候，没有了虫皇鬼蝎的阻碍，凭他想要灭了楚洛三人完全不是问题。

　　可是，消失了，完完全全的消失了。

　　虫皇飞天蜈蚣心中的吃惊已经并非言语所能形容。

　　难道，他们已经离开了虫神族？

　　方才的光幕，竟然可以挡住如此强烈的攻击，那，究竟是什么宝物？

　　这小子究竟是什么人，竟然可以让虫皇鬼蝎全力护佑，竟然能在这种局面下，施展出空间法门逃生，最令人不解的是，本皇竟然无法察觉到丝毫气息，怪了，真是古怪。

　　楚洛三人离去，虫皇飞天蜈蚣与虫皇鬼蝎之间的事，没必要多加描述。本来双方不想打，现在连当事人都没了，自然也打不起来，即便要打，也不会打的两败俱伤，最多，双方都憋着一口气罢了。

　　单说楚洛三人。

　　第一次使用通灵宝珠，楚洛也不敢太大意，所以，他其实并没有离开太远，他利用通灵宝珠的神力，带着小风和风雷神王逃遁到了千里之外，但是，楚洛也不敢停留，他也想到了，离开了虫皇鬼蝎的保护十分危险，而且，这里依旧是虫神族的领地，如果一个不小心很可能被虫皇飞天蜈蚣发现，到时候可就是万劫不复了。

　　所以，楚洛不敢停留，再次运用通灵宝珠，转换方位，回到了当初进入虫神族的位置，然后稍作休整继续移动位置，最终停留在了虫神族与人神领地交界的位置上。

　　这里，还算是相对安全。

　　通过几次使用通灵宝珠，楚洛对这件宝贝十分喜欢，不过，他也发现了一个比较现实的问题，通灵宝珠的作用是可以让他在三界内自由穿梭，不过，移动距离的长短居然是根据他修为而定，换言之，楚洛必须要以自己的修为作为保障来使用通灵宝珠，另外，使用通灵宝珠瞬间移动的时候，脑海中必须要呈现出所要去的地方，也就是说，只要楚洛当初到过的地方，在脑海中就会存在记忆，这也是通灵宝珠可以奏效的一个基础。

　　否则很容易出现一种情况，楚洛使用通灵宝珠，比如心中所想，向北穿梭一千里地，通灵宝珠也会起效果，可是当楚落出现的时候却发现，自己竟然被被夹在了山岩之中，如此一来就有一个比较严重也比较可怕的问题。

　　神域和人间界一样，也存在一些十分恐怖的区域，那里有连大神都很忌惮的血沙、无极罡风、或者奇毒无比的弱水等等，甚至是一些不明空间，或者是某位上古老怪的巢穴，甚至，运气不好的话，楚落出现的位置，有可能是在上古恶龙的肚子里，虽然听起来有点开玩笑的意思，但的确有这个可能。

　　这便制约了通灵宝珠所能发挥的能力。

　　楚落现在手持通灵宝珠，双眉紧锁，就是在犯愁这个问题。

　　风雷神王四周看了看，确定已经安全之后，才将风雷神剑收起，然后来到楚落的身边，好奇的盯着楚落掌心的通灵宝珠。

　　小风显得有些沮丧，他与小黑之间的感情，在某种意义上，就连楚落也比不了，毕竟那是一种挚爱亲情，与他和楚落之间的兄弟情是有点分别的，此次与小黑分别，小风自然高兴不起来。

　　风雷神王看了看楚洛掌心的通灵宝珠，双眼之中尽是羡慕的眼神，几息之后叹道：“哎，此宝果然厉害，少主，得了此宝，实在是莫大的机缘啊。此物不仅可以助你在三界自由穿行，只怕在与强敌过招时，也可以起到偷袭的效果。”

　　听了风雷神王的话，楚落缓缓点头，口中叹道：“哎，神王所言不错，不过，还是有点美中不足啊。”风雷神王顿时好奇的问：“哦？少主指的是？”

　　接下来，楚落便将方才运用通灵宝珠发现的问题说了出来。

　　听了楚落的解释，风雷神王紧锁双眉，片刻过后啧了啧舌道：“这个……竟是这样，嘶……如此说来，我们倒是应该多在三界内走一走，这样，脑海中便会有一些固定的场所，以便于运用通灵宝珠的时候，可以更加自如。”

　　“嗯，神王所言即是。”

　　“少主，此次虫神族之行，虽然颇为坎坷，但总体而言算是有惊无险，只是不知，那飞天蜈蚣与虫皇鬼蝎，现在怎样了。”

　　楚落摆了摆手道：“这一点神王不必担心，一切矛盾的源头在我，现在，连我都走了，他们也打不起来。”

　　风雷神王点了点头道：“嗯，本座也是这样想的。只是，我们算是得罪了飞天蜈蚣和虫神族众神，恐怕，这与少主此次前来虫神族的初衷有些背离啊。”

　　“嗯，本想着与虫神族搞好关系，没想到，反倒是结下了仇怨，不过，眼下也只能如此了，好在有虫皇鬼蝎在，小黑跟随鬼蝎一族，安全应该可以保障，并且小黑的实力一定会突飞猛进，也算是不幸中的万幸了，更何况，得了这几件宝贝，也算不错。”

　　风雷神王面露笑意，几息之后道：“呵呵呵，少主，宝贝是不错，只不过，如果那虫皇鬼蝎所言都是真的，少主，你算是用命去换来这几件宝贝，值还是不值却真的很难说清了。”

　　楚落无奈的摇了摇头，叹道：“哎，没办法，都是那狗屁的天意，哪里给人选择的余地？”

　　“哈哈哈，天意，天意，哎……”

　　正当此时，小风开口道：“你们聊了半天，下面我们该去哪里？老大，百年之后，你真的要去那个什么所谓的玄天裂缝么？”

　　楚落看向小风，摇了摇头道：“走一步算一步吧，能不能活到那个时候，我都不敢保证。”

　　“那我们现在该何去何从？”

　　楚落看了看掌心的通灵宝珠，随之一笑道：“呵呵，有了它，何去何从？岂不是想去哪去哪？咱们来到神域也有段时间了，怎么，想不想回到人间看看，呵呵，也不知道娘和师傅他们在人间界过的怎样，也不知道逆天宗现在怎样了。”

　　小风的神经向来比较大条，方才还因为和小黑分离而郁郁寡欢，现在，听到楚落提及要回到人间界，小风顿时喜上眉梢。

　　“好啊，太好了，可以回人间界？哈哈哈，我也想回去看看老巴赫，是不是把我的风狼族弄得乌烟瘴气，哼。”

　　风雷神王皱了皱眉道：“这个，少主，去人间界，本座……”

　　“风雷前辈，我们是借着通灵宝珠回返人间界，相信神域众神应该无法察觉，只要我们小心一些，没事，风雷前辈，据我所知，你并非是从人间界修炼飞升的天神，你自打出生就生活在神域，难道，不想去看看人间界。”

　　说到这里，小风直接将楚落的话打断，他打开了话匣子，一个箭步窜到风雷神王的面前，把风雷神王吓了一跳。

　　“嘿，我说风雷前辈，人间界的风景绝不比神域差，那当真是美轮美奂，而且，人杰地灵，神域虽然高高在上，虽然玄奇无比，但是依我看来，还是人间界更为真实一些，前辈，到时候我带你去看看人间奇景，也让你领略一下人间界的风土人情，让你这个一直高高在上的天神，也领略一下人间的美好，嘿嘿，万一有缘分的话，没准，还能给前辈寻一个貌美如花的人间娇妻，哇哈哈哈哈。”

　　越说越下道，现在小风和风雷神王也很熟悉了，所以，小风早已经将风雷神王当作了兄弟，而不是初见时候那样，对风雷神王有几分畏惧。

　　风雷神王老脸一红，楚落好奇的看了一眼，没想到，堂堂的顶级神王，竟然也会害臊啊。

　　楚落瞪了小风一眼道：“行了，竟敢拿风雷前辈开涮，你小子真是不想混了啊？”

　　“嘿嘿，嘿嘿，都是兄弟嘛。”

　　风雷神王此刻十分有趣，像是个老小孩，竟是略有尴尬的道：“无妨，无妨。”

　　见风雷神王如此，小风和楚落对视了一眼，随之，两人忍俊不禁竟是同时大笑了起来，更让风雷神王手足无措了。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　楚落的脑海中自然存留着人间界的场景，所以，借助通灵宝珠之力，返回人间界不算难事，不过，楚落还是各外小心，毕竟这可是跨越空间禁制，一个失手必然会被空间之力撕碎。


第1148章 闭关冲击神帝境！

　　打定了这个念头，楚洛准备带着小风和风雷神王重返人间界。

　　说心里话，楚洛也的确有些想念人间界的一切了，那里，还有他诸多的牵挂，另外，来到神域也有数年时间了，人间界是不是太平，逆天宗是不是一切安稳，楚洛也说不准。

　　当初，楚洛并没有灭了人间界的魔族妖族和修罗血族，而是将人间界划分区域，数个种族生活在一起，那一战过后，几个好战种族元气大伤，不过，也不排除几个异族死心不改。

　　做了决定之后，楚洛没有立即使用通灵宝珠。

　　经过虫神族一行，经历一番激战，楚洛虽然没有直接从虫皇鬼蝎那里提升修为，但是，他的境界也增长了不少，尤其是对金刚伏魔真诀的领悟上，也有了一定程度的提升，这些，都需要抓紧时间好好领悟一下。

　　不仅仅是楚洛，风雷神王和小风经此一战后也得到了一些好处，同样需要时间梳理消化。

　　于是，楚洛小风和风雷神王，直接回了麒麟神族领域。

　　麒麟神族领域之中，有楚洛当时尝试种植的一些灵材，这些灵材都是他从人间界带上来的，在人间界不一定很珍贵，但是在神域之中，生长极快不说，效果比之人间界好了不知道多少倍，算算时间，也应该小有收获了，楚洛很想借这个机会将自己的修为奠定，如果可能的话，提升一下也是好的，甚至，突破到神帝境界就更好了。

　　毕竟，不管未来面对什么苦难，不管遭遇什么样的境况，实力，最终是强有力的保证。

　　楚洛的脑海中有麒麟神域的场景，他幻出通灵宝珠，运转宝珠神力将风雷神王和小风包裹其中，瞬间，返回到麒麟神族领地。

　　他没有去打搅麒麟神族。

　　当时，楚洛分兵派将，莫问天三人被他安排看守那片灵材园。

　　楚洛三人忽然出现，委实吓了莫问天一跳，其余两人还处于闭关修炼之中，灵园暂时由莫问天看守。

　　灵园门前，莫问天惊愕的看着楚洛三人，似乎有些激动。

　　“哈哈哈，莫老前辈，怎么样，吓到了吧？”

　　小风放荡不羁的性格依旧，看到莫问天此时惊愕的眼神，他竟是开起了玩笑。

　　莫问天也算是一个中层天神了，他此刻的惊讶，一来是由于楚洛三人突兀的出现，不过也不完全因此，多日不见楚洛，莫问天心里也有些惶恐不安，毕竟这里是在神域，有太多的存在能让楚洛死了，他很担心楚洛会出事，此刻再次看到楚洛的身影，除了惊讶之外自然还有几分惊喜。

　　“洛，洛儿？”

　　楚洛的心里暖暖的，虽然莫问天的实力，已经无法再帮上楚洛什么忙了，但是，在他的心中，莫问天就和他的爷爷一样，是一个和蔼可亲可敬的老者。

　　缓步走到近前，楚洛柔声道：“莫老前辈，是我，我回来了。”

　　“真的是你，洛儿，哎，分开的这段时间里，可是让老夫好生担心啊。”

　　楚洛回道：“没事，我们一向都好，一向都好。”

　　随后，众人闲谈了几句，小风本来想打开话匣子，将这段时间的遭遇都将给莫问天听，但却被楚洛制止了，既然一切都过去了，没必要再说出来让莫问天平添担忧。

　　在莫问天的指引下，楚洛三人走入了灵园。

　　刚刚进入灵园，一股浓郁的神灵气息就让楚洛心中一喜。

　　灵园的面积其实并不大，长宽大约百丈的样子，但是，此刻的灵园内郁郁葱葱，各种各样的灵材生长的极其丰茂。

　　一尺长的血参也有了自主的灵智，看到有人进入灵园，竟然成群结队的躲了起来，还时不时的在暗中探出头来看看陌生人，还有不少的灵材，同样具有灵智，它们可以移动位置，甚至可以飞，它们就好像一群小精灵一样，在灵园中欢愉的生活着。

　　莫问天在楚洛的身边介绍：“洛儿你看，这种血参，在人间界虽然也很珍贵，可是，却绝对长不到这个程度，没想到，在神域短短数年时间，竟然产生了自主的灵魂，哈哈哈，我看，如果再过一段时间，它们也可以修炼成人身了。”

　　“还有这中铸魂草，在神域三年的成长度，简直比得上人间界三千年，说起这件事，老夫可真是服了你了，你好像早就知道，人间界的灵材在神域会生长的如此迅速。”

　　楚洛抿嘴一笑，也没有多做解释。

　　有了充足的灵材作为保障，楚洛也没有耽搁太多的时间，巡视了一番后，他精心选择了一部分灵材，而后，找了个隐秘的所在，布置好聚灵法阵，做好一切准备工作，便进入了闭关的状态。

　　风雷神王和小风也都相继闭关，在麒麟神域，还算是安全的。

　　单说楚洛，闭关在他的人生经历中已经不是件陌生事。

　　不过这一次，与以往稍有不同，他没有直接取出灵材服下灵丹修炼，而是率先去凝练金刚伏魔真诀，经过虫神族一行使得楚洛有一种感触，他太需要强力的杀招了，如果当时，自己的诛天怒杀诀可以领悟的再精深一些，结局会不会不同？

　　所以，这一次，楚洛先是着重凝练了一下诛天怒杀诀。

　　先有经历，再来凝练，事半功倍，这一次楚洛从金刚伏魔真诀中凝练诛天怒杀诀，很快很快，原本只有一百多的符文，他一直凝练到三百多，但是，到了三百多的时候速度就慢了下来，楚洛没有强行凝练，他很清楚，这不是硬来的事，想要继续提升还必须要积累丰厚的战斗经验。

　　凝练完诛天怒杀诀，楚洛又将其他几种法诀重新感悟一番。

　　诛天怒杀诀已经算是有了突破性的进展，楚洛又冒出了增强防御的想法，对战时，楚洛越来越感觉到自己的防御力有点力不从心了，一直以来，楚洛的防御，除了肉身强度之外，只有依靠云天无极剑诀之中的防御剑诀无极剑盾，和自身防御法诀不灭剑体。

　　至于九龙护体，更多的用来进攻。

　　起初，无极剑盾加上不灭剑体，如果不是碰上超级高手，可以保证楚洛性命无忧，但是现在，楚洛所碰见的这些强者，已经让他的防御显得太脆弱了。

　　常言道，最强的防御就是进攻。

　　此言有一定道理，却绝对不适用于所有情况。

　　长话短说，楚洛将从金刚伏魔真诀中凝练出的防御法诀，取名为冥王不灭真诀。

　　做完了这些，楚洛才开始提升修为。

　　聚灵法阵的凝聚力，保证神力充分利用。

　　各种灵材，确保楚洛可以吸收足够的神灵力。

　　玄天奥义真诀已经被楚洛凝练到了一个相当高的层次，使得他吸收神力只能用贪婪来形容，否则，他也不会凭借吸收转化的能力，就让虫神族十大至尊虫王中的斑斓彩珠王吃尽了苦头。

　　有了足有的神灵力，有了超级神体，有了聚灵法阵，有了超级修炼法诀，修为想不飙升都是一件难事。不过，话往回说，到了楚洛这个层次，修为想要有些许提升也的确太艰难了，举个例子，即便是玄都神帝，目前处于神帝中期的境界，当初，他从神王后期提升到神帝初期，用了数千年的时间。

　　时光荏苒，岁月如梭，山中如一日，世上已千年，尤其是在神域，时间只能用飞逝来形容。

　　楚洛此次闭关，他自己没有时间概念，但是现实，却已经过了五年之久，在他出关之前，风雷神王和小风都已经相继出关了，风雷神王的修为也有了一定进展，值得一提的是小风，经过这一次闭关，其修为与人神比较的话，已经算得上一个初期神王了，实在难得。

　　然而，楚洛的修为却并没有预想中的那样，突破到神帝境界。

　　但是，虽然还未突破，却已经达到了顶峰。

　　境界等级的跨越，有的时候，就像是一层窗户纸，有的人机缘巧合一捅就破，瞬间便可以突破，但是有的人，如果没有那个机缘，靠着闷头苦练，很有可能一辈子也无法突破，已经修炼到这个地步了，楚洛最了解这一点，所以，感觉修为已经进展缓慢，即便他心中无比期待做出这一次至关重要的突破，但理智依旧让他及时出关。

　　说到底，一切，还是要从战斗中寻找机缘。

　　楚洛出关，风雷神王第一时间感应到，说起来，现在楚洛的修为，已经不比风雷神王弱了，二者的修为差不多，都是神王后期顶峰的层次，随时可能做出突破，也可能永远无法突破。

　　小风干脆在楚洛闭关的阵法外酣睡，直到此刻，还在呼呼大睡。

　　风雷神王来到楚洛的面前，他打量了一下楚洛，眼神之中难以掩饰的露出几许惊讶。

　　“呵呵呵，少主人，恭喜啊，看来修为又精进了不少。”

　　楚洛摆了摆手道：“哎，前辈谬赞了，本以为此次闭关可以突破到神帝之境，可惜，可惜啊。”

　　“不，少主不必如此懊恼，呵呵呵，算起来少主人来到神域，满打满算不过十几年而已，本座修炼几万年，哎，该汗颜的是我啊。”风雷神王说话间还不停的苦笑摇头。


第1149章 重返人间界！

　　风雷神王赞许楚洛修为提升之快，楚洛却深感无奈。

　　没错，修为提升的速度，的确是旷古烁今了，问题是，在即将面对的问题面前，根本微不足道。

　　二人闲谈一阵，楚洛看了看一旁酣睡的小风。

　　“哼，这个憨货，还说给我护法，这么个护法，就是我被人给杀了，你恐怕也不知道。”楚洛一个箭步来到小风的身前，而后对着小风的屁股用力踢出一脚。

　　力道自然不会太强，不过，楚洛这一脚还是把小风给踢的惨叫一声。

　　嗷……

　　“谁，谁他娘的竟敢偷袭老子，哪个活腻歪了。”小风在地上翻滚了一圈，吃痛之下猛然站起，周身金光闪烁，嘴里更是喋喋不休，硕大的狼头猛然间看到了正在怪笑的楚洛和风雷神王。

　　“嘿嘿，老，老大，你出关啦？”

　　楚洛缓步走到小风近前，佯怒道：“哼，你个懒鬼，不说是为我护法吗，怎么酣睡起来？有这时间，多多修炼岂不是更好？”

　　小风晃了晃硕大的狼头，颇有些委屈的道：“哎，老大，这里是麒麟神域，现在麒麟神域元气大伤，还有什么可担心的啊？再说了，修炼修炼，天天都是修炼，就好像从我出生那一刻起，每天就只有这么一件事，哎，好烦啊。”

　　小风的唠叨未必走心，或许就是他顺口一说，但是，却说的楚洛愣了愣神。

　　是啊，小风的话，说在了楚洛的心坎里。

　　瞬息之间，楚洛回想自己的过往，岂不正如小风所说的一样，即便是当初在孤峰之顶，脑子里也只有两个字，修炼。随后的日子里更是如此，修炼，提升实力，再修炼，再提升实力，这一辈子活到现在，也有几十年了，却完全是在过着同一天，只是重复了很多次罢了。

　　无奈，苦恼，人生本不该这样的。

　　这一刻楚洛甚至感觉到，他连一个普普通通的凡人都不如，一个凡人可以享受到的幸福和生活的乐趣，他这个人间至尊，神域之神，却是未曾感受过，这一辈子活的也太委屈了。

　　楚洛的心中咒骂一声，去他娘的浩劫，自己，也应该洒脱一些了吧，还有百年时间，自己是不是也该享受一下人间美好了？修炼？永无止境，也不是一朝一夕的事，索性就暂且放一放。

　　楚洛想着想着脸上浮现出淡淡的笑意，一旁的风雷神王出身在神域，他无法了解小风的话中之意，也无法感受到楚洛的心情，而小风看到楚洛脸上的表情变化，他幻化人身，随后用手挠着头，诺诺的道：“老，老大，我又说错话啦？”

　　“老大？”

　　楚洛思绪远游，以至于小风第一句没能让他回过神来。

　　随后，小风语气重了一些，楚洛才猛然回神。

　　“哈哈，小风兄弟，你可是一员福将啊。”

　　“啊？老大，你可别玩我，我心理承受能力不行，我脆弱。”

　　“呵呵，臭小子。”

　　小风嘿嘿一笑，几息过后，楚洛沉沉的说：“现在大家都已经出关，修为也有了精进，我看，是时候回返人间界了。”

　　终于听到楚洛说回返人间界，小风喜上眉梢，风雷神王显得有几分为难，小风惊呼道：“哈哈，好，总算等到这一天了，哎，神域虽然好，但我总感觉不舒坦，还是在人间界的时候活的舒坦，这里虽好，毕竟不是家啊。”

　　楚洛斜睨了小风一眼，不过，小风的话向来都是心中所想，而且，也恰好说在了楚洛的心头，几息之后，楚洛发现风雷神王的神色有些难看。

　　转过身，面对风雷神王，楚洛问道：“前辈可是有所牵挂？”

　　风雷神王面露难色，道：“这个……没什么，全凭少主人做主。”

　　楚洛抿了一下嘴角，笑道：“呵呵呵，其实我知道风雷前辈不愿下界，对于我和小风而言，人间界是我们的家，是我们的根，但是对于前辈而言，神域才是前辈的家，既然如此，前辈便暂且留在神域，我下界凡间的这段时间里，神域的事也的确需要人来打理。”

　　“这……少主，我不在你身边，你的安全。”

　　“哈哈哈，无妨，现在我的修为已经与前辈相仿，如果真的碰上难缠对手，多了前辈一个，只怕也起不到太大作用了。”

　　“嗯，既然如此，那本座就不随少主下界了。本座想去找白虎神尊，也好为以后的事图谋一番，当少主回返神域的时候，便是我们赶往泰神峰之时。”

　　风雷神王的话与楚洛的想法不谋而合，楚洛面对风雷神王坚定的点了点头道：“好，就这么定了，请前辈放心，我楚洛一定会早日回返神域，同诸位共赴泰神峰，重塑人神一脉的威严，为青帝讨个说法。”

　　小风在一边嘀咕道：“风雷前辈，你在神域生活了这么久，多少万年了，有什么意思啊，现在老大手里有通灵宝珠，上天入地无所不能，趁着这个机会到人间界走走，也看看我们人间界的风土人情，多好啊。”

　　风雷神王笑着对小风说：“还是算了，本座还有要事去做，此次，就不陪兄弟下界了。”

　　风雷神王显然已经做了决定，楚洛给小风使了一个眼色，小风也就不再多劝，此事定下，楚洛还不忘问一问三无上人、莫问天和怒目金刚三人，三人俱已成神，修成了所谓的不灭金身，寿与天齐，不过，楚洛可以肯定，他们的心中一定也有跟小风一样的感觉，成神，虽然代表着永恒的生命，却也是孤独的，清冷的。

　　果然，当三人听到楚洛要带他们去往人间界时，果然是欣喜若狂。

　　事不宜迟，稍作安排之后，楚洛便准备使用通灵宝珠带着小风等人返回人间界，这一刻，大家的心情都是比较激动的，虽然已经成神，回家的感觉，依旧会让人莫名的激动。

　　可是，问题出现了，通灵宝珠使用起来，也不是没有限制的。

　　最主要的，还是使用者的神力强度，楚洛现在虽然已经达到了神王后期顶峰的境界，但是，却无法用通灵宝珠带着四个人同时穿越神域与人间界的空间壁垒，楚洛当时尝试了一下，通灵宝珠上的玄光极其不稳定，他不敢继续硬来，这可不是件小事，一个大意，很有可能被空间绞杀。

　　如果怒目金刚、三无上人和莫问天的实力强大一些，便可以一定程度的弥补楚洛的神力支持，问题是，三人的修为太弱了，眼下不过是正神而已，他们的神力对通灵宝珠起不到丝毫作用，如此一来，如果楚洛想要将他们带回人间界，就必须以自身的神力，强行去做，神力耗损相当大不说，危险性也极高。

　　无奈，楚洛只好将这个现实情况跟三位老者讲明。

　　三位老者听后不免有些失望，按照楚洛判断，除了小风之外，他最多只能带着一人安全返回人间界，如此一来，三人之中就要有个取舍。

　　怒目金刚是个直爽性子的人，当即便表态，既然楚洛为难，他便留在此地，刚好灵园也需要人看管。

　　随后，三无上人也退让了一步，三无上人说自己的修为即将突破，本来准备闭关的，既然如此，他索性留下来陪着怒目金刚看守灵园，也好借此机会闭关突破修为。

　　莫问天推诿了一番，最终，还是没能拗过怒目金刚和三无上人，楚洛看到三位老者礼让有加，心中也是诸多欣慰，曾几何时这几位在人间界那也是响当当的人物，何其的傲气，现在，他们也都懂得了礼让。

　　最终人选定了下来，楚洛施展神力，激发通灵宝珠，带着小风和莫问天消失在了神域之中。

　　这一次穿越空间壁垒，时间稍稍久一些，穿越的时候，楚洛要求小风和莫问天必须时刻保持六神归一的冥定状态，所以，他们也没什么特别的感受。

　　一直到耳边传来楚洛的声音，小风和莫问天才缓缓的睁开眼。

　　穿越前，楚洛脑海中浮现的画面，并非逆天城内，而是逆天城南百里之外的一处峰峦之顶。

　　人间界，逆天城南，百里之外。

　　“好了，我们到了。”

　　耳边传来楚洛的声音，小风和莫问天同时睁开眼。

　　“哈，哈哈哈，回来了，我们真的回来了，呜呜呜，当时飞升神域我就在想，这一辈子还有没有机会回到人间界，我回来了，我终于回来了。”小风睁开眼，深深的吸了一口空气，一切，都是那么的熟悉，他便无法压抑心中的情感，一跃而起，四下瞭望，口中喋喋不休，由于太过激动，语气竟是有几分哽咽。

　　莫问天虽然沉稳很多，但是，他的脸上也露出难以掩饰的惊喜。

　　眼下，人间界时值盛夏，楚洛他们回来的时候，刚好是一日之晨，碧空万里无云，天气晴朗舒爽，空气中散发着淡淡的泥土芬芳，昨日似乎下了一场大雨，天边竟是生出了一道七彩虹霓，美轮美奂，清新自然。

　　莫问天的胡子都在发抖，他整整转了一圈。

　　“回来了，我们回来了，哎，可悲可叹，人间界万灵做梦都想飞升成神，可是现在，重新回到人间界我却为何如此的幸福？”


第1150章 犯了个小小的错误！

　　楚洛三人所在的山峰，山势不高，相距逆天城有百里距离，所以看不到逆天城的地城，但是，远远的却可以看到悬浮在空中的天城和人城。

　　隐约间，似有一层霞光将逆天城笼罩，恢宏壮丽，美不胜收。

　　小风和莫问天看了一圈四周的景物后，最终，都将目光锁定在了逆天城的方向，而楚洛此刻也凝视着逆天城，他的心中重复着同样的一句话“我回来了。”

　　“老大，当初，你建立逆天城的时候，我还没什么感觉，现在看来，逆天城真的好美。”

　　莫问天单手轻轻捋着胸前长髯，听了小风的话深有同感，缓缓点头道：“哎，狼皇所言极是，都说失去的才是最美的，当初，本座不以为然，现在看来的确如此，真是多亏了洛儿，能给我们这一次机会。”

　　“不知道兄弟们都还好么。”

　　楚洛心中暗道：“是啊，不知道娘、姑姑、狍子贺鹏飞他们都还好么。”

　　“老大，还等什么，我们这就回城。”

　　小风催促楚洛，楚洛回过神来，轻轻点头。

　　以小风的意思，身形一闪，百里距离，转瞬即到，但是楚洛却燃起了徒步的想法，难得有这个心情，难得有这次机会，走走路，观赏一下沿途的风景也是美事一桩。

　　于是，楚洛带着小风和莫问天，闪身下了峰峦，来到通往逆天城的大路上，徒步而行，走上一段，疾行一段，再走上一段，再疾行一段，否则，如果完全徒步的话，虽然区区百里的路程，只怕也不是日落前可以走完的。

　　一路观风望景，快慢有度，大约两个时辰后，楚洛等人的视线中，已经可以看清逆天城的整体轮廓了。

　　逆天城南城外是一片阔野，除了中央的主道上，两侧种植着庄稼，盛夏时节，庄稼长得郁郁葱葱十分繁茂，田地里还有一些农民正在忙着农活，三三两两，欢声笑语，小孩在田边玩耍嬉闹，好一派和谐美好的景象。

　　看到眼前的一切，楚洛才算是有了些许安慰，最起码，自己诸多年来所做的一切，都是值得的。

　　距离楚洛飞升已经过去了十几年，逆天城城里城外还存留着当年旷世一战的痕迹，逆天城的城口，进进出出行人络绎不绝，楚洛可以看得出来，行人之中大多是凡人，还有一少部分的修行者，而且在天城地城和人城之间，时不时的有身影穿梭，想必都是逆天宗的弟子。

　　仅凭眼前的一切，完全可以猜想得到，现在的人间界，应该是一片祥和，不过，楚洛格外留意，倒是没有看到异族的身影，想必，经历了那一场惨烈的战斗，各个种族都进入了繁衍生息的阶段，现在的平和景象，并非是所有种族都意识到战斗所带来的危害，而是那一战，自己让好战异族大伤元气，再加上逆天宗强势崛起，现在实力如日中天，才有了当今的天下安宁。

　　不过，岁月的长河永不停歇，很多事都是周而复始的，或许数年之后，当各族发展壮大起来，又将会是一场惨烈的战斗，脑子里思虑万千，小风和莫问天边走边聊，一行三人便来到了逆天城南门处。

　　门前，数个身穿青衣的逆天城弟子，盘查着过往的行人。

　　这番场面，似曾相识，楚洛留意了一下，虽然盘查者颇有些盛气凌人，不过，这次他倒是没有看到，盘查者有欺善怕恶收受贿赂这种事发生，想必，现在的逆天宗对门人子弟的管束一定很严格。

　　楚洛满意的点了点头。

　　不论何时，想要做到人人心存善念，想要做到世间再无邪恶之事，那是根本不可能的，除非，将这个世界将万灵彻底的毁灭，否则，只要有生命存在的地方，就有杀戮和死亡，只要有人的地方，就会有高低贵贱之分，就会有一些倾轧和欺骗等等，这就好像是日升日落一样，没有黑夜也不会有白昼，没有邪恶也就不会存在所谓的正义。

　　正所谓无魔则无神，善恶永远是并存的。

　　楚洛现在的心态格外的好，或者说，对于很多事，他都不再执着，他已经看淡了一切，只要万事有度，万事都在度之中就好了，起码，现在的世界是平静的，人们可以安居乐业的生活着，即便小有一些不如意，却也比妖魔漫天，连命都保不住要好很多。

　　楚洛带着小风和莫问天走向城内，两位身穿青衣的弟子将他们拦住，其中一人检查楚洛的身上，另一人则是盘问起来。

　　“姓什么？叫什么？何方人士？是不是城内居民，为何来逆天城？”

　　楚洛面带笑意，一一作答。

　　当楚洛过关后，莫问天也很自然的顺利通过，偏偏到了小风这里出了点小问题。

　　那两个青衣弟子，依旧一个检查小风的佩戴之物，另一个询问小风一些问题，起初小风回答的也还算不错，可是，眼看着就要顺利过关了，忽然间小风面露坏笑，竟是释放出了一股淡淡的兽息。

　　小风现在是太兴奋了，而且，玩心大起，就好像这几年憋在神域的闷气，一股脑的全都释然了一样，无比的轻松，以至于看到两个青衣弟子在盘查自己，他情不自禁的就想开个玩笑。

　　小风十分小心十分小心的控制兽息外放，本来只想小小的开个玩笑，但是他哪里知道，他现在可是神域的兽神，而且，是达到了神王初期境界的兽神，而这里不过是人间界，一个小小的天神，举手间就能灭了人间界的顶级强者，他认为是很微小很微小的一股兽息，骤然释放出来，竟然直接让整个逆天城进入了一级备战状态。

　　那已经不再是人间界的兽息，而是神域的神兽气息，一丝丝，足以掀起轩然大波。

　　其实，很随意，很小的一个玩笑。

　　门前十余个守卫弟子当即大惊，甚至是震惊，兽神的气息，在他们面前那是绝对霸气的，身为修炼者，瞬间便感觉到一股无匹强悍的气息将自己笼罩，下一刻，城门前这些守卫竟然全都两腿发软，双目瞳孔放大，显然是受到了巨大的惊恐所导致。

　　楚洛见此根本来不及怒斥小风，他果断的挥手，荡出一股柔和的劲气将这些守卫弟子包裹其中，如果动作稍稍慢一点，这些守卫弟子很可能会被小风强悍的兽息震散了灵识，继而成为痴傻之人或者行尸走肉。

　　一瞬间，一众守卫弟子全都瘫在了地上，来往行人距离比较近的也吃了苦头，顿时，逆天城的南城门陷入一片大乱。

　　小风也有点吓到了，说到底，他真的就是即兴有了这么一个念头，而且，他也很无辜，他自认为自己是很小心很小心了，没想到，这些弟子竟然这么不堪。

　　小风哪里会想到，这些守卫弟子和他之间的差距，连天地之差都无法形容的贴切，所以，小风也知道自己又闯祸了，急忙将兽息完全收敛，然后尴尬的看着眼前的场面。

　　“这，这，老大，我，我不是故意的。”

　　莫问天无奈的看着小风道：“哎，你真是胡闹啊，他们哪里能吃得消你的挑逗，多亏洛儿及时出手，否则，你这次的祸可闯大了。”

　　小风尴尬的低下了头，沉默不语。

　　城下出现了神兽气息，而且，是神域的兽神，这一丝小风认为很微不足道的气息，很快便让整个逆天城的高手感应到，远不止如此，方圆千里之内，所有修炼者，全部感应到了，就连逆天城北双龙山中的风狼族和灵猿族，也都感应到了这一股兽神的气息，甚至，小风的兽神气息，对他们而言更加敏感。

　　嗡嗡嗡……

　　号角声响起，楚洛不知道，这是他飞升之后，逆天城备战时的号角声，可以覆盖方圆千里，所有的逆天城弟子，听到这一声号角便会进入战斗状态，风狼灵猿两族也是如此，另外，楚洛飞升之后，龙族迁离了双龙山，而是在逆天城北双龙山的源头处繁衍生息，与逆天宗遥遥相望，彼此照应，这一声号角对龙族同样具有召唤力。

　　嗡嗡嗡……

　　逆天城一片大乱，城外的凡人四下奔逃，城头上无数光影闪烁，而且，空中的天城人城里似乎也有无数道身影出现，过了一会，北边传来一阵阵凄厉的狼嚎，仔细听的话，北方的天空中竟然还有一阵阵高亢的龙吟。

　　小风有点迷茫了。

　　面对楚洛微怒的眼神，小风无奈的道：“呃，老大，我是不是又闯祸了。”

　　事已至此，楚洛还能说什么。

　　“你自己说呢？”

　　“我，我就是想跟他们开个玩笑啊，没想到，反响这么强烈啊，难怪世人都想修炼成神，在神域的时候，我倒是没什么感觉，虽然成了兽神，还是每天被追着打，可是现在，哇哈哈哈，我忽然间感觉到，成神原来这么爽啊？”

　　楚洛无奈的瞪了小风一眼狠狠的说：“行了吧你，你的一个大意，险些断送了数十人的性命，幸亏我及时出手，否则，看我不好好的收拾你。”

　　“呃，嘿嘿。”

　　“既然事已至此，算了，不过你可切记，现在你已经是兽神了，千万不可贸然动手，你根本无法拿捏自己的尺度，你现在已经是神了。”


第1151章 我们回来了！

　　小风小小的鲁莽引起了逆天城方圆千里的恐慌。

　　逆天宗上下顿时进入了顶级战备状态。

　　甚至不需要召开元老会协商，因为，但凡有点修为的，都清晰的感应到了那股骇人的气息。

　　随后，大批的逆天宗弟子从内城冲出来，将楚洛三人团团围住，空中，也陆续的出现了一些脚踏飞剑，或者悬浮在空的高手，短短几十个呼吸的时间过去，楚洛身边已经出现了数百逆天宗的人。

　　速度还不错，警觉性也很好，而且，看上去这些弟子都训练有素，楚洛心中比较满意。

　　嗖，嗖嗖！

　　赶来的人实力越来越强，四周的光影不断闪烁，空中，楚洛也发现了龙族，而且，北边的狼啸声越来越近，九天龙吟也越发的高亢洪亮。

　　无奈，楚洛真的只想低调的回来，见见大家，过几天安稳的日子，然后还得去冥鬼界闯荡一番，谁承想，偏偏弄的这么大张旗鼓。

　　想到此处，楚洛再次狠狠的瞪了小风一眼，小风惹完祸整个人变得老实了不少，见楚洛瞪眼，他干脆吐了一下舌头，不去看楚洛的眼神。

　　随着逆天宗赶来的人越来越多，已经有一些熟悉的面孔出现在楚洛的视线之中，此刻的楚洛和小风莫问天，没有戴面具之类的遮掩，都是以本来面貌出现，所以，很快，人群之中也逐渐出现了惊呼和疑惑的声音。

　　总之，逆天城的南门处现在乱作了一团。

　　“何人竟敢在逆天城造次？”

　　“好强的兽息，是不是有上古妖兽闯我逆天城？”

　　“怎么回事，方才老夫感应到一股至强的兽息。”

　　“这，你们看，那，那个人。”

　　“那个人怎么了？”

　　“那个身穿紫袍的人，他，他长得，长得怎么如此眼熟？”

　　“嘶……还别说，真的有点像。”

　　“像谁？”

　　“你才加入逆天宗十年，当然没有见过十几年前力战群魔，拯救人类的狂神了。”

　　“你也只是比我早加入宗门两年而已，就好像你看过一样。”

　　“你还真别说，别看我只是比你早入宗两年，就是因为这两年，我当初有幸见到过狂神一面，狂神的英姿到今日还在我脑子里记忆犹新，嘶，回想起来，这个紫袍人，长得真像，起码，起码有六分相似。”

　　“那个，那个身穿金袍的人，金发金眼，怎么也好像在哪里见过一样，就好像，就好像当初跟随狂神一同飞升神域的狼皇一样。”

　　人群里已经乱了套，说什么的都有，由于目前赶到的，大多都是逆天宗新招收的弟子，所以，很少有人见过楚洛小风和莫问天的真面目，只是有几位隐约间有些印象而已，一时间也还叫不准，于是，众人七嘴八舌的，场面有些混乱。

　　其实，也有几位认出了楚洛三人，但是，他们在心中就告诉自己，不可能，在这个世界谁都知道，眼睛看到的往往都是假的，难保不会有人幻化成楚洛等人的模样招摇撞骗，另外，楚洛飞升不过是十几年前的事而已，他们都知道楚洛和狼皇小风已经飞升神域，一旦飞升神域怎可能回到人间界？所以，那些认出了楚洛的人，都站在那里震惊的发呆，却不敢贸然确认。

　　一直到，人越来越多，又过了十几个呼吸的时间。

　　一个看似首领的逆天宗弟子，指着楚洛三人狠声问道：“哼，你们是什么人，竟敢在逆天城生事，真是不想活了。”

　　另一个逆天宗弟子，拦住了有些冒冒失失，准备冲上前去擒拿楚洛等人的众弟子说：“大家小心，方才那金袍人身上散发出一股至强的兽息，此人，想必是上古邪兽幻化而成，大家千万小心。”

　　“老，老大？”

　　正在此时，人群之中，传出了一个楚洛十分熟悉的声音。

　　楚洛现在耳听八方，这个声音虽然不大，却被他听了个真真切切，听到这个熟悉的声音，楚洛的心头猛然一颤，一股熟悉的亲切感顿时涌上了心头，他顺着声音传来的方向看去。

　　“狍，狍子师兄……”

　　在人群之中，楚洛看到了那张熟悉的脸。

　　时隔多年，经历了这么多，再次见到兄弟，那种感觉是很难用文字来形容的，楚洛现在就是如此，他看着人群中那张熟悉的面孔，口中竟也下意识的嘀咕了出来。

　　“小风兄弟，还有，还有莫老前辈？”狍子并不敢确认，而且，他也知道楚洛飞升绝不可能回来，他甚至也怀疑面前的三个人一定是假冒的，可他看到这三张脸，也震惊的说了这几句。

　　随后，狍子回过身左右看了看，找到了刚到不久的贺鹏飞。

　　狍子身形一晃就到了贺鹏飞的近前，贺鹏飞此时也看到了楚洛三人，显然，他也很吃惊，两眼直勾勾的盯着楚洛三人，但是，贺鹏飞比狍子的心眼可多了不少，他没有开口。

　　狍子到了近前拉着贺鹏飞说：“鹏飞，快看，是老大啊，是老大，还有小风兄弟，还有莫老前辈。”

　　贺鹏飞一把拉住狍子的手道：“师兄别急，此事颇有些古怪，老大飞升神域已经十几年了，绝不可能回来，哎，凭你我的修炼速度，只怕这一辈子再也见不到他了，这三人行为可疑，师兄千万别中了圈套。”

　　听了贺鹏飞的话，狍子深知有理，可他依旧无法压抑看到楚洛三人的那种激动的心情。

　　“鹏飞，我不会看错的，就是老大，老大回来了，肯定是他。”

　　“师兄，千万不要中计，暂且忍耐一时，相信很快宗内高手就会赶到，到时候，定让他们原形毕露。哼，竟敢冒充老大跑到逆天城来捣乱，我看他们是活的不耐烦了。”

　　听贺鹏飞这样一说，狍子也只能暂且忍耐一时了。

　　随后，陆续有人赶到，上官云飞、乃至狄战厉柔、当初和楚洛并肩作战的兄弟亲人，一个个出现在了人群之中，甚至连飞凰和厉啸宇等人也都出现在了城外。

　　但是，他们也都跟贺鹏飞的想法一样，虽然看到这张脸使得他们无比震惊，无比激动，而且，他们根本找不到楚洛三人身上幻化的马脚，可是，这些身经百战的高手都知道此事古怪，一时间，众人左顾右盼，有的震惊无比，有的气愤填膺，有的则是陷入了沉思。


第1152章 自家人不认自家人！

　　呼声越来越高，人也越来越多，眨眼的功夫，围拢在南门的逆天宗人，已经达到了数千的数量，地上空中到处都是人影，楚洛三人就好像是关在笼子里的动物一样，被数千人凝目参观。

　　但是，却没有人敢贸然靠近，议论声喧闹不已。

　　很多当初楚洛的兄弟亲人都已经赶到了现场，当他们看到楚洛三人时，心中的震惊是无法形容的，不过，理智使得他们依旧不敢贸然过去相认。

　　人群中出现两种不同的声音。

　　惊呼声和质疑声，就好像贺鹏飞和狍子一样，连飞蝗、上官云飞这种人物也有点摸不清状况。

　　“是宗主，一定是宗主，你们看，太像了，实在太像了。”

　　“嗯，的确很像，可是，宗主已经飞升神域，传言，但凡飞升神域成为天神之后，再想回到人间界，谈何容易？大家稍安勿躁，我看此事定有蹊跷。”

　　“嘿，还有什么蹊跷啊？你们仔细看看，宗主身边的不是莫问天莫老前辈吗？还有，那个不是宗主的兄弟狼皇小风么，还能有假？”

　　“站住，怎么不能有假，普天下擅于幻化的生灵不计其数，既然可以幻化宗主，为何不能幻化莫老前辈和狼皇，再者说了，当时跟随宗主飞升的，可不仅仅只有狼皇和莫老前辈，如果他们真的从神域返回了，为何只看到狼皇和莫老前辈，岂不古怪？”

　　上官云飞在飞蝗的身边问道：“飞蝗前辈，依你看，这三人是真是假？”

　　飞蝗双眉紧锁，他早就释放出强大的神识之力去探测对方的底细了，可是，一番观察下来，似乎也没什么效果，此刻闻听上官云飞发问，飞蝗叹道：“哎，本座看不出有什么异常，可是，这是根本不可能的啊，早在数年前，家师就提及过，三界之间存在极其强悍的空间壁垒，想要穿越空间壁垒，即便是高级天神也很难办到，唯一的办法，最多不过是分身下凡罢了，可是我方才观察这三人，生命气息极其充盈，应该是本尊无疑，所以，本座料定此三人并非是真。”

　　上官云飞听后缓缓点头道：“嗯，晚辈也是这样想的，只是……”

　　“呵呵呵，看来来者不善啊，此三人竟然可以不露马脚的幻化成狂神，显然证明了他实力之强，此事颇为蹊跷，不可大意，还是等宗主到来再说。”

　　嗷嗷嗷……

　　龙吟声响起，空中龙吟声越发高亢，十余条长龙在朗朗晴空上盘旋，其中，几位龙族高手也已经幻化成了人身，来到了人群之中，他们在看到楚洛时的反映差不多也是这样。

　　还有风狼族和灵猿族的高手，此刻也夹杂在人群里。

　　鳌淼和鳌垚身为水龙和土龙，幻化人身来到逆天城南人群之中，看到楚洛时也无比的震惊，不过，龙族也是兽族的一类，他们方才都感应到了异常强大的兽息，此刻，看到三人也不敢贸然靠近。

　　值得一提的是狼王巴赫，还有风狼族的高手，即便是兽神的气息，对于风狼族而言，他们也感应得到，这股兽神气息与他们十分相近，或者说，突然出现的兽神就是风狼族的高手，作为风狼族的王，巴赫实在想不到，目前的人间界竟然还有这种级别的风狼族人。

　　人越来越多，场面越来越混乱，处于包围圈之内的三人，自然也在人群中陆续认出了很多人。

　　尤其是小风，看到那一张张熟悉的脸后，简直兴奋的不得了。

　　“老大老大，你快看，那不是狍子兄弟吗？还有，还有贺鹏飞那小子也在，你快看。”

　　“老大，我看到上官云飞了，还有你师父刀圣，刀圣也来了。”

　　“哈哈哈，老大，他们都还好，今天咱们算是回家了。”

　　小风喋喋不休，手舞足蹈，完全没搞清楚目前的处境，一只手对着人群中指来指去，楚洛和莫问天的脸色却有几分凝重，他们倒不是担心什么，更不是怕什么，而是没想到，逆天宗现在的行动速度竟然如此之快，而且，他们实在没想过会引起这么大的轰动，现在，自己倒是成了众矢之的了。

　　忽然，小风跳了起来，指着人群里大喊道：“哈哈，巴赫，你小子竟然也来了，巴赫，你看看我是谁？”小风实在是太兴奋了，说话间就要往人群里钻，他的这个举动顿时引起了对方的戒备，甚至，不少逆天宗高手已经将宝器幻化出来，做出了一副随时准备战斗的样子。

　　楚洛急忙断喝一声：“小风你给我站住。”

　　小风回头看了看楚洛，而后又指向人群中喊道：“老大，我看到巴赫了，这小子见到本皇竟然还不出来见礼，真是岂有此理，我过去把这小子给揪出来。”

　　“站住，胡闹，你还嫌不够乱啊？”楚洛再次怒斥一声。

　　莫问天也说：“哎，狼皇你就别添乱了，现在，他们已经将我们当作了敌人，而且，只怕是当作了强敌，你如果再贸然行动，很可能被群攻。”

　　“哼，我才不怕，本皇已经成神，难道还怕了他们不成？老大，要不然，让我表现一下？”

　　楚洛瞪了小风一眼道：“住口，站一边去。”

　　小风无奈，只好闪身躲在了一边，楚洛双眼在对面人群中一扫而过，此时此刻，他的心情也无比的激动，甚至不比小风差，只不过，他比小风更懂得如何压抑自己的情绪罢了。

　　几息之后，楚洛的目光凝聚在了刀圣的身上。

　　“师傅，弟子楚洛，回来了。”

　　刀圣的神色无比严肃，随着楚洛一声招呼，众人的目光也全都凝聚在了他的身上，另外，还有几个人在刀圣的耳边提醒道：“刀圣前辈，此事十分古怪，千万不要上当，我看这小子，肯定是妖邪幻化而成。”

　　“是啊，刀圣前辈千万别上当。”

　　刀圣沉吟了一声，随后，闪身来到人群的前面，与楚洛隔着十几丈远对视道：“哼，你究竟是何方妖邪，竟敢冒充本座弟子的名号？”

　　楚洛浅浅一笑道：“师傅，你真的不认识我了，我就是您的弟子，逆天城的上任城主楚洛啊，此次我下界凡尘，便是想回来看望诸位。”

　　刀圣一双银眉皱了皱，他再次仔细打量了一下楚洛，几息之后道：“哦？你说的倒是轻松，下界临凡？呵呵呵，本座虽然不才，但也修炼了百年时间，本座倒是不曾听说，有哪位前辈高手飞升神域之后，可以随意下界临凡的。”

　　刀圣话音落地，身边的飞蝗接茬道：“刀圣所言即是，如果天神可以随意下界，呵呵，人间界岂还有安宁的日子？好大的胆子，快说，你究竟是何方妖孽，今日竟敢擅闯本宗，实在是狂妄无忌，如果不老实交代，就让你见识一下逆天宗的厉害。”

　　楚洛大有一种百口莫辩的感觉，正当此时，人群中又走出来两个人，楚洛定睛一看，这两人一男一女，不是别人，正是他的姑姑厉柔和姑父狄战。

　　再见亲人，心中暖流潺潺，楚洛甚至感觉到鼻子都有点发酸。

　　只不过，狄战和厉柔看他的眼神里也充满了疑惑和戒备。

　　狄战看了一眼厉柔，随后，厉柔高声道：“好，既然你自称是逆天宗开宗之主，你可知道我是何人？”

　　楚洛的眼眶有些微微红润，顿时招呼道：“姑姑，我是洛儿。”

　　厉柔显然一愣，不过，她的生态瞬间又恢复了严肃。

　　“呵呵，看来你此来也是做了准备，好，既然你知道我是谁，那我来问你，当初你我初见的时候，是在何处？”

　　楚洛不假思索，笑道：“姑姑，当初云天阁罹难，姑姑躲在北方寒冰极地的玄冰洞穴内，当时，洛儿便是在那里与姑姑相见的啊。”

　　第一个问题，厉柔没有怎样，但是楚洛竟然说出了和她第一次见面的地点，并且十分详尽，厉柔顿时大惊，几息之后她喜上眉梢，惊道：“你，你是洛儿，你真的是洛儿？”

　　“姑姑，是我啊，我就是洛儿。”

　　厉柔很激动，想要走出人群迎向楚洛，蓦然间一道身影闪至她的身边，正是狄战。

　　狄战怒目而视，手中一口玄冰剑直指楚洛：“你很不错，竟然冒着逆天宗开宗之主的名头来到此地，说，你究竟意欲何为。”

　　小风在楚洛的身边嘀咕道：“老大，这可麻烦了，他们都不相信我们的身份啊，可算是回家了，现在是自家人不人自家人，难道，还要动手不成？”

　　楚洛也的确有点犯愁，虽然他知道，这不能怪逆天宗众人，他也不能把通灵宝珠的事说出来，可是，天神无法逆返人间界，这已经在所有人的心中根深蒂固了，想要让他们打破这个想法，谈何容易。

　　正当楚洛为难时，天边一道玄光闪烁，几息之后，楚洛的面前又出现了一张熟悉的脸，正是现任的逆天宗宗主黄石老人，当时楚洛飞升神域，为了确保逆天宗可以久盛不衰，为了确保人间界安宁太平，便将宗主之位传给声望和实力都很高的黄石老人。

　　黄石老人的出现，使得喧嚣的场面安静下来，一众逆天宗高手纷纷施礼招呼道：“恭迎宗主。”


第1153章 狂神下界皇者归来！

　　黄石老人轻轻挥手，众人免礼。

　　“宗主，此人……”

　　有人直接在黄石老人身边指向对面，话音未落，黄石老人单掌竖起，双眼微微眯起，凝视了楚洛三人片刻。

　　楚洛现在也的确有点苦恼，虽然他曾想过，自己此次回来，一定会让众人难以相信，可万没想到竟然会是这个效果，如果黄石老人也认不出自己，那就难办了，弄不好，还得大打出手不成？

　　“黄石前辈，晚辈楚洛，有礼了。”

　　楚洛上前给黄石老人躬身施了一礼，而后，也不言语，他知道黄石老人此刻也正在判定他的身份。

　　“洛儿，洛儿……”

　　正当此时，黄石老人身后不远处传来一声呼唤，楚洛的心当即咯噔了一下，定睛看去竟然是自己的母亲白氏。

　　“娘。”

　　“洛儿，是洛儿。”

　　白氏喊了两声，飞奔向楚洛，身边的高手急忙将之拦住。

　　然后，许多人也提醒白氏，但白氏却很坚定的说：“他是洛儿，我可以肯定，再高明的幻化也无法跨越母子深情。”白氏的解释，众人无法辩驳，但是，依旧有很多人难以相信眼前所见。

　　“娘。”

　　“洛儿。”

　　凭白氏的实力，寻常人根本拦不住她，白氏一跃而出便到了楚洛的近前，母子重逢，情感至深，楚洛直接扑进了白氏的怀中，与白氏抱在一起，白氏喜极而泣已经泣不成声。

　　当楚洛飞升的那一天，任谁的心中都是一个想法，今日一别，恐怕是今生的永别，虽然说，只要努力修炼飞升神域，便有了可以和楚洛再见的可能，但是，飞升神域谈何容易，且不说那恐怖的天劫能否安然渡过，就是修炼到不灭境顶峰，那需要多少时间？

　　要知道，并非是一个人只要坚持不懈的修炼，就一定可以修炼到不灭境，具备修炼到不灭境潜质的武修者，本就万中无一，很多人自从出生的那一刻起，就已经确定了他能够达到的最高境界，除非有大机缘。

　　黄石老人身边，一众高手神色紧张，有几位做好了随时出手的准备。

　　“宗主，这三人行迹可疑，我们现在该怎么办？”

　　“宗主，此三人竟然幻化成狂神模样，一定是别有所图，白老前辈思子心切，竟是与那妖邪相认，一旦间出了差池，如何是好？”

　　“是啊宗主，这三人究竟是何来头？”

　　黄石老人到来之后，无时无刻不在尝试判断楚洛三人的身份，照比其他人来说，黄石老人有更多的办法，其中，天机图就是一个很好的途径，所以刚才，黄石老人已经暗中启动了隆重逆天城的天机图。

　　现在，已经有了答案，天机图给黄石老人的答复是，三人身上并无幻术。

　　并无幻术，难道，三人是真的？

　　黄石老人作为宗主，自然要格外小心，他又采取了一些手段去验证楚洛三人的身份，其实，对于他而言验证楚洛三人的身份，也不是太难的事，他只需要判定对方是不是用了某种幻术就可以了，黄石老人早在当初就是一个奇人，论及幻术和炼丹之法，可谓是宇内无敌，如果他采取多种措施依旧无法察觉对方的身上有幻术存在，基本可以确定身份了。

　　换言之，就算对方是妖邪幻化而成，可连他都无法看透，那也只能认了，总不能仅凭着理论上的不可能，就硬要说对方是妖邪幻化。

　　“娘，十几年未见，你，又苍老了许多。”

　　楚洛近距离看着白氏的脸庞，双眼模糊，他发现白氏的眼角已经满是皱纹，再加之之前白氏被炼制成尸魃的时候满头银发，此刻看来，白氏比之寻常老太都苍老很多，按理说，修炼者可以保持青春，不容易过早苍老，楚洛心中清楚，白氏显出老态主要也是因为思念自己。

　　“洛儿，娘做梦也没想到，还能再看到你。”

　　“娘，你放心吧，从今以后，洛儿可以随时陪在您的身边。”

　　“洛儿，你，你不是飞升神域了吗，你怎么可以下界临凡呢，难道，这是你施展的神通么？”

　　楚洛回道：“娘，此事说来话长啊。”

　　“洛儿，这次回来会停留多久，该不会立即就要离开了吧？”

　　“不会的，这一次我会多停留一段时间，我有很多很多话要和娘说。”

　　“好，好，太好了。”

　　楚洛和白氏旁若无人般的谈话，不多时，黄石老人的眉梢一条，脸上流露出喜悦和惊讶之色。

　　“是宗主，是宗主回来了。”

　　黄石老人是现任的逆天宗宗主，他的话，有着决定性的意义，本来众人就是半信半疑，其实，没人能看出楚洛有什么不对的地方，他们之所以不敢认楚洛，就是因为那个传言，飞升神域的神是无法回到人间界的，现在，黄石老人的话足以让他们打消了这一点顾虑。

　　刹那间，众人大惊，随后大喜。

　　“是宗主，果然是宗主，是宗主回来了。”

　　“狂神下凡了，狂神下凡了，宗主回来了。”

　　“宗主回来看我们了。”

　　“师弟，真的是师弟，鹏飞你听听，我就说是师弟回来了，你偏偏不信。”狍子幽怨的对贺鹏飞说道。

　　贺鹏飞虽然还有那么一点点疑惑，可是现在，连黄石老人都表态了，他的那些疑虑自然完全被打消了。

　　“大哥，大哥，你可想死鹏飞了。”

　　情绪如洪流决堤一般，贺鹏飞现在简直比狍子更激动，直接就冲了上去，如果楚洛不是正在和白氏相拥，只怕贺鹏飞一个虎扑就能扑到楚洛的身上。

　　风狼族的几位高手幻化人形，此刻闪身到了小风的身边，老巴赫对小风施礼道：“狼皇大人，欢迎回来。”

　　“属下恭迎狼皇大人回返人间界。”

　　小风故弄玄虚，老气横秋，竟是挺起了腰板，然后大大咧咧的摆了摆手道：“罢了，都起来吧。”

　　待得巴赫和众多风狼族高手起身，小风就像是变脸一样，顿时喜笑颜开，一把拉住巴赫的手臂打开了话匣子：“嘿，巴赫兄弟，这十几年来有没有想我？还有你们几个，呵呵，还不错嘛，都壮实了很多，说，是不是早就把我给忘记了？”

　　“狼皇大人，你不是飞升了吗，怎么回来了？”

　　“是啊狼皇大人，你现在已经是兽神了，怎么，现在兽神可以下界了吗？”

　　“狼皇大人，你可是要比以前威武得多了，难道，方才的那一股兽神气息，竟然是你发出的？”

　　“好强啊，当时我还以为逆天城强敌进犯了。”

　　小风想说话却根本插不进去言，最后，小风大喊一声道：“都给老子闭嘴，是听老子说还是听你们说啊。”

　　“嘿嘿，狼皇大人您说。”

　　莫问天这边自然也有不少老兄弟围拢了上来。

　　“莫老前辈，晚辈有礼了。”

　　“莫老前辈，您怎么下界了？”

　　一时间，气氛热烈了起来，但也更加喧闹。

　　“恭迎宗主。”

　　黄石老人拱手高喝，逆天宗众人这才回过神来，而后，数千人全都落在了地面，有的躬身施礼，有的则是单膝跪地，这要根据各自的身份来分。

　　数千逆天宗高手一同施礼，楚洛和白氏自然不能继续私聊。

　　于是，楚洛转回身，面对逆天宗一众高手，他很淡定的挥了挥手道：“诸位兄弟朋友，长辈亲属，不必多礼。”

　　“谢宗主。”

　　黄石老人为首，站直了身形。

　　要说的话实在太多太多了，众人围到了楚洛的近前，那一张张熟悉的脸，很多人此刻看着楚洛的眼圈都是红润了，尤其是贺鹏飞和狍子，泪水似乎就要夺眶而出了一样，这一刻，楚洛的心中升起无限的暖流，不知道为何，鼻子竟然酸酸的，胸口有点法门，楚洛想开口说点什么，却又怕这一开口，忍不住泪水要夺眶而出。

　　有一部分没见过楚洛，最近十年后加入逆天宗的弟子，此刻在远处看着楚洛，别是一番感受，毕竟楚洛到现在也不到四十岁，在武修者的世界里，四十岁的年龄就像是一个孩子，有的高手活个几百岁也不算什么难事，甚至有的可以活上千年之久，这就是修炼的魅力所在。

　　所以，很多从未见过楚洛的弟子，年纪跟楚洛根本差不多少。

　　细细想来，人家已经飞升成神，在人间界留下了一个不朽的神话，而自己，还不过是一个区区弟子，他们在看向楚洛的目光中，充满了羡慕和嫉妒，甚至还有一些敬仰。

　　由于楚洛的出现，引起了一阵不小的混乱，现在逆天城南门堵塞，严重影响了逆天城内凡人的生活，黄石老人当即建议，请楚洛小风和莫问天到天城之顶谈话，并且安排一次丰盛的宴席为三人接风洗尘。

　　逆天城，天城之顶，大摆筵席，头顶上碧空万里无云，一眼望去，秀丽山川尽收眼底，这里的一切与十年前没什么两样，只是在天城之顶的广场上多了一尊塑像，塑像的原型自然就是楚洛，颇为有趣的是，楚洛塑像的身边还伏着一头石狼，自然就是狼皇小风了。


第1154章 人生难得一场醉！

　　塑像高达八丈，雕刻的栩栩如生，尽显了一代狂神的威风霸气。

　　雕像的手中持着一柄巨大的石剑，做出剑指苍穹的姿势，他的脸微微上扬着，表情是那么的坚定和不屈。

　　雕像前还竖立着一块石碑，石碑的面横着是三个字，逆天碑，下面，竖着还有两排篆字，笔走龙蛇苍劲有力。

　　沧澜寰宇旷世一帝，剑指苍天所向无敌。

　　大气磅礴，气势逼人，楚洛看到这尊石像的时候，心里真是诸多感触，这一刻他好像有点领悟了虫皇鬼蝎为什么说，当玄天裂缝开启的时候，他一定会去。

　　就算不为了自己，为了这些亲爱的兄弟，楚洛怎能不舍命一搏。

　　而且，楚洛的这些苦衷，也不会跟兄弟们说，既然说了也无济于事，何必让大家平添烦恼呢。

　　这一天，楚洛喝了个酩酊大醉，不仅是楚洛，几乎参加宴席的所有人，全都沟满壕平，喝到不省人事，没有人用修为去对抗酒力，这一天，就是要醉。

　　小风被风狼族的族人围着灌酒，兄弟们畅怀豪饮。

　　莫问天也无比的开心，至于楚洛，也早已经忘情，他的身边坐着的是白氏、厉柔、厉啸宇狄战等人，除了至亲之外就是最亲的兄弟了。

　　狍子和贺鹏飞喝的小脸通红，到最后，他们俩一左一右搂着楚洛，回想起了过往的一切，尤其是贺鹏飞，简直是声泪俱下，一口酒就着一句话。

　　“老大，还记得么，当初咱们离开玄武宗的时候，呵呵呵，就是小屁孩一样啊，谁能想到现在，你已经成神了，就是兄弟我现在也混的人五人六的。”

　　狍子也说：“师弟，当初要不是你，师兄我恐怕早已经沉沦，整日酗酒赌钱，这一辈子，也就算是完了，真是想不到，我狍子也能有今天。”

　　“老大，很多话我早就想跟你说了，当年旷世一战后，你要飞升，留给我们的时间不多，鹏飞我憋了一肚子的话，却找不到机会跟你好好的聊聊，哎，总而言之，提起我们走过的路。”贺鹏飞的语气已经带了些许哭腔，他举起酒杯一饮而尽，而后用袖子擦了擦嘴角道：“不容易，不容易啊，真是不容易。”

　　狍子搂着楚洛的胳膊明显用上了力道，楚洛也不反抗，任凭狍子发力，狍子说：“师弟，当年你飞升的时候，师兄我甚至想，这一辈子只怕也见不到你了，哎，你已经成神，兄弟不想给你丢脸，也想有朝一日飞升神域去找你，只可惜，兄弟我资质愚钝，若非师弟你一直照顾，只怕我这一辈子也不会有现在的修为，成神，对我来说就是一个永远也不可能实现的梦，没想到，你居然回来了。”

　　楚洛的泪水在眼眶里打转，神又如何，神也有泪。

　　神，不是要断绝七情六欲，反而，更要重情重义。

　　“兄弟，放心吧，只要有我在，有朝一日你们也会位列神班的。”

　　“是吗？老大，我相信你。”

　　“师弟，其实师兄我并不奢求那么多，做神也未必有什么好的，师兄已经满足了，就算是现在让师兄去死，师兄也可以瞑目了。”

　　贺鹏飞敲了一下狍子的头道：“胡说什么呢你，死什么死，咱们要做一辈子的兄弟，谁也不能死，谁也不会死。”

　　“对，做一辈子的兄弟。”

　　“干杯。”

　　酒水顺着大家的嘴角滑落，袍子上，地上都是美酒，整个天城之顶都是酒肉的香气，欢声笑语只怕传遍了方圆百里。

　　片刻之后，狍子和贺鹏飞被小风给拉到了一边，胡侃乱喝，厉柔等人才有机会与楚洛闲聊。

　　厉柔举起酒杯对楚洛说：“洛儿，姑姑也不多说什么了，干了这杯吧。”

　　楚洛沉沉的点了点头，将酒杯中的美酒一饮而尽。

　　厉柔何干杯中酒后看向了白氏说：“嫂子，你有一个好儿子，大哥也可以瞑目了。”

　　狄战给厉柔使了个眼色道：“今日高兴，不说这些，来，干了。”

　　楚洛的姐姐厉月也在场，她看向楚洛说：“弟弟，到现在我才有机会插上话，怎么样，在神域过的还好么？有没有什么难心的事，虽然你已经成神了，但是，那里毕竟是一个陌生的世界，有没有什么不开心的事，说出来，就算大家无法帮你，也可以默默的支持你。”

　　“还好，姐姐说的不错，神域，并不是那么的美好，与之人间界比较起来，只能说是各有好处罢了，其实要我选择的话，我更愿意留在人间界生活，这里，才是我的家啊。”

　　狄战顿时吼道：“对，这话说的对，正所谓落叶归根，洛儿，咱们都是男儿身，不像是婆娘家的，总是心软，厉家能出你这么一个人物，那是厉家的祖宗积德，该闯的还是要闯，我相信你，即便在神域也会闯出你的一片天地。”

　　楚洛浅浅一笑，举起手中酒杯再次一饮而尽。

　　“多谢姑丈大人。”

　　和亲属们聊了一段时间，黄石老人和逆天宗的高手们开始逐一的向楚洛敬酒，如果不用修为相抗的话，楚洛的酒力还是不错的，可是今天，人实在太多了，楚洛也不知道喝了多少，但是他的性格就是这样，即便根本喝不下去了，他就是往嘴里倒，也没有拒绝任何人，酒水或者没有流到楚洛的肚子里，全都顺着他的嘴角滑落，但是，楚洛已经将所有人的情意牢牢记住。

　　喝酒的人知道，当酒兴到了一定程度，当喝到一定时候，总会牵动人心灵深处最柔软的地方，现在就是如此，贺鹏飞拎着酒葫芦不停的打晃，口中嘀咕着：“哎，可惜啊，我们今天能够在这里把酒言欢，很多人却已经成为了森森白骨，灵儿若是还活着该有多好，爹娘，如果你们都还活着，该有多好？”

　　贺鹏飞的话也牵动了狍子心底里的痛。

　　当时跟在狍子身边的也有几位小兄弟，虽然这些人都不是什么人物，但是对狍子而言，他们和楚洛一样，也都是狍子最亲的人了，可是现在，在一次次的战斗中，这些师弟早已经死了。

　　这些事平时都放在大家的心里，谁也不会说出来，因为谁都知道，一切都需要有代价，面对异族，人间界当时无比的动荡，怎可能没有牺牲，然而他们不说，却不代表他们的心中不再去想，曾几何时，夜深人静的时候，他们也都会去回忆。

　　狍子和贺鹏飞的话，就好像是病毒一样，迅速在天城之顶蔓延。

　　原本还是一片欢声笑语，原本祥和的气氛，一下子沉闷了许多。

　　就是龙族、风狼族和灵猿族的高手，也都被这种情绪所感染。

　　所有人仿佛一瞬间都回到了十几年前，几十年前，所有人都不是石头里蹦出来的，都有至亲和兄弟，但是现在……

　　白氏在想当初的云天阁……

　　厉柔也在回忆当初的美好，狄战便会想起当初的狄家，就连黄石老人、飞凰和上官云飞等人，也都在静静的沉思，忽然间没有人去劝酒了，也没有人碰杯，绝大多数的人都开始自斟自饮。

　　楚洛的脑海中还保存着一丝清明，他感受到了这种沉闷的气氛，他的双眼在每个人的脸上看过，直到这一刻他才真正的明白，他带着大家有了今日的修为，有了今日的实力和身份，但是，其实他却并没有给大家带来真正的幸福，逝去的永远无法再弥补。

　　不，楚洛在心中呐喊，不，即便逝去了，楚洛也要让他们再次出现，此去冥鬼界，这件事便成为了楚洛最大的一个心愿，他脑海中青帝的全部记忆已经开启，其中大有对冥鬼界的信息，冥鬼界也是一个充满了各种不可思议的世界，尤其是在那里，记载着人的前世今生，记载着人的转世轮回。

　　也就是说，一切，都还有机会。

　　楚洛在心中默默的告诉自己，随之，他脑海中最后的一丝清明也消失了。

　　好一场大醉，逆天城赴宴的所有人，除了白氏和另外几人，几乎全部酩酊大醉，都是修炼者没有那么多说道，喝醉了索性席地而睡，日落时分，天城之顶已经是一片杯盘狼藉，地上更是横七竖八的躺着不少人。

　　小风的酒量还真是不错，此刻，他动作无比缓慢的挥动手里的酒壶，趴在楚洛的身边，双眼迷离，嘴里更是不知道在嘟囔着什么：“喝，老大你怎么睡着了，起来喝啊，好酒啊，老大。”自己胡乱喝了一口，小风还往楚洛的嘴里倒，最后，酒壶咣当一声掉在地上，小风直接趴在地上大醉不醒。

　　白氏不忍看到楚洛醉成这个模样，她挥动手掌，想要驱散楚洛的酒力，正当此时，厉柔一把拉住了白氏的手臂。

　　“嫂子，让他醉一场吧，人生难得一场醉，他太累了。”

　　白氏的手缓缓放下，此时此刻看着自己儿子的眼眶已经红润了，厉月站在她的身边，拧着一双眉，几息之后轻轻的道：“娘，我感觉弟弟他有心事，他，他好像心中有苦衷，神域究竟发生了什么，他不肯说，但我能感觉到，他们过的并不开心。”


第1155章 禁止天神私下凡尘！

　　醉的昏天暗地，醉的酣畅淋漓，醉的忘乎所以，醉的无所顾忌。

　　醉死的众人睡的哪里都是，白氏和厉柔厉月等人，没有用修为去帮助这些人驱散酒力，最后，白氏来到楚洛的身边，她竟然坐在了地上，然后将楚洛的头扶起来，放在自己的腿上。

　　白氏的手在楚洛的脸庞上来回抚摸着，像是春风抚慰着大地，像是春雨滋润着嫩草，一整夜，白氏都没有动过，就这样看着自己的儿子，这一夜对白氏来说，是最珍贵的，也是最幸福的。

　　一直到日次清晨，众人才逐渐醒转。

　　楚洛的神魂渐渐醒来，他徐徐睁开眼，第一眼看到的就是那种苍老的脸，还有那双充满了母爱的眼睛。

　　恍然如梦，如果是梦，楚洛真希望这个梦永远不要醒来。

　　他知道，这是现实。

　　楚洛没有动，任凭白氏的手在他的脸颊上抚摸。

　　过了很久，楚洛才开口打了个招呼：“娘。”

　　白氏的嘴角浮现出世界上最真挚，最慈祥的笑容。

　　“唉，你醒了。”

　　陆续的，也有人逐渐醒来，清醒过来的人头还有些痛，于是，他们盘膝打坐，对他们来说，只需要稍稍运转修为，真气在周身筋脉游走一圈，便可以将剩余的酒力完全驱散。

　　喝也喝过，笑也笑过，感动过，开心过，众人聚集到了楚洛的身边。

　　楚洛本想着在白氏的怀中再多躺一会，可四周陆续有人围拢过来，他便只能起身了，楚洛只是双肩稍稍耸了一下，剩余酒力便完全消散了，他看了看天城之顶，还有一部分人没有醒来，尤其是小风，呼呼大睡，鼾声如雷，整个天城之顶就属他睡的最实在。

　　楚洛缓缓摇头，双手一挥，荡出一股淡紫色的劲气，劲气所过之处，所有还在酣睡的人，酒力全部化解，于是，大家全部苏醒过来。

　　昨天的时候，气氛使然，大家都没聊不开心的事，完全是一派喜气，楚洛也没有说在神域的事，只有小风喋喋不休的讲述了一些，现在，楚洛便要询问一些正事了。

　　楚洛询问了黄石老人，目前人间界的形势怎样。

　　黄石老人的回答，还算让楚洛比较安心，现在人间界一切都恢复了往日的宁静，虽然妖族血族和魔族，依旧极其好战嗜血，但是，他们已经大伤元气，现在也是各自守住自己的领地，闭门不出。

　　剩余的其他种族，各自繁衍的同时，交往也越来越频繁了。

　　总而言之，不论未来会怎样，最起码，现在的人间界终于恢复了往日的安宁，人们过着安居乐业的生活，不会再像以前那样，随时都要提防不知哪里冒出个妖魔鬼怪，就要了他们的性命。

　　更让楚洛颇有些意外的是，他离开的这段时间，众人的修为都有了长足的进步，尤其是黄石老人、飞凰和天魔教主、龙皇等人，修为已经达到了不灭境后期，甚至随时具备飞升神域的可能。

　　楚洛很满意，并且当时表态，让他们即便感应到了神域的召唤，也不要急着飞升，众人自然好奇的询问为什么，楚洛给出的解释也很简单，当时机成熟了，他一定会让众人安然飞升成神。

　　要知道，即便是武修者的修为达到了飞升的条件，但是在面临天劫的时候，成功飞升的几率也并不高，然而，一旦间飞升，就只有两种可能，一种是成功，另一种自然就是失败，成功自然是美好的，但是，失败的结局就会很悲惨，灰飞烟灭。

　　至于成功率，实在太低了。

　　楚洛给出的保证是，让他们安然飞升神域，虽然他们心中抱有怀疑，但更多的还是信任。

　　随着话题的拓展，自然有人询问起楚洛，为什么传闻神域众神无法返回人间界，但是楚洛三人却可以，还有，楚洛等人飞升神域之后都碰到了什么事，神域是什么样子的，是不是很美好，等等。

　　对于众人好奇的询问，楚洛的回答有了一定的删减，他着重形容了神域的美好，并没有说自己的那些遭遇，以及未来将会面对的浩劫，之所以这样做，也是为了不让大家跟着担心罢了。

　　但是，白氏和厉柔等人，却隐隐的可以在楚洛脸上，看到一些东西，她们甚至可以肯定，楚洛的路走的并不顺畅，不过，楚洛既然不想说，她们也都了解楚洛的性格，也不会喋喋不休的追问。

　　这一次，楚洛准备在人间界停留一段时间。

　　然而，楚洛三人下界临凡这个消息，也像是水波一样，以逆天城为中心，向着四面八方迅速蔓延开来，很快，整个人间界，各大种族便都得知了这个消息。

　　这倒是没什么，关键的是，很多异族与上界天神是有着一定联系的，虽然天神无法下凡，但是，有些人却可以通过祭拜等方式，将一些信息传递到神域，如此一来，很快，楚洛在人间界出现这个消息，便传到了神域玄都神帝的耳中。

　　其实，玄都神帝一直将楚洛当做眼中钉肉中刺，预想将他除之后快，当时楚洛赶到虫神族的时候，玄都神帝就派出了高级神王追杀，无奈，他们也不敢贸然闯入虫神族领地，后来，通过一番沟通得到进入虫神族的权力后，楚洛便带着小风和莫问天来到了人间界。

　　可以想象，玄都神帝得知楚洛下界到人间界，会是怎样的震惊。

　　只不过，作为神帝，玄都神帝也很清楚的明白一点，在神域，没有什么是绝对不可能的，现在既然得知了楚洛就在人间界，好，他倒是可以利用这个机会，借刀杀人。

　　何以借刀杀人？

　　神域众神无法下界，一个是由于空间壁垒的存在，不过，依旧有高级神王可以分身短暂下凡，但是，各大神族却达成了一个协定，那就是，不论是谁，用何种方式，都不可以下界临凡，不可以参与到人间界的事中。

　　很简单，人间界是各大神族的族人来源之一，如果天神私自下凡捣鬼，便会断了他们的根基。

　　玄都神帝便利用这个约定，通报其他神族，人神楚洛叛逆私自下凡人间界，他已经派天神全力追杀，不论哪一族，都可以将之击杀，他虽然是人神神帝，也绝不会多出一个不字。

　　所以，楚洛万没想到，一场天神下界的风波，已经开始悄然酝酿。


第1156章 人间界旷世盛会！

　　神域，人神领域九重天，众神殿内。

　　玄都神帝便查周天，就是无法找到楚洛等人的行踪，现在的玄都神帝已经将所有的心思都放在如何除掉楚洛上了，后来得知楚洛三人进入虫神领域，经过上一次麒麟族的事，玄都神帝不敢轻举妄动。

　　只盼着等楚洛一行离开虫神族便动手。

　　哪知，楚洛当时用的是通灵宝珠，使得他一时间无法察觉楚洛的踪迹。

　　随后又是一番艰难的寻找，刚刚感应到楚洛等人又回了麒麟族，偏偏不巧，楚洛却再次施展通灵宝珠回到了人间界。

　　神域与人间界的空间壁垒，使得玄都神帝的天眼受到了极大限制。

　　万没想到，楚洛回到人间界这个消息，却经由人间界传到了神域玄都神帝的耳中，如此一来，玄都神帝当即就准备派人追杀，怎奈何，即便是天神也无法真身下凡，最多，只能以分身的形式下凡，分身下凡真灵要留在神域，所以，下凡的分身实力上就大打折扣了。

　　思来想去，玄都神帝便生出了一个鬼主意。

　　玄都神帝以侧面的方式，将楚洛乃是当初青帝转世轮回这个身份散播出去，使得人神领域周边的其余各神族，都知道青帝转世轮回再入神域这个消息，并且现在又逃到了人间界。

　　现如今，人神领域周边的其余神族，若不是互相制约，早就有侵吞人神领域的想法了，对于他们而言人神一脉势弱，这是一个千载难逢的大好机会，如果这个时候青帝忽然出现，并且重掌了人神一脉的话，他们就无法抓住这个机会。

　　所以，可以想象得到，其余各大神族在得知这个消息后，会是怎样的心情，除了无比的震惊之外，就只剩下了一个念头，不论如何，想尽一切办法也不能让青帝的转世之身回到人神一脉。

　　当时，玄都神帝做出的姿态，是在众神殿下令，让众神不论如何也要找到青帝的转世轮回，然后将他接回众神殿，重掌人神一脉，重振人神一脉的往日雄风。

　　玄都神帝很清楚的知道，各大神族在他的眼皮子底下都安排了眼线，他如此大张旗鼓的宣布这件事，自然就是为了让这些眼线将这个消息带回到其他神族，如此一来，消息果真很快的传到了其余神族高级领袖的耳朵里。

　　接下来，各大神族厉家开始盘算，如何才能阻止青帝转世重归神域，重掌人神一脉大权。

　　最终，玄都神帝便将这一招借刀杀人之计布置妥当。

　　正当玄都神帝暗自偷喜的时候，其他各神族首领都在紧锣密鼓的布置，怎样斩草除根，人神一脉无法轻易下界，对于其他神族来说，也是这样，他们也很难轻易的透过空间壁垒去往人间界。

　　不过，话说回来，楚洛不也真身下界了么？

　　楚洛靠的是通灵宝珠，通灵宝珠在神域也仅此一枚而已，但是，如何能从神域返回人间界，一直是各大神族都苦恼并且努力做到的事，亿万年来都是这样，因为，他们都想扩充自己的实力，同时，减弱对方的实力，谁能掌控人间界，甚至可以自主的将族人提升成神，他们的族群就会无比的强大，同时，残杀其他神族的族人，此消彼长之下，总有一日可以称霸神域。

　　亿万年的探寻，一些强大的神族，借助上古秘法，已经可以做到这一点了，不过，他们的秘法还是有些瑕疵，办不到像是通灵宝珠这样，三界之内无处不能去，但是，他们现在也并不知道楚洛是真身下界，他们也绝对想不到楚洛此刻在人间界是分身还是本尊，最起码，他们并不知道楚洛在人间界有怎样的实力，所以，他们想的只是一点，只要利用秘法派出族内高手，哪怕下界之后只有几成实力，想要杀了楚洛，似乎不是一件什么难事。

　　只不过，一定要赶在玄都神帝之前找到楚洛，他们虽然怀疑，玄都神帝一向很自私，一向担心青帝转世夺走他的人神之皇的地位，不应该去保护青帝转世才对，但，不管怎么说，青帝这两个字在其他神族的心中都是一个威胁，绝不可以存在的威胁。

　　魔神族，开启上古魔阵，百余位魔王联手加持魔阵，勉强架起了一道通往人间界的空间桥梁，然后，魔神皇竟是派遣了四位实力强劲的魔神王，通过空间桥梁返回人间界，搜寻青帝转世的位置，不需多问也不必多说，更不用带回来，只要一经发现，当即斩杀，做成此事立返神域。

　　魔神族是这样，妖族也是如此，妖神皇也派出了六位实力强劲的妖王下界临凡，寻找青帝转世轮回的所在，同样也是一个指令，没什么好说的，只要发现直接击杀，而且，即便无法确定身份，杀，总而言之就是一句话，宁可错杀一万也不可放过青帝转世真身。

　　还有血族、乃至是兽神族等等，十余个高级神族，都争相派遣族内强者下界，寻找青帝转世杀之，其实，在诸多神族之中能够有办法长时间维持数位高级天神下界的神族并不多，只有魔神族妖神族和兽神族而已，不过，像是魔神族妖神族这种高级神族，自然也有一些依附的小型神族，他们便会互相协助来办这件事。

　　……

　　人间界，楚洛对神域所发生的事，丝毫不知。

　　他沉浸在了与亲人兄弟们的久别重逢之中，借此机会，楚洛也享受到了一段极其难得的美好时光，人间界的各大种族自然早就得到了这个消息，否则，神域众神族怎能知晓。

　　百族朝贺，人间界的异族们，且不管是真心还是假意，在得知这个消息之后，全都派出了族中身份奇高的人物，带着贺礼，赶往逆天城，参拜狂神下界。

　　如此一来，逆天城面临着一场亘古罕见的盛世。

　　楚洛实在不想这样，他这个人一向喜欢冷清，此次回来，他的愿望只有一个，因为不知道未来自己还能否活下去，所以，他要格外珍惜机会，与自己的亲人和兄弟过一段幸福的时间，不成想，这个消息竟然不胫而走，更难想象的是，竟然引起了这样大的反应。

　　没办法，楚洛也不可能去说，不让百族来朝拜。

　　这件事，便由黄石老人负责，于是，逆天城内不论是逆天宗弟子，还是数百万的凡人，全都沉浸在了一片忙碌之中，如此盛世，诸多事宜，可不是一件好办的事，最关键的自然还是安全问题，百族聚集在一起，他们彼此之间都会有矛盾存在，有的甚至是生死对头，不说别的，就是如何安排他们歇息的地方，都是一件相当让人头疼的事。

　　整个逆天宗弟子忙得不亦乐乎，但是，所有人都是从心底里往外的高兴，就是数百万的凡人都很兴奋，只要牵涉到与他们有关的事项，数百万凡人没有二话，让他们暂时搬离，他们不会有片刻迟疑。

　　搞的好了，这就是一场将会永远载入史册的盛世，如果一个不小心，这将会演变成一场灾难，即便百族碍于逆天宗的实力不会当时怎样，也有可能从此种下祸根，楚洛好不容易使得人间界了安宁下来，可不想看到因为自己，种下了未来的祸根。

　　闲暇之余，黄石老人和逆天宗几位主要人物找到楚洛。

　　楚洛飞升神域的时候，人间界百族太平了，不过，很多异族是由于伤了元气而蛰伏起来，这就是一个潜在的威胁，黄石老人和众位强者一直苦恼这个问题，怎样才能使得人间界百族之间互相制衡，从而，确保人间界百族可以长久的和平发展下去。

　　思来想去，研究了很久很久，最终，众人想到了一个办法。

　　正所谓没有规矩不成方圆，人间界，缺少一个法度。

　　有了法度，万事就有了衡量的标准，然后，数年时间以来，许多逆天宗高手便在苦心的草拟这个人间法度，当然，法度不可能完全由人族高手草拟，所以，逆天宗在征得其他种族同意之后，各族都派出了族内至关重要的人物，参与到草拟法度之中。

　　这件事用了整整八年的时间，到现在，虽然还没有最终完成，但也有了一个雏形，黄石老人即将飞升，他的理想就是在飞升之前，完成这件事，所以，黄石老人早就想组织一场人间界的盛会，将所有种族的首领召集起来，然后，当着天下所有族类的面，将人间界的法度宣布出去，并且，得到各族首领的同意。

　　这件事还没有来得及办，刚刚好，楚洛小风和莫问天便重返了人间界，如此一来，楚洛的出现，使得黄石老人万分欢喜，有了楚洛在此，人间界立法度这件事就会顺利很多，他便直接将已经草拟出来的人间界法度三百三十二条，让楚洛过目。

　　对于这种事楚洛很外行，但是，他用善念作为衡量标准，还是给了一些意见，黄石老人当即命人将法度做了微修改，准备在十天之后，盛会到来的那一天，向人间界各族宣读，从此以后，人间界各族都必须严格按照法度要求行事，赏罚也有了依据。


第1157章 盛会偏逢天色变！

　　正所谓万法归宗，只要一切以善念为本，剩下的，就只是条条框框的约束和赏罚标准了。

　　此事定下，楚洛也等候着那一天的到来。

　　说起来，黄石老人所做此事，很顺楚洛的心意。楚洛使得人间界活的了一段时间的安宁，但是他很清楚，这不能从根本上解决问题，有朝一日，当那些好战的异族恢复了元气，免不了还是一番杀戮。

　　虽然这是万灵发展的必然规律，但楚洛也想用自己的力量，使得这个安宁的周期更长一些。

　　黄石老人准备立法，恰恰可以解决这件事。

　　有了法度，各大族类之间就有了约束，如果有异族产生什么想法，不得不考虑，会不会引起众怒，即便各个族群中有强有弱，只怕，还不至于有那个族类可以同时对抗所天下百族。

　　时间在一天天的流逝着，很快，十天的时间便匆匆而过。

　　天下百族派来的代表，已经陆续赶到，他们被安排在了事先就准备好的地方，风狼灵猿和龙族凤凰族，担任起了逆天城的安全防卫工作，这几个种族与逆天宗有着深厚的渊源，已经可以说是同气连枝了。

　　魔族被安排在双龙山中安身，妖族则是被安排在了逆天城东的裂谷之中休憩，还有修罗血族，则是被安排在了逆天城西的一片浓林之中，除了具有代表性的三大异族之外，其余的种族也都被安排好了安身之处。

　　逆天宗全神戒备，除了负责必要安全防卫工作的弟子们外，还组成了三个随时应变队伍，一切并不是安然无恙的，果然，有些种族见面之后，由于历史积怨太深，竟是动起了手，然后，逆天宗高手赶到，将矛盾化解，总而言之，虽然小有摩擦，但是总体上，一切还算是紧张有序的进行着。

　　这一天，似乎天公不作美，竟是阴雨连连。

　　天空中阴云密布，时不时的还伴有雷电之声，太阳早就不知道躲到哪里去了，按理说，武修者高手完全可以施展神通驱散空中的浓云，使得天气晴朗起来，不过，楚洛示意一切顺其自然便是，不必刻意强求。

　　逆天城外，一大早，各族的使者已经率领自己的队伍，聚集在了逆天城南城外的开阔地上，逆天城早已经旌旗飘摆，所有的逆天宗弟子分布在各个角落，空中地上，一望无际，他们背负着双手各自守护着自己的岗位，成为了此次盛会安保工作的卫士。

　　在开阔地上，各族所处的位置早已经划定好了，很多好战异族无比的强横，如果不事先做好准备，谁也说不准，会不会这边正在开会，那边就一言不合打了起来，到时候，出现了连锁反应，那可就难以控制了。

　　除此之外，在两族之间，还有逆天宗的弟子将他们隔绝开。

　　当楚洛出现在逆天城头的那一刻，一眼望去，逆天城南门外好一番令人震惊的景象，虽然说是百族，实则要比这个数目更多，每一个族群来百人的话，那也是上万的数量，再加上逆天宗的弟子，楚洛这一眼看下去，逆天城南城外密密麻麻全都是人。

　　浑身裹着黑气的魔族人数最多，此来在两位魔王的带领下，大约有上千的数目，当然，他们对现在的逆天宗根本构不成威胁了，还有妖族和修罗血族，也都来了上千族人左右，其余的各族有的来了数百人，最少的也有上百人，全加在一起，逆天城南城外各族聚集的人数最起码也有数万之多。

　　妖气、魔气、血气、龙息、凤凰之气等等等等，交织在一起，万灵的形貌更是各不相同，有的张牙舞爪，有的体型庞大，有的只有绿豆大小，有的则如小山一样的庞大。

　　楚洛站在逆天城南城门城头最中央，他的身边则是现如今的逆天城主黄石老人，另一边是他的母亲白氏，然后，两人的身边依次是逆天宗的顶级高手，飞凰、莫问天、上官云飞、狄战、厉柔、刀圣等等多大数百人之多。

　　龙皇也已经回到了本族所在的区域，毕竟，龙族今天扮演的角色，也是百族之一，还有风狼族和灵猿族也都是这样，他们都有自己的族群，只有小风还伴随在楚洛的身边，小风现在是以本尊形态出现，就站在楚洛的身后，硕大的金狼身上隐隐流露出兽神的气息，使得百族强者噤若寒蝉。

　　接下来，旷世盛会开始，先是黄石老人做了一番陈词，都是一些套话，没什么可说的，然后便是天下异族，奉上此来朝拜的礼品，这倒是让楚洛有些意外，还真的别说，诸多异族都有一些好玩意，此次，他们倒也算是豁达，每个族类送上的宝贝都很不错，就连已经成神的楚洛也为之一喜，要知道，人间界乃是万物之根源所在，其中的很多宝贝，就是神域也没有，并非是神域的万物都比人间界的强。

　　魔族送上的魔魂珠，虽算不上至宝，却也难得，武修者得之后，修炼的时候可以稳固神魂，避免因为神魂涣散而导致走火入魔，妖族奉上了一些特有的灵材，都是极其罕有的，有一些就连楚洛也仅仅是听说过，从未见过。

　　总而言之，各族朝拜所奉上的礼品是相当的丰厚。

　　起初，楚洛有几分好奇，不过细细想来也就不难猜测了，现如今人间界以逆天宗最为强悍，不管别的种族是不是有什么别的想法，但碍于眼前的局势而言，他们都必须要与逆天宗搞好关系，尤其是一些小型的族类，他们已经将逆天宗当做了靠山，在这个种族林立的世界，没有靠山那可是很可怕的，几个实力强劲的好战异族，一个念头就可以让他们满族覆灭。

　　如此一来，逆天宗成为了维护人间界和平的使者，起码现在是，或许魔族和妖族，真正的想法是蛰伏待机，等到元气恢复了之后，再图谋霸业，但眼下，他们不得不稳住逆天宗，所以，这奉上的宝贝怎可能是寻常货色。

　　一番朝拜结束，本应该轮到楚洛出来说上两句，可是，楚洛实在不怎么擅长宣讲，也不知道该讲些什么，最终他就让黄石老人干脆进行下一个环节算了。

　　对与楚洛的决定是没人敢忤逆的，黄石老人只好直接进入下一个环节，下一个环节，就是商讨一下在人间界设立法度之事，其实，现如今是逆天宗独大，虽然说此次设立法度，是征求所有各个族群的意见，实则，法度已经拟定，无非就是宣读一下让天下尽知罢了。

　　毕竟之前在拟定法度的时候，各个族类都有人参与。

　　即便有的人心中持有不同意见，总不至于那么不开眼，在今天这种场合喊叫出来。

　　实则，如此混乱的人间界，众多族类共存，每一个族类都有自己的特点和利益追求，怎可能有一个法度让所有的族类都满意，所以，在设立这个法度的时候，逆天宗的态度是比较强硬的，有的时候有些事，还是需要用强硬的手腕才可以达到效果。

　　宣读法度，就是一个过程，走个样子罢了，谁的心里都明白。

　　黄石老人作为逆天城主，不可能亲自宣读，最后，此事便由刀圣来担当。刀圣将修为灌注在口中，借助狮吼之力，将法度的条文逐条的宣喝出去，确保每一个人都能听的真切，不论远近，还不会震耳。

　　这个过程比较漫长，毕竟，整套法度条文足有数百之多。

　　其中以惩罚的尺度居多，比如，无端杀害其他族类族人，将会受到怎样的惩罚，无端扩充自身领地，侵占他族领地，会受到怎样的惩罚，异族之间物品交换等等，由于每个族群之中都有族群内部的规则，所以，这一次逆天宗所拟定的法度，并不干涉其他族类内部事宜，而是围绕在族群与族群之间发生的矛盾做出规定。

　　大约用了两个时辰之久，刀圣才将此次设立的法度宣读完成，同时，对于其中的一些条文，刀圣还不厌其烦的做出了解释，要知道，这可是一件大事，一件关乎着人间界亿万生灵的大事，如果说是楚洛让人间界重新恢复了安宁的话，那么，他的功劳自然很大，但是，今日所设立的法度，才是维持这份安宁的功臣，功劳和意义更为深远。

　　盛世之会还在继续，天空中的景象却变得越发恐怖。

　　原本淅淅沥沥的小雨，已经变成了豆粒般大小的雨滴，而且，雷电霹雳出现的频率显然提升了很多，一阵阵隆隆声在天地间奏响，电闪雷鸣，好似长蛇一般的雷电将漆黑的浓云划开一道口子，映衬着那些浓云就好像一只只张牙舞爪的野兽。

　　虽然对于各族强者来说，气候并不能起到什么影响，但是，如此诡异的天气，多多少少也会让人们在心中产生一抹压抑感，甚至，很多异族高手都有点纳闷，似乎，这种恶劣的天气已经很久没有出现过了，怎会这般的巧，偏偏赶上了今天。

　　就连黄石老人也不停的唠叨：“真是怪了，今天的天气怎会如此的差，怪哉怪哉，数年来，似乎已经很久没有像今天这么差的天气了。”

　　楚洛原本不以为然，然而此刻，楚洛一双剑眉微微皱了起来，心中升起了一股不祥的预感。


第1158章 风雨欲来花满楼！

　　贺鹏飞在一旁不停幽怨的道：“嘿，这贼老天，偏偏今天掉了脸子，给谁看呢？弄的阴云密布，电闪雷鸣的，哼，老大，你点个头，我冲上云头，把这些恼人的黑云驱散。”

　　狍子沉沉的道：“哎，山雨欲来风满楼啊。”

　　贺鹏飞看了狍子一眼道：“喂，师兄，你在那嘀咕什么呢，什么山雨欲来，现在人间界一片太平，能够兴风作浪的全都臣服于逆天宗，还有什么山雨？”

　　狍子伸出手挠了挠头，尴尬的笑道：“嘿嘿，我就是随便这么一说啊，贤弟不必当真。”

　　众人时不时的抬头看看天空，虽说时间气候变幻无常，可是今天，大家也都感觉到了有点不对劲，以往虽也有极端天气，但是今天，似乎天怒了一般。

　　就连黄石老人也有点疑惑，他在楚洛的身边，借着刀圣宣读法度的时间，沉声道：“怪了，真是怪了，这般天气，恐怕绝非是自然所化。”

　　楚洛正在沉思，此时听到黄石老人的话，他将神魂之力释放出去，感应这天地间的灵力变幻，之前，他不敢释放神魂之力，就连小风施展一点点神威他都很恼怒，就是因为，人间界怎可能存在神力，如果在人间界肆无忌惮的施展神力，很可能被神域天神察觉到，到那时，岂不是功亏一篑。

　　但是现在，楚洛心中已经生疑，他用神魂之力观察，无非是想证实一下罢了。

　　轰隆隆……

　　咔嚓，咔嚓！

　　惊雷震震，越发频繁，而且，惊雷也从蓝白色逐渐变成了紫色，甚至是深紫色，不细看的话，就好像一道道魔雷般的恐怖，伴随着恐怖的惊雷，天地间也逐渐形成了一股股风旋，起初，风旋不过是强力的风罢了，但是，没过多久，这些风旋便连接天地，形成了龙卷风，这是大灾之兆。

　　楚洛观察了片刻，他已经可以捕捉到，人间界与神域的空间壁垒竟然变得不那么安稳。

　　心中暗呼一声不好，楚洛随口而出：“糟了。”

　　黄石老人和身边众人顿时惊诧的看向楚洛。

　　“洛儿，怎么了？”

　　白氏也问道：“洛儿，你这是怎么了，娘看你今天心神不宁的，难道，是因为这怪异的天气么？”

　　厉柔问道：“洛儿，你是不是有什么心事？”

　　楚洛一直没有将自己在神域的真实处境告知大家，此刻，他也没有时间多解释了，可以肯定，神域一定是已经知道他来到人间界的消息。

　　莫问天算是一个知情人，此刻，他的眼前一亮，随之闪身到了楚洛的身边：“洛儿，我看事情不妙，会不会是之前小风私自动用神力，使得……”

　　楚洛单掌竖起，莫问天话音未落便戛然而止。

　　小风现在似乎也知道了是自己闯了祸，不过，这也勾起了他浓厚的战意，小风对着空中长啸一声：“嗷嗷嗷……”

　　啸声穿云破雾震动天地，前来朝拜的百族高手此刻也都有些茫然，要知道，虽然消息是经由他们传递到神域的，但是，不一定是他们的本意。

　　顿时，逆天城南城门外显得有些骚乱，好在，逆天宗事先就做好了准备，还不至于无法控制局面。

　　又过了一会，楚洛的脸色已经变得十分坚毅，此刻，他已经可以确定自己的猜测没有错。

　　顿时，楚洛对身边人说：“不好，只怕我这次来到人间界，将会为人间界招引一场灾难。”

　　莫问天说：“洛儿，我看，他们要找的对象无非是我们，此地聚集的人太多，如果在这里动手，难保不伤及无辜，可只要我们离开，最起码，可以将损伤降低到极点。”

　　百密一疏，莫问天的话刚好提醒了楚洛。

　　一头雾水的众人虽然不知道发生了什么，但是，他们也可以看得出来，楚洛这一次一定是碰到了难处，而且，凭他们对楚洛的了解，能让楚洛这般为难的事，肯定不是寻常小事，再加之天空中的异象简直比数年前旷世一战时还要恐怖，众人已经知道问题的严重性。

　　“洛儿，究竟是发生了什么？”

　　“是啊洛儿，你一定是碰上了难事，说出来，虽然我们未必能帮得上忙，但是，即便会死，我们也会为你助威。”

　　“洛儿，你现在虽已成神，可你还是娘的儿子，娘知道，你的心中一定有很多事瞒着我们，不论碰上什么事，你都要跟娘说。”

　　楚洛现在即便想说也没有时间了，莫问天的话很对，此次天神下凡为的就是他，即便此劫无法躲过，即便要经过一番苦战，也不能在逆天城，要知道，神力一出，哪怕是很微小的一道神光，都可能让逆天城毁于一旦，城毁了也许没什么大不了的，可遭殃的却是逆天宗百万弟子，还有那城里的数百万凡人。

　　就连城外这些朝拜的各族高手也难逃一死，如果真是这样，天下各族必定再次大乱，他们一定会认为，是逆天宗故意借此机会，将他们各族强者召集起来，然后聚而杀之。

　　楚洛想到这里，不禁生出一身冷汗，此事如果处理不当，之前他所做的一切很有可能化为泡影，他的生死暂且不论，人间界难得的安宁也将一去不返，那他楚洛就成为了人间界的万古罪人。

　　来不及解释，楚洛急说一声：“黄石前辈，事发紧急，我来不及解释。还请前辈一切都按照我说的办。”

　　黄石老人从楚洛的神色上看出，的确是发生了大事，于是，黄石老人也不再废话，点头道：“好，你说。”

　　“速速让所有人进入逆天城内，所有人，然后，启动逆天城的防御大阵，不到云散雷停时，不可让一个人走出逆天城护城大阵的范围，快。”

　　“这……”

　　黄石老人显得有些迟疑，倒并非是黄石老人怀疑楚洛，只是，让所有人全部入城，可不是一件容易的事，首先，无端终止大会，百族必定心生疑惑，怎样让他们甘愿听从号令就是一个很大的麻烦，另外，风狼族灵猿族都在双龙山中，楚洛说的清楚，全部入城，也就是说，逆天城周围所有生灵都必须进入城中躲避。

　　莫问天见黄石老人有点迟疑，顿时催促道：“哎，我说黄石前辈，千万不要再等了，时间可是来不及了，到时候，免不了玉石俱焚啊。”

　　楚洛也催促道：“前辈，请速速下令，再晚可就真的迟了。”

　　黄石老人心中有诸多问号，怎奈，楚洛的语气十分急迫，天空中的景象也告诉他，即将发生的事非同小可，几息之后，黄石老人施展狮吼之力下令。

　　“逆天宗所有人听令，速速将所有人带入城中，灵猿风狼两族，族中所有人速速赶往逆天城，快，违令者宗规处置。”

　　顿时，逆天城外一片哗然，莫说是那些异族，就连逆天宗众多弟子也都很疑惑。

　　众异族怎能不生怀疑？

　　“这是怎么了，大王，他们要将我们聚集在城中，您看，是不是别有用心？”

　　“这，本王也不知道，不过，凭借逆天宗现在的实力，想要对付我们的话，似乎不必如此大动干戈吧？”

　　“魔王，我们怎么办？”

　　“哼，逆天宗搞的什么鬼把戏，将我们聚入城中，难道是别有用心？”

　　“魔王，您说，我们该怎么办？”

　　“这……眼下我们已经被逆天宗控制，即便想走也难了，不如看看逆天宗究竟要怎样？”

　　诸多异族议论纷纷，逆天宗弟子由于疑惑一时间也不知如何是好。

　　黄石老人见此大怒，身形腾空而起，到了高处，黄石老人单手一晃，幻化出一把金色长剑。

　　“此乃逆天宗斩妖剑，速速按照本座号令行事，违令者怠慢者，杀无赦。”再发号令，虽然众人心中还有困惑，却无人敢拖延，于是，所有人开始向着逆天城内聚集，今日盛会，与会者本就都是有修为的，所以，无数道身影向着城内飞驰，再加之逆天城足够宏大，没用上多少时间，数万人就已经入城了七七八八，现在只剩下风狼族和灵猿族比较慢一些。

　　不过，风狼族和灵猿族栖身在双龙山里，平时，他们也早就做好了准备，随时与逆天宗互动相互驰援，所以，今日号令一发，风狼族和灵猿族动作奇快，老的带上小的，在壮年风狼和灵猿的保护下，快速从双龙山中出来，进入城门大开的逆天城。

　　楚洛见一切进展顺利，时间也不多了，他便转头对着黄石老人和白氏等人严肃的道：“众位，莫要多问，时间紧迫，我与小风和莫老前辈有要事去办，待得我办完此事，便会回来与大家详述，切记，我若未归，逆天城全城戒备，护城大阵全力开启。”

　　众人心中自然无比的困惑，但是，他们也知道事情紧迫。

　　黄石老人当即回道：“洛儿，如有需要，还请不要见外，只需讲来。”

　　白氏也说：“洛儿，到底是怎么了，你可不要一个人苦撑着，我们都是你的亲人朋友，有难的话，大家一起承担才是。”

　　楚洛目光坚定的看着众人，几息之后缓缓点头。

　　随后，楚洛小风和莫问天身形一闪，消失在了逆天城头。


第1159章 人间界你说的不算！

　　楚洛带着小风和莫问天，出现在了逆天城西，距离逆天城五百里的翠华山顶。

　　翠华山脉，在人间界是一个名不见经传的山脉。

　　矗立峰顶之上，楚洛身穿一袭紫袍，凝视苍穹。

　　果然，天空中硕大的乌云漩涡，就好像有自己的灵魂一样，随着楚洛来到了翠华山顶，那个巨大的漩涡，竟然从逆天城顶快速向翠华山移动。

　　自己已经被神域天神神魂锁定，这是毋庸置疑的了。

　　楚洛看着巨大的黑云向着自己飘来，心里反倒是松了一口气，好歹，逆天宗应该不会受到牵连。

　　下一刻，楚洛的神色变得坚定起来，双眼之中甚至隐含着一阵阵的杀气，他凝视着浓云，心中暗道：“哼，好啊，看来我楚洛只要还在三界之中，你们就会像是阴魂不散，永远要置我于死地，也罢，今天在人间界，了结一下神域恩怨，也不失为一桩佳话。”

　　“小风，备战。”

　　小风的战意早就被挑逗了起来，空中的雷云滚滚，在别人看来或许会感觉到可怕，但是在小风眼里，那是战争的号角，听的兽血沸腾。

　　小风显化狼皇本尊，硕大的金狼守在楚洛身边，与楚洛一样凝视空中逐渐靠近的恐怖漩涡。

　　楚洛转头看向莫问天道：“莫老前辈，你潜藏在暗中，见机行事。”

　　莫问天当即问道：“洛儿，却是为何，难道……”

　　楚洛知道莫问天下面要说什么，楚洛笑道：“呵呵呵，莫老前辈不要多想，晚辈没那个意思，此战，哼哼，我们胜券在握，我让老前辈潜藏在暗中，也是为了保险起见罢了。”

　　“胜券在握？”

　　“当然，我们得以来到人间界，靠的是通灵宝珠，现在我们三人都是巅峰状态，我就不相信，神域还有另一枚通灵宝珠存在。”

　　莫问天拧着眉头，片刻后恍然大悟道：“依你所言，此次来追杀我等的天神，只怕只有在神域时的几层实力罢了，如此一来，呵呵，就算是神王神帝，我们也完全有能力一战。”

　　楚洛抿嘴一笑道：“呵呵呵，不仅一战，我要让他们有来无回，不过，这也仅仅是我的猜测罢了，所以，为了安全起见，我们也得做好万全准备，有劳前辈了。”

　　领会了楚洛的意思，莫问天顿时喜上眉梢，他的心情也没有之前那么沉重了，眼下，莫问天非但没有大战来临前的那种紧迫感，反而十分放松，心态上已经占据了主动。

　　莫问天点了一下头后，闪身消失在翠华山顶。

　　楚洛在莫问天的身上留下了气息，所以，莫问天藏身的位置，他了然于胸。

　　一切安置妥当，楚洛静下心来，索性盘膝打坐，悬浮在了翠华山顶，小风也闲来无事，干脆就趴在地上，任凭空中狂风肆虐，电闪雷鸣。

　　大约过了一盏茶的功夫，天空中的景象已经恐怖到了极点。

　　几乎看不到一点光线，除了那时不时闪耀的雷光，天地成为了一个眼色，漆黑无比，无边的黑暗好像可以吞噬这世间的一切。

　　虽然楚洛不至于因为黑暗受到什么影响，但是，他也的确不喜欢这种环境，于是，他稍稍运转修为，顿时，周身紫光闪烁，使得整个翠华山都笼罩在一片紫气之中，借此，方圆数里算是有了点光亮。

　　嗖，嗖嗖。

　　忽然间，漆黑的苍穹激射出数道强光。

　　大约十余道强光从浓云之中落下，分布在楚洛的周围。

　　每一道强光之中，竟是都裹着一个影像，这些影像奇形怪状，楚洛瞥了一眼便认出来，下界追杀自己的，竟然不是人神，从他们身上的神气来判断，应该是魔神。

　　大约有四位魔神，其余的，竟然还有妖神，兽神，楚洛这一次倒是有点纳闷，神谕之中最想要自己命的，肯定就是玄都神帝了，没想到，这次来追杀自己的，竟然不是人神，而是其他神族，当真有趣，楚洛当时并不知道，这一切也都是玄都神帝的阴谋。

　　十余位天神的身上都有神光笼罩，而这些神光一直插入到浓云之中，由此楚洛心中便有底了，看来，果然如此，这些天神无法真身下凡，此次来追杀自己的，无非就是分身罢了，既然如此，虽然是分身，我楚洛也让你们有来无回。

　　楚洛仅仅瞥了两眼，随后，好像事不关己一样又闭上了双眼。

　　小风已经站了起来，张开嘴，露出锋利的獠牙，对着周围的天神不停低吼。

　　吼吼吼……

　　“你就是青帝的转世之身？”

　　片刻过后，一个身后长有硕大黑色羽翼的魔神，手里提着一柄黑色的钢叉，质问楚洛。

　　楚洛没有言语，依旧闭着眼睛，就好像什么也没听见一样。

　　这位魔神，在神域魔神族也赫赫有名，毕竟此次要对付的是青帝转世，魔神皇也不敢大意，所以，派来的几位魔神，在神域魔神一族中都是魔王级别的高手，为首的这位，在魔神一族中排位也在前十之内，名为黑曜魔王。

　　除了黑曜魔王之外，另外三位魔王，也都是各有所长，气势汹汹，一个手里提着混元魔刀，一个提着封魔剑，另一个则是手持一杆玄铁魔棍。

　　与几位魔王同来的，也都是神域其他神族中的顶级高手。

　　黑曜魔王见楚洛对他不理不睬，莫说是在人间界，就是在神域，偌大的魔神族，除了魔神皇之外，谁敢用这个态度对他？

　　顿时，黑曜魔王大怒道：“好啊，好大的胆子，看来，你不需要回答了，能有如此胆识和定力，只怕除了青帝之外，别无他人了。”

　　“黑曜魔王，既然已经确定他就是青帝转世之身，本王愿意出手将之击杀，以免夜长梦多。”

　　黑曜魔王看了看身边那位手持魔刀的魔王，几息之后，缓缓点头道：“好，红樱魔王，那就有劳了，不过，我看此人有些蹊跷，你可要多加小心。”

　　红樱魔王一晃手中混元魔刀，冷笑道：“呵呵呵，看我的吧。”

　　话音落地，红樱魔王手持混元魔刀，身形闪动到了楚洛近前五丈远处，他定睛打量了一下依旧在盘膝打坐的楚洛，瞬息之后，他的心中也有几分惊讶。

　　要知道，几位魔王可以同时下界，此刻在魔神族，有许多高手相助，他们身上笼罩的神光就是用来抵挡空间壁垒的挤压之力，可是，他却发现楚洛身处在人间界，竟然完全不需要辅助，他甚至有点怀疑，楚洛是不是已经飞升神域了，之后又来到的凡间，如果是的话，他根本想不通，为什么楚洛的本尊可以在人间界毫无顾忌的出现。

　　眼下，诸位天神下凡的时间也是有限的，红樱魔王也管不得那么多了，他对着楚洛高喝一声：“小子，要怪就怪你生的不好，偏偏是青帝那老家伙的转世，今天，本王就送你再入轮回，记住了，做个凡人或许能多活几年。”

　　呼！

　　混元魔刀挥动起来，发出一阵呼啸。

　　顿时，空气中传来一阵阵瘆人的鬼哭狼嚎声，就好像地域十万恶鬼来到了人间一样的恐怖，楚洛心中冷笑：“跟我用这种乱神之法，太小看我了。”

　　刷！

　　混元魔刀被红樱魔王挥动，发出一道漆黑的刀芒，直奔楚洛劈了下来。

　　“哼，这里是人间界，想杀我？还由不得你你们做主。”

　　就在刀芒劈下的一瞬间，楚洛猛然睁开双眼，他的眼中已经充满了肃杀之气，他的表情无比的坚定，那张好似刀劈斧凿出的脸庞，充满了男人特有的气息。

　　楚洛口中一声怒斥，随后，他单手化作剑指。

　　嗖，嗖嗖！

　　凝气化剑，楚洛直接激射出三道指剑。

　　第一道，奔着迎头劈下来的刀芒而去，第二道和第三道则是奔着五丈外的红樱魔王而去。

　　按理说，凭借楚洛目前的修为，自然是不及红樱魔王的，红影魔王在魔神族的实力和身份，虽然不及黑曜魔王，却也差的不是很多，而楚洛，还未达到神帝的境界，与之相比，差了一点，但是，楚洛现在是本尊，而红樱魔王乃是分身下凡，一个分身能有多少神力？

　　仗着魔神族现在有众位高手加持空间通道，红樱魔王的分身才能有本尊的七成实力，但是，七成实力的他，在楚洛的面前就没那么可怕了。

　　嗖！

　　紫色的光剑直接击中呃混元魔刀发出的刀芒。

　　轰！

　　一声巨响传来，无匹神力向着四面八方蔓延，山石草木触之者焚，天神之力对于人间界的事物而言，那是具有毁灭性的，单单是这一次对拼，翠华山的山顶就少了数丈高。

　　红樱魔王万没想到，楚洛顺手所发出的一道紫色光剑，竟然就可以抵得住他的混元刀诀，同时，还有两道指剑奔着他激射而来，由于距离太近，红樱魔王无奈只好将混元魔刀横在身前。

　　嗖，嗖！

　　两道指剑一左一右，刚好击中了红樱魔王手中这口混元魔刀。

　　砰，砰，轰……

　　首当其冲的红樱魔王心中大惊，两道指剑同时袭来所发出的威力，竟然让他有种难以抵御的感觉，无奈之下，红樱魔王周身黑气缭绕，他竟是用上了眼下的全力相抗。


第1160章 斩劈下界天神！

　　两道指剑爆裂的力量，虽然没能伤到红樱魔王，却将之震退了十几丈远，楚洛所展现出来的实力，使得在场十余位天神不禁色变。

　　十几位天神感到惊骇的，自然并非是楚洛的真正实力有多么强，而是，楚洛究竟是怎样从神域下界到人间的，实力，竟然没有丝毫折扣。

　　同时，十几位天神也不免暗惊，即便如此，楚洛的实力，竟然有了这等程度？只怕是在神域，也有了不下于神王境界的修为，这怎么可能，他们都是靠着自己勤奋修炼才有今日的境界，哪一个不是用了数千乃至上万年之久，然而，他们得到的消息，青帝的转世之身修炼时间也不过区区数年，这不能不让人震惊。

　　震惊的同时，这些天神心中也下定了决心，如此潜力的人神，如果真的让他回到人神一族，重掌人神族大权，那还得了？

　　黑曜魔王一挥手中魔叉，爆吼一声：“好，不愧是青帝的转世之身，给我杀，速战速决。”

　　一声令下，其余的众天神也都向楚洛发起了攻击。

　　一时间，劲气四溢，魔焰高涨，魔吼声遮天盖地，还有瘆人的鬼哭狼嚎声，喷涌的魔气好像凶猛的野兽，向着楚洛飞扑而去，张开血盆大口，泛着紫黑色玄光的魔器，呼啸着向楚洛招呼，还有两位躲在远处，施展出各自的高级法门。

　　方才与红樱魔王对了一招，楚洛也没有用上全力，他也需要审视一下自己目前的状态，和对方的情况，不论在什么时候，面对什么样的对手，知己知彼都是取胜的关键。

　　现在，楚洛已经基本掌握了双方的实力对比。

　　“喝，不灭剑体，九龙现。”

　　楚洛的战意也燃烧了起来，他身形一飞冲天，口中一声爆吼，瞬间，一把紫色的巨剑便在他的体外形成，正是防御法门不灭剑体，同时，四周的自然灵力开始凝聚，九条不同颜色的劲气龙眨眼间便出现在他的周围。

　　嗷嗷嗷。

　　龙吟声震动天地，虽然楚洛现在距离逆天城足有五百里地，可是，龙吟声也传到了逆天城中。

　　逆天城内聚集了方圆百里的所有生灵，黄石老人没时间跟百族使者解释，此刻，他带领逆天宗的一众高手来到了城西，凝视着西方天空中的景象，众位高手的脸色全都阴沉无比。

　　距离太远，虽然他们看不真切，但是，隐隐之中，他们可以看到就在那西边，十余道光柱上拄着天下顶着地，虽然他们不知道发生了什么，可是，一些颇有阅历的高手，回想之下便不难猜出，这难道是天神下凡的神光？

　　十余道神光，就代表有十余个天神下凡。

　　再看远处的黑云滚滚，下凡的天神，肯定是妖魔之神，不必多想，肯定是冲着楚洛他们来了。

　　众人焦急万分，甚至有的人已经准备请战，前去相助楚洛一臂之力，却被黄石老人拦住。

　　黄石老人劝阻众人说：“如果连狂神都无法对付的敌人，你们去了，也无济于事，而且很有可能让狂神束手束脚，反而不得发挥。”

　　众人阡陌不语，实力面前他们不得不承认，对抗天神，他们真的还不具备那个能力，无奈，大家只能不错眼球的盯着西方天空，默默的在心中为楚洛祈祷。

　　黄石老人拦住众人，那是为了避免不必要的伤亡，他自己本身也是担心楚洛安危的，所以，待得众人情绪稍稍稳定之后，黄石老人召集了几位绝顶高手，其中包括现任风狼族狼皇巴赫，灵猿族猿皇老萨尔，龙皇和两位龙子，再加上他和刀圣飞凰，几个人潜出了逆天城直奔西方而去。

　　魔神下凡，使得逆天城内魔族使者们有些躁动不安，不过，在逆天城内，他们还不敢乱来，只不过都嚷嚷着想去看看究竟，逆天宗自然不允许。

　　西边，楚洛施展不灭剑体，九龙护卫，凌空跃到高手，一道霞光闪烁，幻灭神斩已经被他拿在手中。

　　一身紫袍尽显王者神威，一张脸上更是充满了威仪。

　　面对十余位神域天神的围攻，楚洛再次爆喝一声：“九龙突杀，给我……破！”随之，九天劲气龙，迎着四面八方的天神飞冲上去，待到近前全部爆裂开来，一声声龙吟伴随着爆裂的巨响，活脱脱好似灭世一般的景象。

　　轰轰轰轰！

　　嗷嗷嗷！

　　数声龙吟，九声巨响交织在了一起，同时，天地间泛起一阵九色光芒，原本昏暗的天空顿时被映衬的好似白昼一样，就连快速接近的黄石老人等，也不由得震惊的暂时停下脚步，凝视着九龙爆裂的场面唏嘘不已。

　　龙皇惊呼道：“好强的龙息，这，这是洛儿的九龙神力。”

　　“是，肯定是妹夫的九龙殡天神功。”跟随龙皇而来的，还有两位龙子，楚洛是小雅的丈夫，他们自然称之为妹夫。

　　龙族对龙息感应最是灵敏，所以，龙皇当即便判断出了楚洛正在施展九龙殡天神功。

　　“宗主，我们怎么办？”飞凰问道。

　　黄石老人略加思索，片刻后道：“我们潜行过去，暗中观察，万不得已的时候再出手，否则，一旦间被天神发现了踪迹，到时候将我等擒获，再利用我等威胁洛儿，那可就适得其反了。”

　　众人认为黄石老人的话有理，当即点头答应。

　　于是，黄石老人率领十余位高手悄悄靠近，待到近前细看之下，每个人都不由得给楚洛捏了一把冷汗，十余位天神强大的神威，使得他们这些人间界的武修者感觉到了无匹的压力，但是，没有一个人表现出胆怯的意思。

　　甚至，龙皇巴赫和老萨尔，竟是燃起了战意。

　　龙族和风狼族灵猿族，虽然不如魔族妖族那么好战，但在本质上也算是好战的族类，身为好战的族群，碰到强者时自热会燃起比划比划的冲动，这是强者的渴望。

　　单说楚洛，一招九龙突杀，将十余位天神围攻的招式完全化解。

　　那十几个天神，做梦也想不到，楚洛竟然有了这等实力。

　　不仅仅是在修为境界上，楚洛的法门向来是他可以袭杀高级对手的主要手段，九龙殡天之力，使得楚洛在人间界横行无阻，现在，到了神域，九龙殡天之力稍显不足，但是，他却拥有了更强的金刚伏魔真诀，除了金刚伏魔真诀之外，现在的楚洛还不了解，他刚刚得到的另一件至宝，也是一件超级杀器，鸿蒙雀之羽。

　　迫于楚洛的神威，被震退的天神大惊道：“好啊，这小子的实力竟然如此之强。”

　　“哼，我看不然，如果是在神域，本王早就将他宰了。”

　　“说那些废话有什么用，这里不是神域，如果是在神域，还用得着你动手，本王一招就可以把他给灭了。”

　　“你们两个在那费什么话，还不联手将此人击杀，我们可以停留在人间界的时间是有限的，莫要让他跑了，到时候再想找他可就难了。”黑曜魔王大吼道。

　　于是，十余位神王再次蓄势，围攻楚洛。

　　听到黑曜魔王的话后，楚洛冷笑了一声道：“这位魔神王不必担心，小神哪里也不会去，呵呵，小神只怕诸位大神今天，恐怕是回不去了。”

　　无比的狂妄，黑曜魔王手中魔叉直指楚洛，冷冷的道：“哼哼，黄口小儿，你虽然是青帝转世，现在，也不过就是一小神罢了，竟敢在本王的面前大言不惭，今日，定要你魂飞魄散。”

　　“哦？是么，那就看魔神大人有没有那个本事了。”

　　“你，魔浪滔天。”

　　黑曜魔王被楚洛气的不轻，一挥手，荡出一股浑厚的魔气，直奔楚洛扑了过去，魔气翻滚着，竟是化作了一只猛虎的形状，气势汹汹，威猛无比。

　　正在此时，远处山头骤然射出一道玄光。

　　玄光迅捷无比，直奔黑曜魔王所在之处射去。

　　射出玄光的不是别人，正是莫问天，楚洛让莫问天躲在暗中，并且，将落日圣弓交给了他，这一箭，就是莫问天用上了全部神力，施展落日圣弓所发出的。

　　莫问天的修为勉勉强强够得上正神，比之神王还差了很多，相比之下，虽然黑曜魔王从神域来到人间界只有七成实力，也不是他可以击杀的，但是，莫问天借助落日圣弓发出这一箭，却已经可以将黑曜魔王受伤。

　　黑曜魔王大惊之下不敢不防，他的魔浪滔天也就削弱了不少。

　　随后，一声狼嚎响起，早就忍不住的小风，一双金翅剧烈扇动，而他，借力而起化作一道金光飞向楚洛，楚洛身形一晃骑在了小风的背后，手持幻灭神斩，浑身滚着浓厚的紫色神光。

　　小风与楚洛早已经心神相通，于是，小风发挥风狼的速度优势，好似迅雷一般直奔距离最近的一个神王而去，到了近前，楚洛双眼之中已经满是杀气，迎头就是一剑。

　　刷！

　　顶级神王的境界，亚神器幻灭神斩，这一斩劈下去，那个神王虽然用手中神器抵挡，怎奈，神器当即被斩断，后果便是，楚洛这一斩直接将他劈成了两半。

　　分身被斩，瞬间幻灭，那道连接神域的光柱也消失的无影无踪。


第1161章 掌劈红樱魔王！

　　一斩灭了一位天神，楚洛骑在小风背后，手持幻灭神斩，双眼中尽是杀气，他的一身紫袍随风摆动，周身上下尽是浓厚的紫气，隐约之间，就好像一条紫龙盘绕在他的身旁。

　　杀心已起，楚洛向来是不出手则已，出手必杀，这一次也是如此，既然可以杀一个，杀两个又当如何？

　　小风更加欣喜，天神的热血刺激的他兽血沸腾，他驮着楚洛的同时口中发出一阵阵凄厉的狼嚎，狼嚎声渗入人的心底，即便是天神也不免有几分惊骇。

　　黑曜魔王做梦也想不到，楚洛力扛十余位高级天神的围攻，骤然出手竟是直接将一位高级天神斩杀，虽然那只是一个分身。

　　刷，刷刷！

　　疯了一般，狂神热血完全燃烧，骨子里的战神烙印完全苏醒，楚洛挥动幻灭神斩，奔着红樱魔王而去，红樱魔王眼睁睁看着楚洛方才如何一斩就灭了一位高级天神，他有点惊魂不定，因为他很清楚，那位被楚洛斩杀的高级天神，在神域的实力和身份并不比他低。

　　换句话说，如果方才楚洛的那一斩是冲着他去的，红樱魔王暗自思量，恐怕自己也没有把握能逃过一死。

　　眼下，楚洛竟然真的奔着自己来了，红樱魔王心中大惊。

　　不过，红樱魔王毕竟是神域魔神一族的高级强者，虽然只有七成实力，但是战斗经验还是很丰富的，他手持混元魔刀，将一身的魔力注入到混元魔刀上。

　　顿时，混元魔刀上魔气高涨，厚重的魔气几乎将红樱魔王整个人都裹在了里面，楚洛看在眼中，此时的红樱魔王完全成了一股黑气，滚滚而动。

　　呼呼呼呼！

　　鬼哭狼嚎的声音越发浓重，再加之小风的狼嚎声，二者交织在一起，那种声音，实在无法用语言来形容。

　　“混元魔功，红樱万丈。”

　　忽然，漆黑的魔气中传来了一声高喝，下一刻，楚洛发现那团黑雾里竟是隐隐透出一些血红之色，就好像无数殷红似血的丝线一样，这些血红色的丝线遍布整个魔气团。

　　楚洛虽然不怕，却也不代表会很鲁莽。

　　想必，红樱魔王一定是感应到了威胁迫近，这才用上了本命魔功，楚洛不敢大意，双腿稍稍用力，小风顿时感应到了他的念头，一双硕大的金翅回旋摆动，驮着楚洛从那团黑气前划过。

　　小风驮着楚洛在空中划过一道优美的弧线，最后又回到了那团黑气前大约七八丈的位置，方才楚洛一斩就灭了一位天神，使得其余十几位天神眼下都有点错愕，显然还没回过神来。

　　借此机会，黑曜魔王大吼道：“还等什么，一起上，给我杀了这小子。”

　　黑曜魔王的吼声，震醒了其他十几位神王，他们顿时回过神来，身上的气势再次高涨起来，一个个手持神器，做好了再次向楚洛发动攻击的准备。

　　不过这一次，这些神王显得要小心了许多。

　　红樱万丈是红樱魔王的本命魔功，换言之，是红樱魔王的看家绝技，魔气之中此时夹杂的血色丝线，就是红樱魔王的本命精元，这些丝线从魔气里漂浮出来，就好像一些柳絮一样，柔软的好似棉花。

　　楚洛深知这些血色丝线一定有鬼，当即劈出几道剑芒，可是，犀利的剑芒竟是无法对这些丝线构成有效的伤害，即便剑芒将血色丝线斩断，可是那些丝线又会很快的两两相接。

　　转瞬之间，楚洛惊骇的发现，他的周围已经布满了血色丝线，而且，更让人惊愕的是，血色丝线对楚洛的神力竟然有削弱和分解的作用，血色丝线渐渐的靠近楚洛，好像要形成一个茧将他给包裹起来。

　　如此一来，其余的神王倒是不敢贸然行动了，众神王将楚洛的所有退路全部堵住，然后手持神器看着楚洛被血色丝线最终包裹起来，成为了一个血茧。

　　楚洛被血茧困住，小风低吼道：“吼吼，他奶奶的，这些是什么鬼东西，老大，我竟是使不上力。”

　　楚洛面色不改，由始至终他都没有显出丝毫慌乱的神色。

　　被血茧裹住，楚洛冷哼一声，意念一动，幻灭神斩回到乾坤袋里。

　　随后，楚洛双手合十，口中默念了几句。

　　血茧正在一点点的缩小，血色丝线也正在逐渐分离楚洛身上的神力，众神王见此全都露出了得意之色。

　　黑曜神王徐徐点头道：“呵呵呵，红樱这老家伙还真是有两下子，这一次，头功可是要记在他的身上了。”

　　“哈哈哈，臭小子，这回看你还有什么本事。”

　　“他就是青帝的转世之身？我看也不怎么样么，不过如此，早知如此，何须动用这么大的功夫，让我等一同下凡。”

　　“嘶……诸位不要太过大意，此人既然是青帝转世，我看，未必那么好对付，我们还是小心为上。”

　　此时，黄石老人已经带着一众高手赶到了附近，他们眼睁睁看着楚洛被红樱魔王的血茧包裹起来，自然万分心急，有的甚至已经准备出手相助，但却被黄石老人给拦了下来。

　　“宗主，洛儿遭难了，我们得快些去救他。”

　　“是啊宗主，那血茧必定是务必邪恶之物，洛儿被困在其中，肯定是凶多吉少，我们可不能坐视不管啊。”

　　黄石老人双眼死死的盯着血茧，听闻众人之言后，黄石老人沉沉的道：“不行，方才你们都看到了，洛儿剑斩一位天神根本毫不费力，血茧虽然看似厉害，也不至于那么容易就将洛儿困住，我想，洛儿一定是胸有成竹，如果这个时候我们贸然出手，弄不好会破坏了洛儿的打算。”

　　“这，话虽如此，我们也不能拿洛儿的性命去赌啊。”

　　“就是，万一宗主你的观察出现了问题，洛儿的性命可就难保了。”

　　黄石老人脸色一变，顿时阴沉了很多。他凌厉的目光扫了扫众人道：“如果真是那样，你们去了又能怎样？本座倒想问上一问，能将洛儿困住的对手，你们可以应付得了？”

　　众人被黄石老人一问问的顿时语塞，几息之后，龙皇沉声回道：“没错，以我们的实力，恐怕无法抗衡，但是，也不能因此就眼睁睁看着洛儿孤军奋战坐视不管吧？”

　　龙皇说话还是有一定分量的，黄石老人的脸色舒缓了几分道：“龙皇前辈此言在理，本座自然不会坐视不理，只盼大家暂且忍耐一时，我们应该相信洛儿才是，到了万不得已的时候，我黄石必定第一个冲杀上去。”

　　黄石老人这样说，众人也就没什么好说的了，只能暂且耐着性子定睛观看。

　　黄石老人的话音刚落，已经浓缩到只有一人高的血茧，忽然间从内部射出了无数道紫色光剑，刹那间，众人大惊。

　　被困在血茧之内，楚洛毫不畏惧。

　　他仔细感受了一下血茧的特性，不得不说，红樱魔王的血茧的确有些厉害之处，如果是在神域，如果红樱魔王具备巅峰状态的话，自己被困在血茧之内，就算能冲的出去，只怕也要消耗大半真元，难免负伤，但是现在……

　　楚洛骑在小风背上，剑指竖立在面前，剑指的指尖处凝结出一点紫光，无比的凝实，这一点紫光是楚洛将修为凝聚在一点所致，随后，楚洛在血茧之内爆吼一声。

　　“给我破！”

　　随即，压缩到极致的神力猛然间爆发开来，化作了无数的紫色光剑，顿时从血茧中心爆裂开。如果是利刃的话，即便斩断血茧红丝也毫无用处，但是现在，紫色光剑就好像无处不在的阳光，将整个血茧完全刺穿。

　　正在洋洋得意的红樱魔王见此，一张满是笑意的脸顿时凝滞了下来，他手持混元魔刀，用一种不可思议的眼神看着好像紫色太阳的光团，惊呼道：“不，不可能。”

　　要知道，血茧乃是红樱魔王的本命精元所化，现在，被楚洛击溃，红樱魔王便已经付了伤，然而，还不等他回过神来，紫色光团之中一道金光闪出，红樱魔王甚至还没看清是怎么回事，心中便生起了一丝不祥的预感。

　　远处通观全局的黑曜魔王见此当即大吼一声：“红樱，小心。”

　　说时迟那时快，红樱魔王也知道小心，怎奈，小风的速度奇快，转瞬间就到了他的近前，楚洛骑在小风背上，单手剑指直指红樱魔王，嗖的一声，一道指尖应声而出，红樱魔王也的确不错，现在真元受损竟是还能硬撑。

　　红樱魔王挥起混元魔刀将楚洛的指剑挡住，可是，下发又是一道金光闪烁，竟然是小风对着他的下身挥起了利爪。

　　再想躲，晚了。

　　小风的利爪结结实实的掏中了红樱魔王的下盘，当即，红樱魔王是伤上加伤，楚洛向来的原则就是趁你病要你命，这个机会怎能放过，他来不及幻化出幻灭神斩，实则也根本不需要，他挥动手掌，猛地劈向红樱魔王。

　　掌刀劈下，一片紫色神光，硬生生从红樱魔王的身体里穿透，随之，红樱魔王的身影也逐渐变得虚幻起来。


第1162章 再战黑曜魔王！

　　楚洛先是轻松的斩杀了一位天神，现在，竟然又破了红樱魔王的本命玄功，并且将之斩杀，剩余的十几位天神已经不得不重新审视这一次任务是不是那么容易完成了。

　　作为首领的黑曜魔王也很震惊。

　　红樱魔王的实力黑曜魔王最清楚不过，他虽然比红樱魔王强，但也强不了太多，而他清晰的感觉到，楚洛斩杀红樱魔王似乎并没用太大神力，也就是说，楚洛还有余力。

　　黑曜魔王踌躇片刻，楚洛却杀红了眼。

　　灭了红樱魔王更让他信心大增，小风也是如此，狼啸声不停，更为楚洛增添了几分气势，随后，小风转向瞬间又奔向了另一位神王，那神王手中提着一杆长枪，竟然还奋力抵挡，这一次换了角色，小风一爪便将那神王的长枪挡开，然后便是楚洛的幻灭神斩迎头劈下。

　　随之，又是一位神王陨落。

　　要知道，虽然这些神王都是分身，他们的真灵还在神域，但是，由于下界分身实力过强，一旦间被楚洛击溃的话，他们的真灵虽然还可以保存，但却必定身负重伤，方才被斩杀的两位神王就是如此，此刻，他们再神域的真身早已经口喷鲜血倒地昏迷不醒了。

　　至于神域的其余魔神，眼看着红樱魔王成了这幅摸样，全都显得很震惊，红樱魔王在整个魔神族来说，虽然不算是绝顶的高手，却也可以位列在前五十之中。

　　一个迟疑的功夫，又是一位天神被楚洛幻灭神斩击杀。

　　小风现在是杀的兴起，不停的嚎叫。

　　嗷嗷嗷。

　　灭了第三个，小风咆哮之间还不忘记贫嘴。

　　“老大，爽啊，我刚才也亲手灭了一个天神，看样子，实力还不错。”

　　楚洛回道：“呵呵呵，这一次你倒是说着了，不是不错，你可知道，神域天神下凡通常情况下最多可以保存三成实力，现在和我们交手的这些天神，如果这仅是他们的三成实力，恐怕，这十几位在神域的实力都不弱于玄都神帝了，显然，那是不可能的。”

　　“什么，老大，那我刚才杀的，是个什么人物？”

　　楚洛回道：“我料想，此次神域天神是下了大功夫，派来的肯定都是强者，所以，他们得以保存的实力，只怕也不仅仅局限在三成，嗯……小风，你刚才杀的那一位，最起码，也是一个高级神王了。”

　　“高级神王？哈哈哈，那可是我小风有史以来所杀的最强对手了。”

　　要知道，小风的实力现在和楚洛相比差了很多，小风满打满算，按照人神一脉来说，也不过就是一个中级神王罢了，甚至还有点不足，现在楚洛告诉他竟是亲手杀了一个最起码有着高级神王实力的天神，小风怎能不激动。

　　小风这一激动，速度更快，楚洛索性再次凝聚九天劲气龙，同时，他将幻灭神斩激到空中，分心操控，九条劲气龙分别向着剩余的天王扑杀过去，现在楚洛连杀三位天神，其中还包括实力很强的红樱魔王，其余的天神早就乱了心神。

　　骤然间，九龙飞天，龙吟大振，他们就更加慌乱。

　　黑曜魔王回过神来，晃动手中魔叉大吼：“不要乱，我等乃是天界高级神灵，怎可能被一个宵小之辈吓住，他已经到了强弩之末，众神联手，击杀青帝转世之身。”

　　黑曜魔王的话是不是真的，剩余的神王不知道，但是，楚洛出手之狠辣可是实实在在的，刚才的三位天神战死，也是他们亲眼所见的，所以，黑曜魔王的话这一次显然不那么好使，反而使得剩余的天神左右为难了。

　　于是，众天神开始向着黑曜魔王身边退却。

　　黑曜魔王勃然大怒道：“你们，你们，你们在神域都是赫赫有名的高级神灵，今日，今日怎会如此的懦弱，竟然被一个尚未修成大道的小神吓的如此惊慌失措，成何体统？”

　　众天神心里恼怒不已，他们不禁暗骂黑曜魔王，你行，你行你怎么不上，就在一边发号施令，不过，心里虽然不满，可他们很忌惮黑曜魔王，最终索性你喊你的，我做我的，于是，一众天神继续向着黑曜魔王的身后撤退。

　　楚洛的九条劲气飞龙，追着那剩余的天神，最后，竟是一同奔着黑曜魔王而来。

　　黑曜魔王怒气滚滚，怎奈，他已经来不及发怒。

　　眼前，九条不同颜色的劲气龙气势汹汹的奔着他扑来，黑曜魔王只能催动一身强悍的修为，顿时，滚滚魔气从黑曜魔王的体内翻滚而出，而他的本尊也在一瞬间变大了十倍有余。

　　迎着九条劲气龙，黑曜魔王也的确不错，挥动手中的巨大魔叉，每一次挥动都将楚洛的一条劲气龙击溃，而他也不过是被震得后退几步罢了。

　　砰，砰砰砰，一连串的闷响传来，黑曜魔王身前好像烟花绽放一样的美丽，赤橙黄绿青蓝紫各种各样的色彩交织在一起，构成了一副绝美的画卷，看上去虽然美丽，可是，每一次爆裂，都将伴随着巨大的冲击力，黑曜魔王即便可以破解楚洛的九条劲气龙，却也并不是那么轻松。

　　黑曜魔王心中无比的恼怒，他之所以一直没有主动出手直面楚洛，自然是因为他也发现问题有点不大对劲，坦白说，当他看到红樱魔王被楚洛击杀的那一刻，他就感觉到，即便他出手，也没有必胜楚洛的把握，甚至，连八成把握都没有，所以，他的打算很简单，就是让那十几位神王先上。

　　其实，黑曜魔王很清楚，这十几位魔王恐怕很难杀了楚洛，但是，就算楚洛再厉害，想要击杀十几位神王，也必定会消耗很大，很有可能会受伤在身，到那时，他再出手的话，击杀楚洛的成功率就会大大提升。

　　可问题是，谁都不傻，在场的这些神王，或许实力上不如黑曜魔王，但是智商和城府未必不如他，一番激战，对手出奇的强，黑曜魔王就是在那发号施令，根本不动手，谁还愿意再打？谁愿意打这种根本没把握的仗，谁愿意打这种很可能被黄雀在后渔翁得利的仗？

　　黑曜魔王的小心机完全失策了，他没想到，剩余的这几位神王竟然出奇的一致，就连魔王都是如此，一起往他这边跑，然后还躲在了他的身后，随之而来的，竟是楚洛发出的雷霆杀招。

　　挥动魔叉，运转魔功，破开了楚洛的九条劲气龙，黑曜魔王被震退了十几丈远，他身上的魔气也明显削弱了很多，可是，黑曜魔王并没想到，这九条劲气龙并非是楚洛的杀招，真正的杀招，是楚洛激发的幻灭神斩。

　　楚洛在每一次战斗的时候，轻易不会出手，但是，只要他出手，那就只意味着一个结果，不出手则已，出手必杀。

　　不过，这一次有点意外，楚洛也没想到，那些平日里高高在上，自己感觉很不错的神王，到了这个时候，竟然退却了，而且，还躲在了黑曜魔王的身后。

　　好，机会竟然就这么悄悄的来了。

　　所以，楚洛是临时起意，既然你的手下都把你给供出来了，我楚洛当然愿意接受这份大礼。

　　于是，已经可以操控九种自然之力的楚洛，意念一动，控制九条劲气龙改变了目标，杀招一旦间激发，不死不休，可以说楚洛现在已经将黑曜魔王完全锁定，九天劲气龙如果不行，幻灭神斩还会补上去，如果幻灭神斩还不行的话，小风还会补上去，如果还是不行的话，楚洛甚至会用上诛天怒杀诀。

　　如果还不行的话，好，你杀我总行了吧。

　　楚洛就是这么个人，忍，忍，再忍，忍无可忍，出手必杀。

　　击破九条劲气龙，黑曜魔王预想催动魔功反击，忽然间，他感应到对面又有一股极强的杀气正在向自己靠近，这股杀气隐含在爆裂的九龙之气中，使得黑曜魔王没能第一时间察觉到，现在，当他察觉到的时候，幻灭神斩化作的紫光已经到了他近前五丈远之处。

　　对于高级天神这种级别的存在而言，五丈远的距离，实在是太近了。

　　万般无奈之下，黑曜魔王只能将积累了数万年的修为凝聚在手中这柄魔叉上，他手里用的魔器，品级怎可能低，黑曜魔王手中这柄魔叉，乃是用魔蛟的颈骨经由三千年炼制而成，绝不比楚洛的幻灭神斩强度低。

　　浑厚的魔力灌注到魔叉之中，魔叉上滚动的魔气，就好像燃烧着黑色的火焰，魔之神火，黑曜魔王已经将自己的本命魔元燃烧，形成了此刻魔叉上的魔之神火，这种火是可以燃烧灵魂的魔火，即便是神的神魂，同样可以焚烧。

　　由此可见，黑曜魔王对楚洛的雷霆一击十分重视。

　　但是，时间太短了，黑曜魔王无法凝聚起足够强的魔力，无奈之下，他挥动手中魔叉硬生生去挡幻灭神斩。

　　幻灭神斩与级别只高不低的魔叉相撞，爆发出一声震天巨响。如此强度的对拼，双方所展现出的实力是旗鼓相当，不同的是，爆裂的位置，距离黑曜魔王只有两丈远而已，距离楚洛却有几十丈远，如此一来，爆裂所产生的冲击力，毫无疑问，对黑曜魔王的损伤是最强的，这就是对战之中，先机的作用。


第1163章 耍弄黑曜魔王！

　　如此近的距离，如此程度的爆裂，冲击力难以想象的强大。

　　黑曜魔王也实在是没办法，他只能用最后的修为相抗，尽可能减少伤害。

　　巨力将黑曜魔王震出去几十丈远。

　　黑曜魔王的分身都显然淡化了很多，他的嘴角溢出黑色的魔血，气势上萎靡了不少，至于那其余的神王，早就躲得远远的了。

　　黑曜魔王暗道一声不妙。

　　对方实力之强显然已经超出了他的预料。

　　来之前，魔神族魔皇在找到他，命他下界临凡的时候，他还感觉有点很不理解，什么事需要他动手？后来，得知对方是人神一脉的青帝转世轮回，黑曜魔王算是顺了点心，随后，魔神皇又给他派了不少高手相助，黑曜魔王就想，真有点小题大做。

　　现在，黑曜魔王才算知道，自己的想法，完全错了。

　　同时，黑曜魔王心中也升起了莫大的恐惧感，要知道，黑曜魔王的下界分身如果被灭了的话，他在神域的真身必定大受损伤，像是魔神族这种最看重实力的种族，如果修为大损的话，他在魔神族的地位将会直线下降。

　　魔神族，盯着黑曜魔王这个身份的魔族高手，可不知道有多少，他的实力如果损伤太多的话，不用楚洛现在杀了他，他自己很清楚，自己的下场肯定不会好，这种事情在魔神族已经不是一次两次发生了，就是魔神皇，如果因为某事实力大损的话，也很有可能被下面实力接近他的魔王取代。

　　如果被取代的话，以魔族的凶残来说，对手的做法往往都是一个，斩尽杀绝。

　　所以，黑曜魔王现在想的，已经不再是怎么去完成任务了，他现在脑子里就是一个念头，赶紧返回神域，别的事再说，无奈的是，事到如今，已经不是他能左右的了。

　　幻灭神斩被魔叉震了回来，楚洛心中小小的赞叹了一下，黑曜魔王的实力果然不错，按照楚洛盘算，这一斩应该可以解决问题了。

　　黑曜魔王竟是挡了过去，好，楚洛穷追不舍，连一个返回神域的机会都不留给黑曜魔王。

　　嗖，嗖嗖嗖。

　　瞬间，楚洛施展无限身份，化作无数个楚洛，一瞬间出现在了黑曜魔王的身周，其实，现在的楚洛想要灭了黑曜魔王，根本不需要再用什么花里胡哨的招式，只需要继续猛攻，三招之内就可以灭了黑曜魔王的分身。

　　楚洛之所以选择了这种看上去比较华丽的招式，是因为，他想给其余的神王看，通过这种方式告诉他们一个问题，我楚洛，不是你们想杀就杀的，楚洛也想让他们把这句话带回到神域，带回到他们的首领那，说白了，楚洛在这一刻，已经不想继续在三界之中作为一个时刻被人追杀的人而存在，他想真正的变被动为主动，这一次下界临凡，楚洛早就有了这个念头。

　　正愁没有机会向整个神域宣告，机会，真的就这么来了。

　　无限分身，一瞬间，无数的楚洛将恐惧的黑曜魔王团团围绕。

　　但是，楚洛并没有直接动手去攻击黑曜魔王。

　　下一刻，龙啸九天，九条劲气龙再次出现，而且这一次，楚洛有意凝聚了更多的自然灵力，使得九条劲气龙变得无比硕大，气势上简直可以说令天地为之震撼。

　　龙吟声震得人双耳生痛，甚至，空气中由于强烈的龙吟产生了一阵阵肉眼可见的音浪，无数的音浪叠加在一起，多亏了在场的都是高手，如果是一个凡人，哪怕是一个人间界的高手，如果身处于音浪叠加的位置，单单这些音浪就可以让他们神魂俱灭。

　　黄石老人和随之而来的众位高手，为了免得露出痕迹，躲得比较远，也多亏了他们躲藏的比较远，否则的话，恐怕也要吃亏了。

　　即便如此，黄石老人等诸多高手，也不得不运集修为去抵抗这种九龙啸天的音波。

　　当然，音波对黑曜魔王构不成直接伤害，却可以对他本来就有点恐惧的心，再次掀起一阵惊涛骇浪。

　　黑曜魔王体内魔气混乱，忽然间，眼前都是身穿紫袍的楚洛的身影，随之，漫天的龙吟声，九色玄光伴随着强烈的音浪，更让他惊慌失措。

　　黑曜魔王当即准备返回神域，却发现，他根本无法施展返回神域的法诀了，也就是说，现在的黑曜魔王，已经失去了自由，返回神域靠的自然也是空间法门，楚洛怎可能不知道，既然已经下定决心灭了他，又怎可能想不到这一点。

　　嗖，嗖！

　　一切还没有完，一道道紫色光剑，从黑曜魔王的身边激射而过，起初只有两道，几息之后，每一个楚洛的身影都开始凝气化剑，发出无数的指剑，然而这些指剑却全都是从黑曜魔王的身边擦身而过，不是楚洛打不准，也不是黑曜魔王用魔功抵御的效果，而是楚洛暂时还不想杀他，楚洛要的，是让这些高高在上的，自以为自己可以左右别人生死的神知道，被人当做鱼肉随便宰割的滋味。

　　黑曜魔王作为高级魔神，竟然还不服输，身形一晃，幻化成了一个六面体，六个头面对六个不同的方向，十二条手臂，与人间界传说中的三头六臂类似，只不过他这个更厉害一点，竟是六头十二臂。

　　但是，黑曜魔王没敢轻举妄动，他现在甚至无法判定，哪一个才是楚洛的真身，其实，他已经不想再打了，这一刻，他是在找机会，因为他发现，身周的空间已经被禁锢了，如果他不离开这里，就无法施展返回甚于的法门。

　　“呵呵，感觉怎么样？”

　　楚洛洪亮的声音悠悠传来，充满了威仪。

　　黑曜魔王依旧没能锁定楚洛的真身所在，闻言，黑曜魔王大怒道：“哼，你可知道本座在魔神族是什么身份，小子，今天你要是敢对本王动手，魔神一族必定会让你们人神一脉付出惨痛的代价。”

　　“呵呵呵呵，是么？你还是先为你自己着想吧，今日被我灭了分身，即便你回到神域，恐怕自身难保吧？”

　　楚洛的一番话恰恰戳中了黑曜魔王的痛处。

　　“你，你……你们都在干什么，还不一起出手灭杀此贼？”黑曜魔王实在没招了，只能将最后的希望寄托在其余的十位神王身上，但是，却没人听从他的号令。

　　眼下，九龙飞天，最少有三四百个楚洛漫天都是，无数的紫色光剑四下乱飞，另外，不远处还有一个虎视眈眈的狼皇小风，暗中，还有一个不知何时会发出冷箭的存在，剩下这十位神王陷入了两难的境地。

　　他们想干脆直接返回神域，可是说起来，他们这些神王在神域，也都是有头有脸的人物，这一次要是这么灰头土脸的回去，以后在神域也就不用混了。

　　黄石老人和一众高手后退到安全距离后，全都傻住了，他们偷偷凝视着远处空中的一幕，一脸的茫然，由于震惊所导致的茫然。他们可以感应到此刻，对面那些存在有多么的强大，尤其是最中央那个有着六头十二臂的魔王，可是现在，楚洛所展现出来的实力，真的让他们震惊了。

　　连续灭了几个天神，虽然他们不知道那些天神在神域是个什么存在，但是，在他们这些人间界的高手眼中，哪怕是神域的一个小小的神，那也是至高无上的存在了，或许在神域众神的眼中，这样一幕并不算是什么，可是，在人间界的凡人或者武修者眼里，亲眼看到斩杀天神，那是一种什么样的感受？

　　天神，那是他们心中的至高存在，也是他们奋斗一生的最终目标，可是现在，他们心中的神死了，这是他们心中一种很茫然的感受，至于另一种，自然就是楚洛的神威了。

　　“洛儿，洛儿的实力……”黄石老人作为逆天宗宗主，也不知道往下再说点什么了，至于其他人，基本上也都是这样，多次张嘴，好像想说点什么，却发现，此时此刻，欲说无语，他们都不知道用什么语言来形容此刻的心情了。

　　茫然和迷茫之后，就是振奋，无穷的振奋，他们都感觉到，忽然间全身都充满了力量，杀神，杀神，杀神……这是他们从来没有想过，也不敢去想的两个字，因为，他们奋斗的终极目标就是神，他们甚至认为成了神就是永生了，永远不死，至高无上，但是今天，楚洛用实际行动打碎了他们的梦，同时，塑造出了另一个更高更远更强的梦。

　　“宗主，咱们上吧，我看这些天神也没什么大不了的。”

　　“宗主，哈哈哈，好机会啊，以前我们都无比的羡慕天神，今天好像是个机会，我真的从没有想过也不敢去想，亲手宰了一个天神是个什么感觉。”

　　黄石老人身后的众位高手全都充满了动力，就连龙皇都准备显出本尊上去参战了，其实黄石老人也有这个冲动，而且十分强烈，但他还是没有让众人轻举妄动。

　　“宗主，这机会可是千载难逢啊。”

　　黄石老人回道：“我知道，我也想，不过时机还不到。”

　　“还不到？洛儿号称嗜血狂神，再等一会，这些天神肯定全得死，机会难得啊。”

　　“再等等，洛儿肯定有他自己的想法。”

　　黄石老人毕竟是逆天宗的现任宗主，他这样说，其他人也只能暂且等候片刻了。


第1164章 想来就来想走就走？

　　楚洛玩弄黑曜魔王，无限分身加九龙飞天，凝气化剑，无数的分身发出无数紫色光剑，黑曜魔王即便拥有六头十二条手臂，也只能眼睁睁看着。

　　他的心神早已混乱，至于抵抗，根本谈不上了，就连逃跑的信心也在逐渐削弱，黑曜魔王最后的希望是那十个天神可以上来帮他一把，怎奈何，眼下就是那十个天神也是自身难保。

　　天空中风云大作，浓雷滚滚，阴风怒吼，电闪雷鸣。

　　楚洛尽情的施展，一身傲世神技轮番使用，紫色的光剑全部从黑曜魔王身边擦身而过，九条劲气龙也是围而不打，楚洛正在一点点的摧毁黑曜魔王的心理防线。

　　楚洛倒想看看，神，是不是真的那么强悍，神，是不是不怕死。

　　大约一盏茶的时间过后，黑曜魔王的心理防线几乎面临了崩溃的边缘，他六个头颅上十二只眼睛里全是楚洛的身影，内息混乱，神魂颤动，黑曜魔王最终忍不住大吼道：“兔崽子，要打便打，要杀就杀，士可杀不可辱，你当本王是你练功的对象了？”

　　楚洛笑道：“哈哈哈，不敢不敢，小神是害怕大神的神通盖世，哎，不敢贸然出手，大神，还有什么神功尽情施展出来吧，可不要这么折磨小神了。”

　　“你，我折磨你？兔崽子，你当真以为本王拿你没有办法？”

　　“呵呵，怎么会呢，虽然小神一时间还不知道大神您的威名，但是，小神完全看得出来，大神在神域肯定是响当当的人物，所以，小神现在是心神俱颤啊，大神，还请大神给小神留一条活路吧。”

　　黑曜魔王已经快被楚洛给气的吐血了。

　　“你，你，真真是气死本王了，兔崽子，给本王来个痛快的。”

　　“哦？什么意思，大神难道不想杀小神了？”

　　“你，混蛋，兔崽子，你到底想要怎样？”

　　“我想要怎样，到现在小神还不知道，大神不惜冒险分身下界，见了小神连打再杀，似乎，并非是小神去找你的麻烦吧，而且，小神虽然没什么名气，却也想活着，小神总不能任凭大神打杀毫不反抗吧，现在，大神怎么问我要怎样？”

　　黑曜魔王无语了，他很清楚，楚洛是在装糊涂，他更清楚，楚洛的目的就是想奚落他，可问题是，在实力的面前，即便是黑曜魔王也必须低头。

　　往往在这个时候，人的心中就会产生一个念头。

　　留的青山在不怕没柴烧，此时的黑曜魔王就是这个想法，面子暂且放一放吧，只要自己可以返回神域，想要报仇雪恨有的是机会，反之，如果一意孤行，今天分身真的要被楚洛给灭了，真身受损之下，恐怕不需要楚洛，他也得死无葬身之地。

　　思维转换，黑曜魔王只能强压住愤怒的火焰，他将语气舒缓了许多，喊道：“小兄弟，今日之事，也并非是本王之意。本王也是受命于人，这才不得不下界追杀与你，还请小兄弟见谅，或许这里面一定有什么误会。”

　　“呵呵呵，误会，身不由己？那小神倒是想要听听，这究竟是怎么个误会，大神究竟是怎样的身不由己。”

　　黑曜魔王急忙解释道：“哎，说来惭愧，也都怪我，听信玄都神帝的谎言，说你是什么青帝的转世之身，由于神域各族对青帝十分忌惮，这才有了斩草除根的念头，看来，看来我们是搞错了，小兄弟肯定是得道高人，怎可能是那青帝的转世之身。”

　　黑曜魔王明显在给自己找借口，他的意思好像是在说，他是认错了人，这才来追杀楚洛的，没想到，楚洛当即很肯定的给了他答案：“哦，竟然是这样，那好，还请大神听得清楚了，玄都神帝跟你说的没有错，你也没有认错，我就是玄都神帝口中的青帝转世，你找对了人。”

　　楚洛的一番话把黑曜魔王也噎的够呛，黑曜魔王现在气得浑身都在发抖，回想当初，这要是在魔神族的话，除了有限的几个魔神之外，敢这么跟他说话的魔神实在不多，而且，这要是他以往的脾气，有人敢对他如此不敬，恐怕他早就动手了。

　　“呃……这个……呵呵呵呵，那也是误会了，我想这里面肯定有什么误会，方才本王仔细的想了想，就算你是青帝的转世轮回又怎样，与本王前日无怨近日无仇的，本王实在没有必要跟你过不去啊，哎，误会误会。”

　　楚洛冷笑道：“误会？如果现在被困的是我，恐怕，大神不会将此事当做一个误会吧？”

　　“这……”

　　“可笑，当真是可笑，堂堂魔神族魔王，竟然能说出这些话来，小神今天算是开了眼界了，不过，没办法，我这个人意向的原则是，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必杀之，今天这事，恐怕绝不是误会两个字就可以随便算了的。”

　　此刻，远处的小风也吼道：“老大，你还跟他墨迹什么啊，干脆一斩就把他宰了算了，要不然，你点个头，兄弟我就给你代劳了。”

　　黑曜魔王的心理防线再次陷入了崩溃的边缘。

　　“怎么，大神好像不想再让小神见识见识神功了，既然如此，小神就只好班门弄斧了，还请大神见谅。”

　　话音落地，楚洛剑指频点，一道道紫色光剑，已经开始向着黑曜魔王的身体上招呼过去，黑曜魔王大惊，急忙运功相抗，瘦死的骆驼比马大，黑曜魔王的一身魔功，即便是面对风雷神王那样级别的强者，也不会示弱，但是今天，从他的角度来讲，无疑是虎落平衍被犬欺，龙游浅水遭虾戏，他还可以勉强支撑。

　　但是，随着九条劲气龙参与进来，黑曜魔王的情况便急转直下。他只维持了几十个呼吸的时间而已，紫色光剑便已经可以刺穿他的身躯，黑曜魔王已经受伤。

　　嗷嗷嗷！

　　嗡……

　　一阵轻鸣，幻灭神斩回到了楚洛的手中。

　　玩到现在，似乎也差不多了，万事过犹不及，楚洛打定主意，意念一动，所有的飞身开始向着他的本尊融合，待到所有分身完全消失，楚洛的身影距离黑曜魔王已经只有三丈远，这绝对是一个无比危险的距离。

　　力劈华山，开山一斩。

　　幻灭神斩对着黑曜魔王的头顶重重劈下。

　　轰！

　　黑曜魔王勉力支撑，伤上加伤，又是一口黑色的魔血喷了出来，黑曜魔王的魔血都极具腐蚀力，坠落在地面上的时候，莫说花草树木，就是山石泥头都被腐蚀的变了颜色。

　　一斩不成，再一斩。

　　云天无极剑诀之八面旋击。

　　刷！

　　同一个层面上，八面旋击所发出的大范围无差别攻击，转瞬间已经到了黑曜魔王的腰间。

　　黑曜魔王已经到了强弩之末，他将巨大的魔叉竖立在身前。

　　虽然意识还是好的，但是力量上却已经严重不足，楚洛施展出的八面旋击将黑曜魔王给震飞了出去十几丈远，黑曜魔王还没站稳，楚洛施展空间挪移之法，一眨眼又跟了上去，就好像跗骨之蛆。

　　两道紫色光剑立马追了上去，正中黑曜魔王的肩头。随着两道紫色光剑射穿了黑曜魔王的身躯，他发出两声巨大的怒吼，楚洛神剑合一，整个人融入到紫色巨剑之中，双手紧握幻灭神斩的斩柄，整个人都横了起来，化作一道紫光，在黑曜魔王不可思议的目光中，硬生生从他的胸口贯穿而过。

　　所有人都看得傻了，尤其是那十个天神，他们眼睁睁的看着黑曜魔王被楚洛人剑合一穿云一剑刺穿了胸膛，这一剑，绝对给黑曜魔王造成了致命的打击，原本，这些天神还抱有一丝幻想，或许黑曜魔王深藏不露，或许黑曜魔王可以反转局势，但眼下的事实已经将他们仅有的希望完全击碎。

　　还有什么可说的，面子，算了吧，逃命要紧。

　　这差事不好做，于是，十个天神都准备返回神域，能不能交叉那是后话，收到什么惩罚也只能到时候再说，反正，他们再也不想停留片刻，留下来就只有死路一条。

　　如果早在黑曜魔王与楚洛对拼的时候，他们准备返回神域，或许还有机会，但是现在，他们忽然间发现，返回神域的法门竟然失效了，而且，周身的空间之力异常混乱，并且正在逐渐凝固。

　　“弟兄们，时机到了，给我冲。”

　　一直潜伏在暗中的黄石老人，见机会终于来了，顿时大吼一声，随之，随他而来的众位高手怒吼着一股脑的直奔那十个天神冲了上去。

　　龙皇显出紫金龙躯，霸气无匹，神威浩荡，龙吟声更是压过了楚洛的九条劲气龙，现任狼王巴赫，猿皇老萨尔，全都显出了本尊，金狼啸日，猿皇啼名，本来就极度恐慌的十位天神，更是乱了方寸。

　　楚洛怎可能这么轻易的就放他们返回神域？眼下，楚洛已经施展出空间禁制的高级法门，将十位天神所在的空间完全封印，尽管这些天神的实力都不弱，楚洛未必可以严格禁锢他们的行动能力，但是，让他们无法返回神域还是很容易的。


第1165章 杀戮的甘甜！

　　黑曜天神的眼神逐渐涣散，最终消失的无影无踪。那道从天际而来，将之笼罩的神光也消失了踪迹。

　　侥幸未死的十位天神，现在是上上不去，下下不来，逃逃不掉，想要返回神域更是毫无机会。

　　黄石老人等一众高手眨眼间便冲到了近前。

　　其实，楚洛早就知道他们的存在，到现在为止，方圆百里之内的一草一木都无法逃出他的神魂，之所以他一直没有提及，一来，对他而言同时面对这么多高手，这一战也有些压力，如果自己不敌的话，暴露了他们的行踪，那就连累黄石老人等众人了。

　　二来，情势比较紧急，楚洛也没时间管他们。

　　现在，众人冲杀出来，楚洛自然心安了不少，他没有多言，小风和躲在暗中的莫问天此时也回到了他的身边，基本上，这一战的胜负已经明朗。

　　小风和莫问天没有察觉到黄石老人带着众位逆天宗高手早就潜伏在暗中了，此时，骤然间看到大家冲杀出来，显然小小的吃了一惊。

　　莫问天手持落日圣弓，微蹙双眉，疑问道：“哎，黄石老人，龙皇？他们什么时候赶到的？”

　　小风身形一晃，幻化成人身，听了莫问天的话后，他摇了摇头道：“不知道啊，只顾着对付这些王八蛋了，没注意，嘿嘿，巴赫这家伙好像比以前壮硕了很多么，恩，不错不错，不愧是我狼皇的族人。”

　　莫问天斜睨了小风一眼，无奈的摇了摇头。

　　远处，众人冲上去将十位天神围困，但却没有贸然动手，毕竟，楚洛在这里，他们做每件事还需要征求一下楚洛的意见。

　　黄石老人闪身来到楚洛的身边道：“洛儿，你没事吧。”

　　“呵呵呵，没事，黄石前辈，多谢相助了。”

　　黄石老人面色一红，笑道：“哎，说来惭愧啊，其实我们一直很担心你的安危，这才没有顾及你的告诫，一路追随过来。本来，诸位准备早些动手，是我制止了他们，我担心，破坏了洛儿你的计划。”

　　楚洛缓缓点头道：“嗯，我都知道。黄石前辈，你做的很对。”

　　听楚洛这样一说，黄石老人心中才算是有了些底数。

　　“洛儿，这究竟是怎么回事，这些天神如此兴师动众的下凡，竟然是为了要追杀你，这……”

　　楚洛摆了摆手道：“前辈莫要再追问了，此事说来话长啊。”

　　楚洛不想说，黄石老人也不会喋喋不休的追问。

　　几息之后，黄石老人闪目看了看那十位被困的天神，又转头问楚洛说：“洛儿，这些天神显然是想要你的命，你说吧，我们怎么收拾他们。”

　　正在此时，小风哈哈大笑道：“哈哈哈，黄石老头，没杀过天神吧？想不想感受一下啊？”黄石老人还没有回话，远处的巴赫喊道：“狂神，赏一个给我玩玩，如何？”

　　楚洛毫不犹豫的道：“呵呵，随便。”

　　说话无比的轻松，如清风拂柳一样的自然，此时此刻，十位高级天神在楚洛眼中，就跟蚂蚁没什么分别，巴赫听楚洛这样说自然万分欣喜，冲杀上去对着其中一位天神就是一爪。

　　但是，就算巴赫，老萨尔这些人实力再强，就算眼前的只是天神分身，就算他们现在一定程度上被楚洛制住，就凭巴赫老萨尔这些存在，根本是无法伤到那些天神的。

　　就是这十位天神站在那不动让他们打，他们都很难伤到人家，这就是实力的差距，所以，巴赫兴致冲冲，可是接连攻击了好几次，那位天神却根本没什么损伤，到是把巴赫累的够呛，而且，不仅仅是巴赫这边没什么效果，就连龙皇也对眼前的天神无可奈何。

　　本想着借今天这个机会，也尝尝斩杀天神的感觉，现在众人才真正的明白，神，究竟是一个什么概念，如此一来就不难想象，楚洛在他们的心中的地位，会膨胀到什么程度，他们根本无法奈何的存在，在楚洛的手中就跟蝼蚁一样渺小，他们的实力，与楚洛之间的差距，又会达到什么程度？

　　楚洛将一切看在眼中，一双剑眉微微皱起，他的脸色也渐渐变得阴沉了，他身边的小风看的却是笑脸如花，还时不时的打趣：“喂，我说你们是不是没吃饭啊，给我用点力啊，这样弱你们是根本杀不死他们的，老巴赫，能不能给老子争点气？”

　　“哈哈哈，巴赫，你别伤了自己，笑死老子了你。”

　　小风向来是心直口快，喜怒无常，不过，被他这么一喊，巴赫和龙皇等人自然很郁闷，实力差距竟然如此之大，他们根本无法攻破对手的护体神光，还谈什么别的，如果对手不是被束缚了的话，他们很难想象，人家的一招自己能不能受得住。

　　楚洛冷哼一声，单手一挥。

　　他的掌心激出一股紫色玄光，这股紫色玄光直奔巴赫正在进攻的天神而去，随之，玄光将那位天神完全笼罩其中，那位天神顿时神色大变，因为，楚洛激出的这股玄光将他体外的护体神光完全克制。

　　期初，巴赫有点郁闷，他还以为楚洛嫌他太弱，所以亲自动手了，现在巴赫才明白，楚洛是帮了他一把，于是，巴赫鼓足了劲，一跃而起再次扑向那位天神，这一次，不用利爪，巴赫直接用嘴去咬那位天神的头颅。

　　那位天神眼睁睁看着巴赫的血盆大口接近自己，动也不能动，神力又无法出体，他的脸色已经变得无比苍白，甚至，他的身体也开始瑟瑟发抖。

　　神，一样懂得恐惧，这是心底里发出的感觉，无法抑制。

　　巴赫锋利的獠牙足有一尺多长，直接从那位天神的头颅上贯穿而过，神血顿时喷涌而出，天神的惨叫声刺激了狼王巴赫的原始兽性，鲜血的甘甜让巴赫感觉到无尽的舒爽，反之，带给那些暂且活着的天神，却是一种无尽的恐惧，他们穷尽其力的想要挣脱束缚，却根本无能为力，只有七重修为的分身已经无法对抗现如今巅峰状态的楚洛，即便数位天神联手也是惘然，这已经不再是一加一等于二那么简单了。


第1166章 你们可以滚了！

　　锋利的狼牙穿透头骨发出的声音，瘆人心神。

　　骨裂声惨叫声和神血喷涌的声音交织在一起，听的人毛骨悚然。

　　巴赫这一口咬了个结结实实，沁入口中的神血对巴赫而言也是一种相当不错的补品，作为狼，献血的味道刺激了巴赫的原始兽性，巴赫猛然用力，一双前爪也掏进了那位天神的胸膛，然后，愤然用力，天神直接被撕扯的四分五裂。

　　“嗷嗷嗷……”

　　兽性大发的巴赫仰天长啸，小风也随之一同发出狼啸，二者的啸声产生了共鸣。

　　龙皇和其他几位高手，也受到了巴赫的感染，本来龙皇完全可以用本命龙炎灭了对方，现在，龙皇竟然也直接用巨大的龙口，直接将目标天神给生吞了下去，还有猿皇老萨尔，冲上去一双手死死将对方抓住，对方恐惧的眼神他丝毫不惧，老萨尔咆哮一声双臂用上万钧之力，将对方硬生生给撕成了两半。

　　眨眼间，剩下的十位天神又死了六个。

　　眼睁睁看着同伴送命，而且死的惨烈，剩下的四位天神心理防线完全崩溃，他们已经用尽了各种办法，挣脱无效，反击绝无可能，跑还跑不了，剩下的就只有一种做法了。

　　其中一位魔王心机比较活，眼见局势无法逆转，顿时大喊道：“大神饶命，我们都是听命行事，完全无可奈何啊，大神饶命啊。”

　　此来的众位天神里面，魔神族的四位魔王是领袖人物，魔王都已经求饶了，另外三位天神还苦撑什么。

　　“大神饶命，我们也是情非得已，还请大神饶恕。”

　　“大神，我们都是被强令下界追杀你的，实在不是我们的本意，还请大神手下留情，饶命啊。”

　　小风见此顿时在楚洛的身边说：“老大，别听这些王八蛋胡诌，什么奉命行事，什么身不由己，刚才他们可是凶悍得很啊，如果现在咱们落在他们手里，恐怕，他们绝不会给咱们留条活路，老大，全宰了吧。”

　　莫问天也沉吟一声道：“哼，这些所谓的大神竟然如此卑鄙，软的欺硬的怕，哎，神和人也没什么分别，都是如此的势利，只是老夫没有想到，这些所谓的大神竟然这么没有骨气。”

　　几息之后，龙皇和巴赫又向着两个天神冲了上去。

　　正要动手的时候，楚洛高喝一声：“两位前辈，且慢。”

　　楚洛的声音充满了威仪，若不是他开口，此时此刻，没有第二个人能制止已经兽性大发的巴赫和龙皇。

　　龙皇和巴赫勉强止住了杀欲，他们转头看向楚洛。

　　“洛儿，这些王八羔子一心想要置你于死地，你可不能心软啊。”

　　“洛儿，他们想要你死，你别看他们现在这样说，等他们脱险之后，肯定变本加厉，哼，这种人我见多了，只有血，才能让他们真正的醒悟。”

　　楚洛看了看龙皇和黄石老人等人，缓缓点头，他身形一闪，到了近前说：“诸位，我心中清楚。”说完，楚洛看向正在求饶的四位天神。

　　“我看你们并非人神，而我，似乎也与你们无冤无仇，说，是谁派你们来追杀我的，如果有半点隐瞒。”话音刚落，楚洛忽然甩手激出一股紫色劲气，直接击中了右手边的一个天神，那天神连最后的一声惨叫都来不及发出，便被楚洛这一股劲气轰了个烟消云散。

　　杀神眼不眨，楚洛身上的杀气和狂气已经让仅剩的三个天神万分惊恐。但是，他们却还很迟疑，原因很简单，目前的局势，就算他们全被楚洛给灭了，最多，他们在神域的真身会受重伤，说到底，他们死不了。

　　可是，如果他们把真相说出去，那么，他们在神域的真身只怕也保不住了。

　　所以，仅剩的三位天神你看看我，我看看你，竟是没说。

　　“他奶奶的，敬酒不吃吃罚酒，找死。”

　　小风气恼，上去就要再开杀戒，楚洛断喝一声止住了小风。

　　“小风，不必动怒。”

　　“老大，这些王八羔子不知好歹，还留着干什么，宰了算了。”

　　“我自有主张。”

　　听楚洛这样说，小风只好暂时退在了一边。

　　众人也早就围拢到了楚洛的身边，一双双满是怒火的眼睛，死死的盯着眼前的三位天神，他们的眼神中充斥着浓厚的杀意，还有一些鄙夷之色。

　　楚洛看了看仅剩的三位神王，冷笑道：“呵呵，我知道，下界的不过是你们的分身罢了，即便我将你们的分身彻底击溃，最终还是无法杀死你们在神域的真身，你们不想说也就罢了，我楚洛心中清楚，好了，上路吧。”

　　爱说不说，楚洛心中对事情真相其实已经可以揣摩出一个大概了，他再次甩手，又将一个天神的分身炸成了漫天齑粉。

　　“大神饶命，不是小神不说，小神真的所知有限。”

　　“大神手下留情，我们真的只是得到了指令，真的不知这一切究竟是为了什么，只知道，大神乃是当初神域人神族神帝青帝的转世轮回，所以……”

　　“所以，你们的主子不想看到我再次出现，对吧？”

　　“这……对，对。”

　　“哼哼，你们两个给我听好了，我还是那句话，你们的主子是谁，我也不想知道了，你们究竟是为了什么来追杀我，我也懒得多问，今天，我不杀你们。”

　　闻言，小风急道：“老大，你可想清楚啊，放虎归山咱们就没有好日子过了。”

　　“我楚洛不习惯过好日子。”

　　“呃，老大，好不容易找到这个机会，杀一个也是杀，杀两个也是杀，全杀了也一样啊，放了这两个王八蛋，我不理解。”

　　楚洛瞪了小风一眼道：“不理解就好好想想。”说完，楚洛再次看向仅剩的两个神王，这两个神王之中，一个是魔神族的魔王，另一个是其他族群的高级天神。楚洛狠狠的道：“放你们回去，你们把我说的话告诉你们主子。”

　　那两位天神一听楚洛说不杀他们了，当即开始争先恐后的道谢：“多谢大神不杀之恩，大神有什么吩咐，但请示下。”

　　“多谢大神不杀之恩，我们真的知道错了，此次返回神域，必将牢记大神的恩德，从此以后，绝不再与大神作对了。”

　　楚洛沉声道：“哼，闭嘴，我不想听你们解释。”两个天神历史哑口无言，他们弯着腰，静静的听楚洛说。楚洛紧接着道：“我不是让你们帮我求你们的主子不要杀我，你们给我听好了，告诉你们的主子，我楚洛来者不拒，只是下一次，让他多派点人来，而且，派点有实力有骨气的，别总找一些窝囊废。”

　　两个天神的颜面早已经丧失，不过眼下，他们已经被楚洛吓破了胆，虽然心里不舒服，虽然脸颊燥热，他们也只能默默的听着，还得不停地点头应着，为了活着，他们可以抛弃一切，包括尊严和脸面。

　　事情发展到这一步，对于这两位天神而言，还有什么是他们不能接受的，只要楚洛肯放他们走，楚洛说什么他们都得听着，于是，楚洛话音刚落，这两位天神便急忙点头连连称是。

　　“是是是，大神的话，我们记下了。”

　　“我们一定把大神的话带到，多谢大神的不杀之恩。”

　　小风似乎还是很不甘心，又劝了一句：“老大，就这么让他们走了，哎，真是可惜了。”

　　楚洛瞪了小风一眼，目光再次挪到两位天神的身上。

　　“你们可以滚了。”

　　说完，楚洛单手一挥，撤消了对他们的空间禁制。

　　终于摆脱了楚洛的束缚，仅剩的两个天神忽然间恢复了自由，他们实在不想在人间界哪怕片刻时间，于是，他们头顶上直达天际的两道神光嗖的一声便消失的无影无踪，随之，两位天神也返回了人间界。

　　随着两位天神的离去，空中的浓云也逐渐消散，阳光从云层之中透射出来，好像一把把金色的光剑，将一切阴霾一扫而空。

　　毫无疑问，这是打了一场胜仗，而且是完胜，但是，黄石老人、龙皇乃至莫问天等人心中却无论如何也生不出喜悦的感觉，他们围拢在楚洛的身边，时不时的看上楚洛一眼，心情颇有些沉重。

　　他们不知道楚洛在神域究竟发生了什么，但是，他们亲眼看到十几位天神，竟然一同下凡来追杀楚洛，单从这一点就不难猜测，楚洛在神域的日子似乎过得不那么自在，可是，他们又不敢多问，因为他们了解楚洛这个人，如果他想说的话，自然会跟大家说，如果他不想说，问了也是没用。

　　过了一会，众人的目光齐齐的看向了白氏。

　　白氏作为楚洛的生母，很多问题，还是由她来问会更好一些。

　　白氏的目光在众人身上一扫而过，大家的心意她已经很明白了，于是，白氏缓缓靠近到楚洛的身边。

　　“洛儿，娘知道你一定有什么事瞒着娘，娘也知道，你是为了不让娘担心，娘不会多问，只是想跟你说，不论发生什么，不论未来会发生什么，我们大家，都会全力支持你。”

　　楚洛回过神来，看着白氏的双眼，楚洛的心中暖流涌动，他身上的杀气也消散了很多，几息之后，楚洛双手抓住白氏的肩头，柔声道：“娘，相信洛儿。”


第1167章 赶往冥鬼界！

　　白氏没有再多说，只是沉沉的点了点头。

　　楚洛又看了看大家，说道：“看来，我不能继续在人间界久留了，有些事如不能彻底解决，最终是个麻烦，为了能和大家以后永远过着这种无忧无虑的快乐生活，我得离开了。”

　　“洛儿，你要回到神域么，如果在那里你生活的并不快乐，何必苦苦追求一个所谓神的名分，倒不如留在人间界。”

　　楚洛徐徐摇头道：“不，娘，我不是为了神这个名分，我是为了……哎，不是我不想说，而是说与不说，实在没什么分别。并且此次，我不是返回神域。”

　　“不回神域，那你要去何处？”白氏好奇的问道。

　　“我想去一趟冥界。”

　　“冥，冥界？”虽然众人一直都生活在人间界，但是，关于三界的传说是由来已久的，所以，大家都听说过三界之说，而这三界除了神域和人间界之外，便是冥界了。

　　说起冥界，是一个十分独特诡异的世界。

　　人间界，世间百态，万灵生长，就好像是一个大熔炉一样，所有的生灵都在里面淬炼煅烧，恩怨情仇都是从这里开始，神域则另有特点，相对比较而言，神域自然要比之人间界高级一些，但是这个冥界，只能用诡异来形容。

　　冥界主掌的是轮回。

　　很多人都听说过，什么奈何桥，什么孟婆汤，转世轮回，十八层地狱等等，这些都是关于冥界的描述，生与死，也是在这一处形成了一个循环，一个人的生死就好像一条线，起于人间界，止于冥界，但是，这条线的两个端点却衔接在了一起，从而形成了一个圆。

　　起点就成为了终点，终点也成为了起点。

　　生生死死，轮回不止，六道更替，交响循环。

　　不论是谁，无比渴望的是飞升到神域，过着神仙的生活，但却从不会有人渴望去往冥界。其实，并非是冥界就真的那么不好，并非是冥界就真的那么恐怖，而是因为，冥界在万灵的心中是死亡的代名词，所以，万灵每当听到冥界这两个字的时候，就等于是听到死亡这两个字，恐惧感厌恶感便自然而然的产生了。

　　这些是人们心中对冥界比较肤浅的印象。

　　楚洛的脑海中已经传承了青帝的全部记忆，而且，体现在是天神，自然不会和凡人的想法一样，楚洛现在所关注的，是冥界的实力怎么样。

　　众人听闻楚洛亲口说出要去冥界，都显得十分吃惊。

　　黄石老人当即惊道：“冥界？洛儿，冥界乃是转世轮回之地，听闻其中多是万险之地，即便是神域尊神到了那里，也会十分头疼，你，你真的要去？”

　　白氏也说：“洛儿，到底是发生了什么，你，非去不可么？”

　　龙皇说道：“洛儿，既然你亲口说出，想必已经做了决定，本皇只有一句话，如果你愿意，本皇听你差遣，莫说是冥界，就是刀山火海也无妨。”

　　众人顿时迎合道：“对，我们也愿意陪你一同前去。”

　　黄石老人和白氏虽然很震惊，但他们绝不是因为怕，此时听龙皇这么一说，他们心里也清楚，楚洛说了就是已经决定了，没有人能改变他的决定，既然如此，再多说些别的自然没用。

　　“好，洛儿，既然你已经决定，老夫也愿意与你同去。”

　　“洛儿，娘也愿意。”

　　大家如此的真诚，楚洛自然格外欣慰，但他还是摇了摇头。

　　“哎，此次去往冥界，我和小风兄弟就可以了。诸位不要误会，并非是我楚洛对你们不信任，只是，据我了解，冥界之中的确充满了危险，我知道大家都不是怕死之辈，只是，我要去办的事并非是人多就可以办好，反而，人多了，还会弄巧成拙。”

　　“这……”

　　众人沉吟不语。

　　莫问天皱了皱眉，方才楚洛的话，好像并没有提他。

　　莫问天心里纳闷，是楚洛顺口一说忘记提自己了？还是他真的只想带着小风去往冥界，那自己干什么？好说歹说，自己也已经成神了，跟随在楚洛的身边自保应该没什么问题才是。

　　几经犹豫，莫问天才问道：“洛儿，方才你说，你和小风同去？”

　　楚洛看向莫问天沉沉的点头道：“正是，莫老前辈，今日如果不是发生了这件事，我也正想跟你说，这段时间，你还是暂且留在人间界吧。”

　　“这，为什么？”

　　“一来，你留在人间界，可以保证逆天宗的安全，另外，我希望你可以传授给大家一些功法武技，使得逆天宗的整体实力快速提升，我想，终有一日能派上用场。二来，我也不知道此次离去之后，神域天神会不会继续下界人间找麻烦，虽然到时候我已经不在人间界，但这个可能性还是有的，前辈留下，可以照应一下，关键的时刻，前辈可以用神魂之力与我联系，如果实在不行的话，也可以用同样的办法与神域的风雷神王取得联系，以免逆天宗出事。”

　　楚洛详细的讲述了两点，莫问天听后，算是勉强接受了。

　　“哎，洛儿，你……哎，好吧，也只能如此了。”

　　白氏见楚洛是真的做了决定，她也不再说一些挽留的话，于是，白氏很直接的问道：“那洛儿，你准备何时赶往冥界？”

　　“这个……我们本就是修炼之人，没有什么好准备的，想到便做，我准备现在就去。”

　　“现，现在？”

　　“正是。”

　　白氏一时间不知道说点什么。

　　黄石老人略有吃惊的道：“洛儿，冥界自成一界，你可以说去就去么？”

　　楚洛欣然一笑道：“呵呵呵，我可以从神域轻松自如的来到人间界，自然也可以随意进入冥界了。”

　　黄石老人点了点头。

　　“看来你已经胸有成竹了，既然如此，老夫也不好多言，只是，还望你事事谨慎，多加小心，我们逆天宗不能没有你，就算不为了别人，为了我们，为了你的亲人兄弟，你也必须要活着回来见我们。”

　　楚洛还没开口，小风说道：“哎，黄石前辈，你这话说的也太沉闷了，就好像我们是要去赴死一样，老大此次去往冥界，是想追寻一下逝人，如果运气好的话，我们还能找到灵儿，老剑圣，和那些当初死去的兄弟姐妹，没准，就是当初的云天阁主，也能碰的上，到时候，想办法让他们重返人间界，或者找到他们的轮回，帮他们开启记忆，那才是真的大团圆啊。”

　　小风一股脑把楚洛此去冥鬼界的意图说了出来，众人听后无比震惊，同时也很振奋。要知道，跟随楚洛一路到今天，虽然兄弟们都功成名就了，虽然人间界也恢复了安宁，可代价也是很沉重的，很多人都失去了兄弟朋友和亲人，不仅仅是楚洛。

　　“什么，真的？”

　　“这，这可能么？”

　　“嘶……据说，冥界主掌万灵之轮回，理论上来说，还真是很有可能啊。”

　　“不是很有可能，是肯定可以，问题是，冥界的轮回和转世，乃至生死判定，一定掌握在身份实力极其强大的存在手中，洛儿，想要从他们手中得到这些权力，只怕不是件容易的事啊。”黄石老人忧心忡忡的看着楚洛说道。

　　楚洛点了点头道：“嗯，此事我也知道，但是，这一直是我心中的一个夙愿，回想起来，我楚洛能走到今天，靠的不完全是自己的努力，现在，我已经功成名就，怎可能忘了那些为我付出汗水甚至是生命的人。”

　　楚洛的一番话说的众人无不动容。

　　大家你看看我我看看你，这一刻，所有人心里都是一个声音，这一生能够结识楚洛这样的人，做什么都是值得的，即便是为了他献出生命，因为，不论何时他都不会忘记恩情这两个字。

　　“好，洛儿，我们还是那句话，我们会永远支持你。”

　　最后，白氏在楚洛的脸颊上轻轻抚摸了几下道：“儿啊，儿行千里母担忧，不要嫌娘烦，照顾好自己，倦了就回来。”

　　“娘，怎么会嫌您烦呢，办完了这件事，我一定会回到你的身边，与您聊上十天十夜。”

　　“好，好……”

　　告别总是伤感的，时间越久，伤感就越是浓烈。

　　所以，楚洛毅然决然的告别了众人，他带着小风在众人关注的目光中来到了翠华山顶，经此一战，翠华山甚至已经算不上是山了，就好像一个比较大的山包一样，原本的高度被削减了三分之二。

　　站在山顶，楚洛看了看小风：“准备好了么？”

　　“嘿嘿，老大，随时准备着，我还真的有点激动，都说冥界很恐怖，很诡异，我早就想去见识见识了。”

　　“呵呵呵，你小子。”

　　说完，楚洛单手一晃，通灵宝珠顿时出现在了他的掌心。

　　最后，楚洛看了一眼远处没有离去的众人，他才激发通灵宝珠。

　　通灵宝珠上散发出的荧光将楚洛和小风包裹在里面，随着时间一点一滴的溜走，他们的身影也渐渐变得虚无起来，最终，楚洛和小风完全消失在了翠华山顶，消失在了众人的视线之中。


第1168章 误解玄都的阴谋！

　　楚洛和小白离去，众人沉默了很久。

　　百息之后，黄石老人才沉沉的道：“哎，洛儿是为了避免给我们惹来麻烦，这才这么快的离去啊。”

　　众人缓缓低下了头，也都很无奈。

　　莫问天说道：“诸位不必如此伤感，其实洛儿早就有去冥界的想法，他的离去，并不完全是因为不想给大家添麻烦，我们应该相信他。”

　　“恩，我们应该相信他。”

　　……

　　神域，魔神族，烈魔台上已经炸开了锅。

　　此次黑曜魔王带领十几位天神下凡，除了黑曜魔王之外，剩下的还有三位是魔族的魔王，另外的都是与魔族关系交好的神族高手。

　　为了可以让下界天神的实力更强一些，确保可以顺利完成击杀青帝转世的任务，魔神族高手格外重视，魔神皇亲自下令，召集了一百位魔族强者，就在魔神族的烈魔台完成这一次下界临凡。

　　烈魔台上，此次下界的高手盘膝而坐，做好准备。

　　烈魔台的外围是一百位魔族强者，这一百位魔族强者所处的位置构成了魔神族的上古大阵，大阵的作用就是尽可能将一百位魔族强者的实力凝聚起来。

　　为首的魔王使用魔神族的魔神宝鉴，照耀人间界，锁定了楚洛所在的位置后，确定了下界临凡的地点，这才开启大阵。

　　一切都进展的十分顺利，百位魔族强者所构成的魔神族上古大阵，凝聚起了超级强悍的神力，这些神力全部聚集在了一起，也就是烈魔台的位置，将下界的十几位高手笼罩在其中。

　　接下来，魔族强者施展法门，强行在神域和人间界的空间壁垒上挤压出缝隙来，借这个机会，协助十几位高手分身下界，魔神族上古大阵的强悍，使得他们也有点意外的惊喜，没想到，竟然可以让这十几位高手下界的分身达到七成实力。

　　当时，他们自然认为此次任务万无一失了。

　　然后，楚洛从逆天城离开，魔神族的宝鉴已经将他的位置锁定，所以，这十几位高手下界的位置也随之发生了改变，一切都在井然有序的进行着。

　　但是，接下来发生的一切，让魔神族那些维持魔阵的高手完全惊呆了，足足一百位魔族强者维持古阵，作用就是给那十几位高手下界争取更多的时间，可是，就在楚洛击杀了第一个高手时，在烈魔台上的那个高手的真身当时便喷出了一口血，然后栽倒在地上昏迷不醒，伤势实在不轻。

　　随后便是第二个，第一个死的不是魔神族的人，所以，虽然魔神族高手们很吃惊，却也没有太当回事，毕竟，楚洛是青帝的转世轮回，他们似乎也有了心理准备，否则，如果他们完全不把楚洛当回事的话，也不必要同时派遣下界十几个强者。

　　但是，当红樱魔王也口吐鲜血身负重伤的时候，百位魔族强者的震惊已经无法形容了，在这百位魔族高手里，有三分之二的实力都不如红樱魔王，他们万没想到，红樱魔王七重实力的分身竟然这么容易就被灭了。

　　震惊才刚刚开始。

　　随后就是第三个第四个，然后，黑曜魔王竟然也步了红樱魔王的后尘，当时，就连大阵的运转都出现了差池，百位魔族强者太过震惊，使得大阵的运转出现了一些问题，好在为首的魔王及时调整大阵运转，否则，如果当时大阵出了问题，下界分身便会与神域的真身断绝联系，倘若如此根本不需要楚洛动手，所有下界的分身直接就会崩溃。

　　黑曜魔王的重伤，使得百位魔族高手震惊之余，有几个当时就看到了希望，正如当时黑曜魔王顾虑的那样，他们的实力本来就距离黑曜魔王比较近，现在黑曜魔王身负重伤，他们看到了取而代之的希望。

　　随着烈魔台上那十几位高手一个接着一个的倒下去，魔族强者们已经认识到了问题的严重性，后来，他们已经知道此次任务无法完成了，但，当他们准备关闭大阵，将下界的几个天神的分身接引回来时，却发现，根本办不到。

　　楚洛当时是不知道，魔神族的神台已经乱了套了。

　　最后，只剩下两位天神完整的返回了神域，虽然他们没有受到致命打击，可无比的惊恐却使得他们的脸色十分难看，结果如何已经很明显了。

　　大阵停止运转，百位魔族强者围拢上前，为首的魔王问那两个天神：“到底发生了什么事，你们，你们怎么会伤亡如此大？青帝转世飞升神域不过区区数年，此次下凡，就算他可以保存原本的实力，如何能与你们十几位高级天神对抗？”

　　那两个天神惊魂甫定，竟是没有第一时间回复。

　　魔王大怒，用吼声惊醒了两人。

　　“太恐怖了，他，他不是人，不不不，他不是神。”一个天神二目无神，好像还没有从人间界的一幕中回过神来。

　　另一个回道：“那小子，那小子的实力，太强了，以我们分身的七重实力根本不是他的对手。”

　　魔王怒道：“混账，胡说八道，到底发生了什么？我们得到的消息是，那小子虽然是青帝转世，现在根本还没有修得正果，其实力连当初的青帝十分之一都不及，快说，到底怎么回事？”

　　怎知道，那个侥幸活下来的神王听完这话，竟是大怒。

　　要知道现在这位问话的魔王，在魔神族可是响当当的人物，可以说在魔神族之中，除了魔神皇和几位资深元老之外，就要数他了。

　　“那小子，那小子最起码有顶级神王的实力。”

　　怒吼声使得魔王为之一愣。

　　另外一位魔王来到他身边，嘀咕道：“糟了，看来，我们是上当了。”

　　“哦，你什么意思？”

　　“那玄都神帝传出的消息声称，青帝转世之身尚未传承神力，现在看来，此话恐怕多有不实啊。”

　　“这……哼，依我看来，这件事从头到尾就是玄都神帝的一个阴谋，玄都神帝向来擅使阴谋诡计，真没想到，我们竟是着了他的道，玄都那个老匹夫，肯定是故意将消息传出来，引我们上钩，哼，玄都啊玄都，看来，你是有心向我魔神族宣战了，好，好啊。”

　　玄都神帝借刀杀人，的确是用了阴谋诡计，想借助其他神族的手完成他绞杀青帝转世的目的，不过，现在魔神族魔王所想的，却是玄都神帝故意设计，算计魔神族，整整错了。


第1169章 内忧外患奸神当道！

　　玄都神帝的伎俩显然没能奏效，非但如此，还让魔神族对其恼怒不已。

　　玄都神帝为了确保自己在人神族的地位，为了让青帝转世无法返回神域，自以为聪明的计策，实则，却让人神一族陷入了危机之中，当然，玄都神帝自己将他的身份比较看重，至于人神族的安危，倒是其次了。

　　此次计划失败，玄都神帝也很恼怒。

　　人神族九重天众神殿中，玄都神帝将众神召集到此，整个众神殿都陷入了一片沉闷之中。不少高级神王乃至顶级神王，对玄都神帝的如此做法很不满意，怎奈何，玄都神帝向来是一个眼高于顶，一意孤行的人，他们即便心中有不满也不敢说出来。

　　当然，玄都神帝的身边还有一些小人的存在，这些人随风摆动，为了保住自己的地位，为了讨好玄都神帝，不管玄都神帝有什么想法，不管这些想法是对是错，对人神族有没有好处，他们都会随声附和，无奈的是玄都神帝显然很受用。

　　一族首领，如果无法分忠奸善恶，如何无法将族群的利益放在首位，这个种族削弱是迟早的事，灭亡也不会很远，人神族现如今的处境就充分证明了这一点。

　　众神无奈，索性不言语，只有那些奸佞的神灵依旧在玄都神帝耳边吹风。

　　玄都神帝端坐高位，神色沉重。

　　他身边的神明眼珠乱转，由于暂时不知道玄都神帝的想法，他们就是想溜须拍马也找不到方向。

　　过了一会，玄都神帝沉哼一声：“哼，真想不到，青帝老匹夫的转世竟然成长的如此迅速，连魔神族都无法奈何他，此次失败，魔神族竟然认为是本皇故意设的圈套，真是岂有此理。”

　　众神心中暗道：“难道，这不是你故意设下的圈套么？”

　　玄都神帝身边的几位天神当即干笑道：“神帝莫要动怒，虽然此次没能杀了那青帝转世，我看，他肯定也不好受，现在他是众矢之的，三界之内无处可以容身，想要灭了他也是早晚的事。”

　　“对对对，神帝还请放宽心便是。只是说来奇怪，青帝转世如何可以本尊下界？难道，他是得到了什么人暗中的帮助不成？”

　　话锋转换，此言一出，众神殿上众神顿时惴惴不安。

　　谁也不知道，玄都神帝这一次又要拿谁出气了。

　　玄都神帝双眼尽是怒火，目光在众神殿众神身上一扫而过，几息之后道：“哼，我早就知道，你们之中有些人心里对本皇始终不服，甚至这一次青帝转世再现神域，一定有你们的暗中相助，本皇只想告诉你们，青帝，那已经是历史了，本皇绝不会容许他再来到人神族，如果你们依旧冥顽不灵，在暗中相助青帝转世，可别怪本皇不客气。”

　　说完，玄都神帝看了看身边的两个心腹道：“妖月，玄阴，从今天开始，你们给我将人神九重天所有天神排查一遍，如果发现有人图谋不轨，妄图协助青帝转世者，杀无赦。”

　　妖月和玄阴两位顶级神王是玄都神帝的心腹，他们就是那种奸佞之神。

　　青帝陨落之后，人神族十大顶级神王之中，大半受到了排挤和诛杀，如此一来，当时的人神族十大顶级高手里面只剩下了四位，而妖月和玄阴，在当时只是诸多高级神王中的两个，虽然小有实力，却不足以成为十大顶级神王之一，但是，就因为他们的小人本质，靠着出卖身边的人，暗中密报玄都神帝，从此得到了玄都神帝的信任。

　　玄都神帝为了表示嘉奖，竟然将他们也提拔成了十大顶级神王之中的两个，位列第九位和第十位。

　　从那以后，妖月和玄阴就一直伴随在玄都神帝的身边，为玄都神帝出谋划策，实则也是在排除异己，这一次，想要借刀杀人的计策，也是他们想出来的，说到底他们才是罪魁祸首，否则，当时玄都神帝虽然也想杀楚洛，却没想到要借助其他神族的力量。

　　眼下，妖月和玄阴两神再次得到玄都神帝的指派，顿时，两神心中大喜。

　　“是，请神帝放心，小神定不辱使命。”

　　“请神帝放心，小神一定将暗中图谋不轨的人神叛徒斩尽杀绝。”

　　说完，两神回过身，目光轻扫下方众位天神。

　　一时间，两道奸邪的目光让在场的每一个人都不寒而栗，常言道，宁可得罪君子也不得罪小人，妖月和玄阴就是小人之中的典型，每个人心里都暗暗的哀叹：“哎，这一次，又不知道有多少人要遭殃了。”

　　正当此时，玄都神帝的左手边传出一个苍老的声音。

　　“神帝，依本座看来，眼下不是追究责任的时候，也并非清除内患之时。”

　　顿时，众神的目光全部顺着声音传来的方向看去，声音响起，一位白袍老者走到了大殿中央，老者面色红润却很严肃，双眼微微闭合，一身白袍上绣有太极八卦的图案，飘飘然仙风道骨，清新自然之中又不乏威仪。

　　此人，乃是十大顶级神王之首，尊号昌吉，说起昌吉，如果没有他，或许人神族已经沦陷，根本维持不到今天。昌吉这个人，实力没的说，仅次于玄都神帝，虽然他位列十大顶级神王之首，但是，十大顶级神王已经成为了一种特定的称谓，却不代表他的实力是顶级神王，他的一身修为也踏入了神帝的境界。

　　当初青帝在的时候，昌吉也有野心，而且他比较好战，青帝却比较善和，所以，昌吉于青帝之间的关系并不怎么样，但是，昌吉与玄都神帝之间的一个明显的区别是，昌吉不自私，他心中始终将人神族的利益放在首位，他与青帝不和，是私人恩怨，是私人想法不一样，但他不会因此用阴谋诡计去算计青帝，甚至，他也会辅助青帝治理人神族，按照他的说法，他帮的不是青帝，而是人神族。

　　人神族的历史上，昌吉曾经挑战过青帝，结果自然是战败。

　　但是，昌吉的挑战却是很坦荡的，昌吉也想坐上神帝这个位置，但他的做法只有一个，靠自己的实力去打败对手。

　　青帝陨落之后，昌吉也被玄都神帝算计，没有继承青帝的位置。

　　后来，玄都神帝做了神帝，昌吉虽然恼怒，但是为了整个人神族着想，他也就没有追究，如果当时他再与玄都神帝斗上一斗，人神族必定灭亡，随后的诸多年来，昌吉依旧时刻以人神族的利益着想，玄都神帝清除异己的时候，昌吉会尽力相助，尽量保全人神族的中坚力量，所以，在玄都神帝的眼中昌吉也是一个眼中钉肉中刺。

　　但是，玄都神帝却不得不依靠昌吉，昌吉的本族镇守着人神族东方领域，如果他想反，顷刻间人神族的防御将会土崩瓦解，到时候，异族入侵，人神族难逃大难，所以诸多年来，玄都神帝和昌吉神帝之间一直都保持着一种十分微妙的关系。

　　对于玄都神帝身边的那些奸佞小人而言，昌吉是他们的心腹大患，他们每时每刻都想除之后快，所以，不知道多少次他们都在玄都神帝的耳边进谗言，杀了昌吉，但是，玄都神帝一直不敢，很简单，没了昌吉人神族就没了，玄都神帝就算再糊涂，这一点他是很清楚的，只要昌吉能保住人神族的安宁，玄都神帝愿意对他礼让三分。

　　这一刻，昌吉神帝走了出来，众神的心才算逐渐平复下来。

　　妖月和玄阴两人得意的表情却瞬间凝滞了。

　　昌吉神帝话音落地，他微微眯缝的双眼里闪耀着一抹精芒，与高位上的玄都神帝相对，不卑不亢。

　　玄都神帝沉着脸，压了压怒火问道：“哦？昌吉，你此言何意？”

　　昌吉神帝冷冷的说：“神帝不要忘记了现在人神族的处境，我人神一族处于神域神力最充裕的地带，早就被其他神族垂涎三尺，本座料想，众神族之所以还没有做些什么，只不过是怕螳螂捕蝉黄雀在后罢了，在这种情势下，可以说人神一脉命在旦夕，说不定哪一天这块地域就不再属于我们了。”

　　听着昌吉神帝的话，玄都神帝的脸色越发阴沉，但是他无言反驳，因为他也很清楚现在人神族的处境。

　　昌吉神帝接着说：“此次，神帝下令截杀青帝转世，此事对错本座不想评论，但却激怒了魔神族，这却严重威胁到了人神一脉的安危，如果魔神族真的大举来犯，必定会引起其他神族的躁动，到那时，人神族将陷入死境，呵呵，这个时候如果继续清除异己的话，无疑会继续削弱本族的实力，到时候，岂非让亲者痛仇者快？”

　　被昌吉神帝这么一说，玄都神帝心中猛然一颤，如果人神族都没了，他这个所谓的神帝还有什么意义？

　　“这……”

　　妖月神王眼珠转了转，陪笑道：“呵呵呵，昌吉大神所言虽有些道理，却也未免言过其实了吧，想我人神一脉传承已久，岂是那么容易被异族侵占的？”

　　玄阴神王顿时接茬道：“嗯，妖月这话不错。另外，如果我们内部不能团结的话，早晚也会被吞并，拒外还是要先安内啊，否则到时候内外勾结，那才是人神族的末日，只要我们内部团结，同心戮力的话，就算强敌来犯也可以水来土掩。”


第1170章 独特的冥鬼界！

　　昌吉神帝双眼中射出两道凌厉的目光，顿时让玄阴和妖月深感畏惧。

　　下意识，迎上昌吉神帝的目光，玄阴神王和妖月神王竟然不自觉的后退了一步。

　　昌吉神帝冷冷的哼了一声说：“哼，人神族能有今日，就是毁在你们这种奸佞的手中。别以为我不知道你们的打算，借此机会，妄图清除异己公报私仇，在你们这种小人的心中，根本没有道义可言，更不用说人神一脉的利益。”

　　昌吉神帝的话可是说出了在场众神的心神，众神顿时齐齐看向玄阴神王和妖月神王，他们的眼神里也都充满了愤怒。

　　在这大殿之中，敢当着玄都神帝的面这么说话的人，只有昌吉神帝一个。

　　玄阴神王和妖月神王对玄都神帝也十分畏惧，虽然他们心里无时无刻不在想怎么除掉玄都神帝，但是，多次努力都没有效果，他们断然不敢与昌吉神帝硬碰硬，无可奈何之下，他们只好看向玄都神帝。

　　玄阴神王尴尬的对着玄都神帝说：“帝尊，您看看，小神没有那个意思，小神也是为了人神一脉着想啊，更是为了帝尊着想。”

　　妖月神王也急忙说：“帝尊，我二人对您忠心耿耿，怎可能是奸佞之辈，哎。”

　　玄都神帝处在中间也有点为难，不过，虽然他会让昌吉神帝三分，但是在人神一脉，他毕竟是皇者，他礼让昌吉神帝，也是为了保住他的地位，说白了，他需要靠昌吉神帝的实力来抵御异族，有求于人自然要礼让三分。

　　但是，如果昌吉神帝威胁到玄都神帝的尊位，玄都神帝是断然不允的，对与玄都神帝而言，所有的一切都要围绕他的地位来展开，他所做的每一件事也都是为了这一点。

　　玄都神帝对妖月神王和玄阴神王摆了摆手，随后看向昌吉神帝，他的脸上很勉强的挤出三分笑意。

　　“呵呵呵，大神言过了。大神方才所言的确有理，不过么，妖月和玄阴的话，也有几分道理，本皇自会酌情处置。”

　　玄都神帝左右逢源，往往这样一来，昌吉神帝反倒不好弄了。

　　还是那句话，毕竟人家才是神皇，才是人神一脉的领袖，自己作为臣子只能提议，却不能过分的指责，尤其是没有真凭实据的时候，如果过分了，从道义上就说不通，昌吉神帝是一个很正直的人，最为看重道义，君臣之道自然也是道义中的一种。

　　无奈，昌吉神帝叹了口气，语气也舒缓了一些说：“帝尊，为今之计，我们必须要加强与魔神族边界的防御，同时，要多多派出眼线打听周边神族的消息，以防不测，否则，一旦魔神族大举来犯，其他神族必定纷纷效仿，本族将会陷入重围之中，不论最后谁胜谁负，本族的命运都只有一个。”

　　玄都神帝的手在下巴上来回摸了摸，他沉思片刻后缓缓点头道：“嗯，大神此言有理，哎，此事的确是本皇做的有些鲁莽了，不过事已至此，也只好如此了。”

　　玄阴神王和妖月神王互相看了一眼，互相使了个眼色，而后妖月神王说：“帝尊不必自责，依我看……”哪知，妖月神王的话还没说完，忽然间一股浩然的威压直接将他笼罩，同时，昌吉神帝怒道：“混账东西，还敢在此胡言乱语，今日，你们两个奸佞小人如果再多一句废话，本尊让你们神魂俱灭。”

　　这一次昌吉神帝可是动了真怒，妖月神王被吓得脸色历时苍白，在昌吉神帝的强大气势下，妖月神王只感觉两腿都有点发软，别说他不敢反抗，就是反抗也没有丝毫用处，这就是实力，他们两个在昌吉神帝的面前，就好像两个五岁的孩子在一个壮年大汉面前没什么分别。

　　妖月神王甚至连话都说不出来，只能用眼睛看玄都神帝，眼神中尽是求助的味道。

　　本来也想说两句的玄阴神王直接闭上了嘴。

　　晓以利害后，昌吉神帝便收回了气势，妖月神王忽然间感觉周身放松下来，竟是腿软直接坐在了地上，惹得大殿中众神轰然大笑，妖月神王脸色苍白无比，额头上尽是豆粒般大小的汗珠，他勉勉强强站了起来，一双眼盯着昌吉神帝，眼神之中除了惊恐之外，还隐含着无比的愤怒，就好像在说，老家伙，别让我逮到机会，否则，定让你万劫不复。

　　昌吉神帝哪里会畏惧妖月神王的眼神，在他眼里，妖月神王和玄阴神王不过是跳梁小丑而已，不过，昌吉神帝也很明白，有的时候，跳梁小丑完全可以毁了一个种族，不可不防。

　　妖月神王和玄阴神王不敢再说话了，他们更清楚，如果真把昌吉神帝给逼急了，昌吉神帝完全可以瞬间将他们的神魂击溃，使得他们成为行尸走肉，到那时，即便玄都神帝会无比的震怒，可也不能追究什么，所以，他们只要忍气吞声，心里默默的算计着，将仇恨都记在心中，以待时机。

　　此事就此告一段落，人神族加强防御，同时，留意周边神族的动向，做好了应战准备，至于清除所谓的叛逆这件事暂且搁置，众神的心算是稍稍安定了一些，他们不禁感激昌吉神帝，很多高级天神都很明白，自从青帝陨落之后，人神一脉如果没有昌吉神帝的话，只怕早已经灭亡，无奈的是，昌吉神帝也只能减缓人神族灭亡的速度，长此下去，这个结果是注定的。

　　众神看不到希望，有一些天神甚至盼望着，青帝转世可以回来重掌人神族。

　　周边局势的紧迫，减缓了玄都神帝对楚洛的追杀，楚洛当初的计划，也在悄然进行着，他在各族安插的人，都有了一定程度的收获，效果最明显的要数赶赴龙神族的小雅鳌鑫和鳌冥，他们的龙种在龙神族都是高级的，所以到了龙神族之后自然受到了极大的重视，实力提升迅速不说，他们也都逐渐掌握了一定的权力，得到了龙神族元老们的认可。

　　还有凤赤和凰炎，也都是这样，两只火凤凰的出现，使得凤凰神族掀起了不小的一阵波澜，要知道，满打满算在目前的凤凰神族之中，火凤凰的数量也只有区区十几只而已，然而，每一只都是实力超级强悍的强者，可以说，凤凰神族的绝对实力和绝对权力就是掌握在火凤凰的手中。

　　至于麒麟神族，受了楚洛的恩惠，麒麟神皇还是比较知恩图报的，起码，如果有一天人神族腹背受敌的话，即便他们不出手驰援，也不会落井下石。

　　魔神族、妖神族和血族，这三个神族都很强大，而且与人间界类似，他们无比的好战嗜血，他们对人神族这一块肥沃的领域早已经垂涎三尺，楚洛当时也没办法，他没有办法在这三族中安插眼线培养实力，只能尽早使自己强大起来，以求应对。

　　不过，风雷神王有一定的根基，或许可以从魔神族、妖神族和血族中得到一些讯息，但楚洛却不可以将希望寄托在这上面，还有就是虫神族，在神域之中，虫神族也是一个至关重要的存在。

　　经过上次的事，毫无疑问，楚洛和虫神族这个梁子算是结下了。

　　所以总体来说，如果人神族真的出现危险，就目前的形势而言，真的很难办。

　　……

　　冥界。

　　楚洛和小风，在通灵宝珠的作用下，穿越人间界与冥界之间的空间壁垒，来到了冥界。

　　冥界，也叫鬼界。

　　青帝传承的记忆中对冥界的描述和记载比较详细。

　　冥界的最高存在，被称之为冥皇，冥皇主宰着冥界的一切。

　　不过，冥皇虽然是冥界的主宰，却未必是冥界的实力巅峰。这一点不难理解，就好像在神域和人间界一样，很多很多隐世的强者所具有的实力，未必不如皇者，尤其是楚洛现在知道了关于玄天裂缝的传说，细细想来，或许在三界之中还隐藏着一些远古的大神，他们的实力，那可是能够毁天灭地的。

　　冥皇作为冥界之主，君临天下，没有具体要做的事，他的手下还有八位冥王，这八位冥王实际上操作冥界的一切事物，包括生死轮回、冥界防卫、游魂恶鬼、十八层地狱、酆都城等等，其中的轮回路便是由转轮冥王掌控，专门负责六道轮回，生死薄则是由灭衍冥王掌控，专门负责生死交替，酆都鬼城由酆都冥王掌管，其中所停留的都是无法转生轮回的幽魂孤鬼，还有十八层地狱，幽冥鬼道等等，都有专门的冥王掌控。

　　相对比较而言，冥界是一个比较统一的世界，虽然，在冥界之中也存在一些可以威胁到冥皇统治的存在，但都是些上古的邪魔厉鬼，以个体存在，不像是人间界和神域，数不清的种族林立，在神域便不存在这种情况，不过有一点需要说明，冥界之中冥鬼的来源，并非只是人间界的人死后所化，人间界的万灵都有灵魂存在，死了之后自然都会进入冥鬼界，这才会构成所谓的六道轮回，如此一来，冥鬼界的冥兵鬼将，乃至是冥王冥皇，当初在人间界的时候，不一定是人还是兽亦或者妖魔。


第1171章 并不恐怖的冥鬼界！

　　再说说冥鬼界的实力情况。

　　在冥鬼界，权力的顶峰自然就是冥皇了。

　　冥皇只有一个，掌握冥鬼界的生杀大权，冥皇的下面便是冥王，而冥王在冥鬼界则是有上万之多。

　　在这上万冥王之中，绝大多数的是初期冥王，中期冥王大约占了十分之一左右，实力最强的被称之为大冥王，数量极少，大约百位左右，以上万冥王这个数目而言，大冥王所占据的数量应该是百分之一。

　　然而，在这百位左右的大冥王里面，最有名气的自然就是八大冥王了，像是主掌轮回的转轮大冥王，主掌生死的灭衍冥王，酆都鬼城之主酆都大冥王以及其他五位，在冥鬼界都独挡一面，他们的修为，同神域之中人神比较的话，绝不弱于十大顶级神王，就是风雷神王单独面对其中之一，胜算绝不会超过三成。

　　这就是神有神道，人有人道，鬼有鬼道，三界之内谁也逃不出一个字，道。

　　有了道，悟了道，冥鬼一样可以与神相抗。

　　在冥王的下面便是鬼将，连冥王都有上万的数目，冥鬼界的鬼将会有多少就不必多说了，鬼将下面是冥兵，数目更是异常庞大。

　　这就是冥鬼界的实力等级，不过，值得一提的是，有一点冥鬼界和人间界，神域是一样的，虽然等级系统是这样的，在冥鬼界，鬼将的实力未必不是冥王的对手，这样说或许有点让人糊涂，当然，这种情况只是特例，好比冥鬼界之中有名的鬼将黑白无常，和牛头马面，他们的境界没有达到冥王的层次，但是，他们手中却拥有冥鬼界相当厉害的冥器，以至于，冥鬼界上万冥王之中，能比他们强的冥王凤毛麟角，八大冥王自然可以，但是除了八大冥王之外，众多冥王之中能够击败牛头马面、黑白无常的绝对不超过百位。

　　除了这些之外，在冥鬼界还有一些特殊的存在，他们专属于冥皇管辖，被称之为冥卫，数目不多只有一千，但是，这一千冥卫却是冥鬼界最让人恐惧的存在，也是冥皇得以稳固冥鬼界，坐稳冥皇这个位置的根本保障。

　　……

　　单说楚洛，通灵宝珠能去的地方，楚洛的脑子里要有一个印象，哪怕是粗略的场景，但是他从没去过冥鬼界，自然没有冥鬼界任何一个地方的印象。

　　楚洛和小风借助通灵宝珠的神力，来到了冥鬼界。

　　至于究竟是来到了何处，完全不知道。

　　小风和楚洛都很错愕，他们此刻所在的位置，是一片平地，这里的一切对他们来说都是陌生的。

　　头顶上没有艳阳，而是灰蒙蒙的一片，由于没有艳阳和月亮的转换，好像这里永远都是一个景象，四周的环境也比较昏暗，不过，凭借小风和楚洛的目力，倒是也看的真切。

　　一些古怪的植被四处生长着，种类很繁多，只是没有一种是人间界存在的，而且，色调都显得很深沉，大多数都是黑色的，还有一些泛着紫光和蓝光，楚洛和小风看了一阵子，似乎，与原本想象中的不大一样。

　　冥鬼界是死亡的象征，所以在人间界的流传中，对其的描述往往都是邪恶，黑暗的，然后人云亦云，人间界流传的冥界形象就更加的恐怖了。

　　但是今天一见，虽然冥鬼界的整体色调显得很阴沉，但却别有一番美感，一种神秘的美，黑色蓝色紫色和幽绿色是这个世界的主体色调，这些色调交织在一起，使得这个世界就好像隐藏着无数的秘密一样。

　　小风看着看着，不自觉的已经原地转了三圈。

　　“我的天……老大，咱们现在就来到冥界了？”

　　楚洛沉沉的点头道：“恩，说起来我也是第一次来这里，冥鬼界原来是这样，呵呵呵，与我心中所想的很有差异，恩，还不错。”

　　“好家伙，老大你看这些植被，我第一次见到。”

　　说话间，小风走到一株深紫色的植被近前，伸手就要去摸。

　　楚洛见此当即喝止：“住手。”

　　小风吓了一跳，就在此时，嗖的一声，那株植被竟然缩了起来，就好像是受到了惊吓一样。

　　“老，老大，怎，怎么了？”

　　“这株草应该是魔魂草，虽然你现在乃是兽神之体，可这里是冥鬼界，我们可以这样理解，神域高高在上，神灵力更是充满了阳刚之力，人间界处于中间，为混沌，万事万物包括其中，而这冥鬼界处于最下面，蕴含的冥力乃是阴柔之力，我所说的上中下只是一种比喻，并非是说，神域就要比人间界强，而冥鬼界就很差。”

　　小风听楚洛讲述着，双眼眨也不眨。

　　楚洛接着说：“你也应该明白，阴阳相克的道理。难道你没发现，自从我们来到冥鬼界之后，身体里的神力就受到了一定的限制？”

　　小风听后头猛点，跟鸡吃米一样。

　　“是是是，真的有点不舒服。”

　　“那就是了，这里的冥力，对我们身上的神力有一定的克制力。而冥鬼界中生长的一切，都是靠冥力的，这种草也是如此，如果你一个不小心被它刺到，虽然不至于有什么大事，却必定对你的神力有一定影响，我们初来乍到，必须要事事小心啊。”

　　小风愣愣的点头，对他来说，楚洛讲的道理能不能听懂并不重要，只要是楚洛说的，他照做就是了。

　　小风收回手。

　　“呵呵，老大，没想到这么一颗看似毫不起眼的草，竟然像是有自己的灵魂一样，还知道害怕呢。”

　　楚洛走上前几步，来到小风的身边。

　　“哎，恐怕从现在开始，你我要碰到的东西，每一件都会让我们吃惊不已，所以小风，咱们可得留神。”

　　“好嘞。”

　　“老大，咱们现在是在哪里啊？”

　　“这个，我也不知道。”

　　“呃……那我们怎么走，去哪？”

　　“我不知道。”

　　小风无奈的看了看楚洛，伸出手挠着头，几息之后问道：“老大，想必冥鬼界不比人间界小吧？你要是什么都不知道，咱们要走到什么时候啊，咱们去哪找灵儿他们的魂魄和消息啊？”

　　小风说的这个问题，也正是楚洛现在有点为难的事。

　　“嘶……这个，我们尽管走便是了，车到山前必有路。”

　　“好，索性，大不了我们就当是看看冥界的风景了。”

　　兄弟二人商定之后，由于实在不知道该往何处走，索性，楚洛就选了西方，因为在青帝留下的记忆中，轮回隧道应该就是在冥鬼界的西边，楚洛此来是想找灵儿，老剑圣和其他兄弟的消息，而轮回隧道所在之处，或许会有一点端倪。

　　一路西行，一路风景，倒也不错。

　　路途中楚洛发现一个问题，小问题，由于冥鬼界没有了日升日落，也没有月圆月缺，所以也就没有了一个时间感，楚洛忽然间发现，没有了时间感的世界，好像少了许多的压力。

　　途中也会碰到一些冥兽，长的更是奇形怪状，小风可是开心的不得了。

　　也不知道走了多久，楚洛和小风进到一片密林之中。

　　在林中也很古怪，人间界的林中，光线自然要比外面弱一些，存在一些影子，但是在这里，和外面是一样的，虽然有光，可是所有的一切都没有影子存在，诡异的很。

　　小风是不是的唠叨着，也使得楚洛一路上不至于太过乏味。

　　“老大，你说咱们要是真的找到了灵儿的鬼魂，她还能认识我们不啊？”

　　“呵呵呵，按照常理来说，灵儿的鬼魂应该转世轮回了才是，我们只要见到转轮大冥王，便可以借助他的轮回宝鉴，查到灵儿现在的转世之身，然后，替她恢复曾经的记忆，才算是功德圆满。”

　　“哦，这么麻烦，老大，我们要一个个的找所有兄弟的转世么？”

　　“这个我现在也不清楚，据传，轮回宝鉴之中记载了古往今来所有万灵的转世轮回，只要想查什么都查的到，呵呵，或许你在成为风狼族狼皇之前，也是个人也说不准。”

　　“哦？真的吗？老大，听你这么说我倒是很感兴趣啊。”

　　“呵呵，小风，很多事其实还是不知道的好。”

　　小风没能理会楚洛这番话的用意，索性转换话题说：“老大，那如果说，灵儿他们还没有进入轮回，咱们岂不是就少了许多麻烦？”

　　楚洛瞟了一眼小风，摇头道：“哎，哪有你说的那么简单，正常情况人死了是很快可以进入轮回的，如果在一定时间内无法进入，就会失去这个机会，成为孤魂野鬼，被关押在酆都鬼城之内，还有的，甚至会被关押在十八层地狱里受尽煎熬。”

　　小风听的很吃惊，等楚洛说完，小风说：“啊？如果真是这样，咱们岂不是要闯酆都鬼城？还要去那个传说中恐怖无比的十八层地狱？老大，不会吧？”

　　“我不希望是这样，按理说，灵儿和师傅他们生前未作亏心事，死后应该自然轮回才是，哎，总而言之，我有种不祥的预感，恐怕我们这一次的冥界之行，不会那么顺利啊。”

　　“老大，多想无用，到时候，如果那什么狗屁的转轮大冥王不答应帮我们，我们就给他来点厉害瞧瞧，大不了，咱们在这冥界大闹一场。”


第1172章 看似公平的冥鬼界！

　　对于一向比较喜欢惹祸的小风，楚洛相信这种事他完全能干出来，而且也一定敢干。

　　无奈之余，楚洛还是提醒了小风一下：“我说你小子，冥鬼界不比人间界和神域，神域的整体实力略强，但是在冥鬼界，一切都是未知，变数太多，如果你再那么胡来的话，咱们这一趟弄不好真的就回不去了。”

　　小风嘿嘿一笑道：“嘿嘿，老大，我相信你吗，只要我闯祸都有老大给我撑着，我不怕。”

　　“臭小子，你不怕我怕。”

　　兄弟俩闲聊着，气氛十分融洽，他们缓缓走入到了密林的深处。

　　耳边也有一阵阵的虫鸣，也有阵阵风声，除了声音有些差异之外，人间界和神域自然环境中所有的，在这里都有。

　　但是让楚洛和小风有些纳闷的是，虽然没有日升日落作为时间标准，他们也应该走了一段时间，可是，却没能看到冥界本该存在的孤魂野鬼游荡，否则的话，去询问一下方向和轮回之地在哪也未尝不是一件好事，起码可以省去了一些时间。

　　小风说道：“老大，你说人间界的万灵在死了之后，灵魂都会来到冥鬼界，是么？”

　　“嗯，的确是这样。”

　　“可是我们走了这么久，除了一些虫兽之外，却没有看到灵魂的存在啊，是不是有些古怪。”

　　楚洛左右看了看说：“嗯，这一次还算你说的有些道理，我也感觉到了。小风，在冥鬼界有这么两种存在，第一种是这里土生土长的生灵，就好像我们一路看到的那些植被，虫类和兽类，他们是有自己的本体的。”

　　“哦……那另一类，没有本体么？”

　　“正是，另一类就是人间界的万灵死后，灵魂被冥界使者接引到此，也就是所谓的鬼魂，它们没有自己的本体，但是万灵都懂得修炼的法门，即便在冥界也是如此，这些鬼魂由于死因不同，由于在人间界的遭遇，业障不同，有的不可以直接进入轮回，有的可以进入轮回，但是却无法继续做人。”

　　小风静静的听着。

　　“通常情况下，万灵正常生长正常死亡，死后便会自然而然的进入轮回，再根据自身的业障决定六道轮回。但是，如果大奸大恶，或者非正常死亡的灵魂，就要被打入冥界的十八层地狱，受尽煎熬，甚至最终被发配到酆都鬼城之中，永世不得超生，受尽冥界阴灵侵袭之苦。”

　　小风是一个胆子比天大的人，可是听楚洛这样说，似乎也感觉有点冷冷的。

　　“阴灵侵袭之苦？老大，我感觉这冥界还不错么。”

　　“哼，你懂什么？现在你我乃是天神之体，冥鬼界的冥力对我们没有影响，可是那些孤魂却不一样了，本就没有了肉身支撑的孤魂，处于冥界的冥力之中，就好像将一个人丢入到万年玄冰之内，那种煎熬是对灵魂的一种煎熬，哎，不是你我所能体会的。”

　　听后，小风啧了啧舌，点头道：“啧啧啧，原来如此啊。不过，刚才你也说了，那些不能进入轮回的，都是些大奸大恶的家伙，如此说来，也算是报应，因果循环吧，这样说的话，虽然听起来冥鬼界有点残酷可怕，却也很公平啊，毕竟嘛，谁做了坏事也不能不付出代价。”

　　小风的话让楚洛长长的叹了口气。

　　“哎，公平？或许吧，这一点我们也没来过，无法考证，不过我倒是希望如此，所以我说，我更希望灵儿，师傅他们已经进入轮回转世投胎了，否则的话，如果进入了酆都鬼城，或者在十八层地狱之中，只怕我们就有点难办了。”

　　小风顿时一拍胸脯说：“老大，没什么难办的，真要是那样，咱么也不能坐视不理啊。”

　　“那是自然，否则，我们来此作甚？”

　　“嘿嘿，老大，要是按照你说的，那么，冥鬼界的冥皇冥王，还有鬼将和冥兵，他们都是魂魄还是什么啊，他们都是怎么来的呢？”

　　楚洛仔细观察着四周的环境，回道：“我说了，在冥鬼界，也是可以修炼的，就好像我们在人间界利用自然灵力，在神域利用神灵力修炼一样，只要懂得适宜的法门就可以修炼。在冥鬼界充斥着强大的冥力，所以，不论是孤魂野鬼还是什么，都可以吸收冥力修炼。”

　　“哦，竟是这样。”

　　“人间界万灵死后的魂魄来到冥鬼界之后，数目是相当的庞大，如果人间界一切正常的话，冥鬼界也就正常，这种情况下，一切运转，基本不会出现孤魂野鬼，但是，每当人间界出现大灾大难，或者爆发大的战争时，将会有大批的亡灵一股脑的来到冥鬼界，你想一想，那是怎样的数目，肯定会超出冥鬼界正常情况下能够承受的范围。如此一来，就会有大批的孤魂野鬼游离在冥鬼界，久而久之，这些孤魂野鬼就很难进入轮回了。”

　　小风眼前一亮的说：“他们，开始修炼了？”

　　“正是，与人间界不同，在人间界我们都有选择是否修炼的权力。但是在这里孤魂野鬼没有，因为，在冥力侵染之中，到了一定时间，他们就将烟消云散，所以，只有不断的修炼，才可以抵御冥力的侵染。”

　　“哎，这样说来，做人难，做一个鬼魂更难，真不知道，这一切都是谁安排的？”小风好像悟道了一样，在那里摇着头自言自语的说。

　　楚洛早就有这种感触了。

　　“无休止的修炼，终有一天，那些孤魂野鬼中的坚韧之辈，聪颖之辈会得到收获，继而在冥鬼界修得真身，我的记忆中记载，现任的冥鬼界八大冥王之中的五位，就是这么来的。”

　　小风顿时瞪大了眼珠子盯着楚洛，惊讶的道：“我的天，那得多少时间？”

　　“呵呵呵，正常情况下，想要从一个孤魂野鬼修炼到冥王，甚至大冥王的境界，少说也得十几万年吧，不过，冥鬼界一样存在一些对孤魂野鬼来说的天才地宝，不排除有的孤魂野鬼机缘巧合下一日飞升。”

　　“我去……十，十几万年？”

　　“恩，我说的还是比较保守的。”

　　“还保守，这么说，冥鬼界岂不是到处都是存在了十几万年，甚至几十万年，上百万年的老怪物了？”

　　楚洛瞟了小风一眼，顺手在小风的肩头轻轻拍了拍。

　　“你以为呢，所以我让你事事小心一点。”

　　“呃……太恐怖了。”

　　“哈哈哈，我说兄弟，一直以来我看你都是胆子大的不得了，能让你这样的时候可真不多啊，哈哈哈。”

　　小风不悦的白了楚洛眼说：“老大，你该不会是故意说的夸张来吓唬我的吧？”

　　“哼哼，我可没有那个闲心。不过么，你也不用害怕，别忘了咱们的身份，咱们是谁啊，天神。”

　　“哎，还天神呢，听你刚才说的那些，我都感觉，天神好像在这里也不怎么样嘛，你说冥鬼界有上万冥王，而冥王都有了十几万年的修为，还是最少的，我的天，我这个只修炼了几十年的天神，只怕给人家塞牙缝都不够嘞。”

　　“臭小子，实力的强弱能用时间来比较吗？你老大我，收拾了多少修行了几千年几万年的老怪物了，你忘了，当初那穷凶极恶的凶煞，不也被咱们兄弟给宰了吗？”

　　“嘿嘿，那倒是，我就是随便说说嘛。”

　　其实，洛总喜欢将小风带在身边，要的不是他实力上的帮助，而是心理上的，楚洛这个人一向行事谨慎，不得不说，这是一个好习惯，但是每件事都有他的两面性，长期的谨慎使得楚洛在有些时候少了一点魄力，而小风的性格恰恰可以弥补楚洛的这一点，还有就是小风洒脱的性格，也会让楚洛随时放松下来。

　　这一对兄弟合并在一起的时候，绝不是实力上的相加那么简单，也不完全是实力上相辅那么简单。

　　冥鬼界，孤魂野鬼懂得修炼可以修炼出真身，成为鬼将冥王等等，土生土长的存在自然也可以了，由于他们是有真身的，所以修炼起来更快，现任的八大冥王之中的另外三个就是这么来的。

　　又走了一会，小风随后说了一句：“老大，我感觉一定是有什么问题，你说，咱们现在是天神之体，就这样行走在冥界之中，虽然我们极力掩饰体内神力，可你说过，冥鬼界的孤魂野鬼都懂得修炼，他们体内积聚阴寒冥力，会不会对我们感觉很敏锐，所以我们走到哪里，都碰不到他们？”

　　小风的一句话，使得楚洛心中一动，他甚至站住了脚步。

　　小风还以为自己又说错话了。

　　“老大，怎么了，我是不是又说错啦？”

　　楚洛寻思了片刻后笑道：“呵呵，你真是我的好兄弟，看来有的时候话多了，总有那么一句两句是有用的嘛，这一次你说的有道理。”

　　小风尴尬的挠了挠头道：“呃，老大，你这是在夸我吗？为什么我感觉高兴不起来呢？”

　　“好了，别高兴不高兴的了，你暂且等上片刻。”

　　说完，楚洛施展身形，在附近寻觅了起来，小风很好奇的看着，偶尔的问上一句，也没能得到楚洛的答复，小风心中无比的好奇。

　　“喂，老大你这是干什么，你可别把我自己丢在这里，我怕……”


第1173章 妙趣横生冥元丹！

　　楚洛甚至用上了无限分身，化作无数个楚洛，绕着小风在一定范围内飞旋着，任凭小风说什么，楚洛也没有停下来解释。

　　就好像是在找什么东西一样，最后，小风索性也不问了，原地打盹。

　　足足过了一炷香的时间，忽然间小风感觉被什么东西给踢了一脚。

　　“懒货，这么一会居然也酣睡不醒，给我起来。”

　　小风一跃而起，揉着屁股十分不悦的看着楚洛，不过，几息之后他的注意力便被楚洛手中拿着的一株黑色果实吸引去了。

　　“老大，你饿了啊？”

　　“胡说八道，方才你的话倒是提醒了我，没错，我们两个是天神之体，体内蕴含至阳的神灵力，寻常的孤魂野鬼别说见了我们，恐怕只要靠近我们方圆十里之内就会感觉到威胁，怎可能被我们察觉？”

　　小风揉着眼睛好像还没有从刚才的美梦中清醒过来，一边听着楚洛说一边还在很不满意的牢骚：“扰人清梦罪大恶极，再说了，我什么时候说了。”

　　楚洛无奈，也不多做解释，他取出一尊鼎炉，然后将手中的黑色果实稍加炼化，起初小风似乎并不感兴趣，不过现在睡意已去，索性他就在一边看着。

　　毫无疑问，楚洛是在炼丹。

　　说起炼丹，并非是楚洛的强项，不过，现在的楚洛已经成为了神域的顶级神王，甚至随时有可能突破到神帝的境界，他的成长绝不仅仅是实力飞升上那么单一，其他的方面，楚洛也都有一定程度的专研，其中最为典型的自然要数炼器了，他手中的幻灭神斩就是最好的例子。

　　炼丹与炼器有不小的差异，不过，本质上是差不多的。

　　楚洛即便无法炼制出顶级的神丹，不过，有了器练真诀，还有高级鼎炉，他自己又可以掌控高级火灵，炼制一般的高级灵丹是不成问题的。

　　只是，再强的炼丹师也必须要有炼丹灵材，所以，楚洛突发奇想，按照脑海中青帝记忆的描述，在四周寻找一味叫做魔葵的冥界灵果，还算不错，破费了一番周折，被他找到了这么一株。

　　楚洛炼丹的过程并不漫长，大约用了一刻钟的样子而已。

　　随着丹炉旋转减缓，这一炉灵丹算是炼成。

　　小风屁颠屁颠的凑上来问道：“老大，你可真有情趣啊，这个时候竟然想起来炼丹了。”

　　楚洛斜睨了小风一眼，没解释。

　　丹炉开启，楚洛从丹炉中取出了大约三百枚灵丹，但是，其中绝大多数都不尽人意，毕竟，楚洛并没有亲手练过多少次，眼下如果成功，靠的也不是他的经验，而是高级的法诀、高级的火灵和鼎炉。

　　选来选去，三百多枚灵丹里面只有十几枚勉强算是可以。

　　将其余的灵丹丢弃，楚洛掌心拖着十二枚通体黝黑，散发着阵阵恶臭的灵丹，满脸笑意的看向了小风，而此时的小风早就躲的远远的了，足足距离楚洛有三丈远，小风的手掐着鼻子，用一种十分鄙夷的目光盯着楚洛掌心的灵丹，而且脚步还在缓缓后退。

　　楚洛坏笑着看了看小风，而后摆了摆手道：“来，来，兄弟过来，你走那么远干什么？”

　　“我不，我就不。你肯定是要拿我试验，太臭了，打死我也不过去，打死我也不吃。”

　　楚洛又尝试了一下：“什么啊，你想多了，你过来，我有事要跟你说，快点。”

　　“你当我傻啊，你就是要拿我试验，我跟你说，老大，你可不要玩我，这东西臭的要命，要吃你自己吃，反正我是肯定不吃的。”

　　怎知，小风还在那喋喋不休，忽然间觉得耳边一阵响动，小风心里暗呼一声糟了，可是，再想动已经晚了，却见楚洛的身影瞬间便出现在了他的身边，然后，楚洛的一只手按住小风的后脖颈处，稍稍用力使得小分本能的张开嘴，同时，楚洛将准备好的两枚灵丹直接塞进了小风的嘴里，动作之快，小风的话甚至还没有说完，电闪雷鸣一样的迅捷。

　　做完了这个动作，将灵丹塞到小风的嘴里后，楚洛顺手将小风的嘴巴合拢，然后一用力，咕噜一声，小风的喉结上下一动，这两枚灵丹就算是进了小风的肚子里。

　　可以想象现在的小风是个什么心情，他一双金色的眼睛瞪的好像就要掉出来了，那种幽怨的眼神死死的盯着楚洛，而楚洛却满脸的笑意，对小风的眼神丝毫不介意。

　　“呵呵呵，感觉怎么样？”

　　兄弟情深，小风和楚洛是无话不说的，所以，满肚子怨气的小风立时就要破口大骂，就在他刚刚张口的时候，忽然间，小风的表情瞬间凝滞了，他的双眼转了转，几息之后，他脸上那种愤怒到极点的表情竟然有了些许转变。

　　几息之后，小风满脸的喜悦。

　　灵丹入口时奇臭无比，小风简直要呕吐了，可是，入喉之后，小风忽然间感觉周身舒爽不已，而且，方才的奇臭也完全没有了，取而代之的竟然是一股沁人心脾的芬芳从骨子里冒出来，使得小风就好像吸食了鸦片一样飘飘然欲仙欲死。

　　“老大，你个王八蛋，你……咦，哎呀？”

　　楚洛笑意盈盈的看着小风，又问了一句：“怎么了，感觉如何？”

　　“呀……味道还不错啊，老大，你这是什么玩意，怎么闻起来奇臭无比，吃下去却如此的芬芳啊，还有没，再给我来两颗，快点，再给我来两颗。”

　　说话间小风竟然冲到了楚洛的近前，一双手上下开工，似乎是想从楚洛的身上摸索到剩余的灵丹，而楚洛单手一挥一把将小风给推到了一旁。

　　“你以为是糖豆啊想吃多少就吃多少？再说了，刚才你像是见了鬼一样躲的我远远的，现在想吃了，呵呵，没那么好的事吧？”

　　小风嬉皮笑脸的说：“嘿嘿，嘿嘿，我也不知道这玩意这么好吃啊，老大，你大人有大量不是，来，再给兄弟我弄两颗，我看你炼制这东西也没怎么太费劲，别那么小气嘛，咱们可是过了命的兄弟，对不？”

　　楚洛瞪了小风一眼后无奈的摇了摇头道：“你啊，说了不行就是不行，你别忘记了我们是干什么来的，我可没有时间给你炼制零食，刚才你吃的叫冥元丹，我也是按照青帝记忆尝试炼制，品级不怎么样，不过还勉强可以发挥作用。”

　　“冥元丹？什么作用，老大，你别告诉我，这玩意有毒。”

　　“你想的多了，冥元丹也算不上什么宝贝，作用就是可以隐去我们身上的神力，一会我传你一套法诀，配合法诀使用，我们的真身就会隐藏起来，到时候，以灵魂的方式游历在冥界。”

　　“灵，灵魂？”

　　“嗯，这种冥元丹其实挺玄奥的，之所以说不是什么宝贝，对于修为大成的强者来说，隐逸真身以灵魂方式游离的话是很危险的，而且，也没有什么必要，所以，虽然玄奥却没什么本质上的用处，但是我们现在的情况不一样，所以，用上这冥元丹是再好不过了，只可惜，品级低了一些。”

　　小风听后似懂非懂的点了点头。

　　“哦，原来是这样。我明白了，如此一来，我们的神力隐匿起来，就好像也成为了冥界的一员，像是一个孤魂野鬼一样的游离在冥界，如此一来，才有机会找到轮回之地。”

　　楚洛满意的点头说：“恩，就是如此，你要切记，服下了冥元丹，再用上我的法诀后，我们就成为了虚幻的灵魂状态，到时候我们的实力会有起码五成的打折，在这未知的冥鬼界，很危险，你小子可别给我惹祸，而且不到万不得已的时候千万不要显露真身，还有一件事我得告诉你，我们天神的真元可是冥界魔冥最喜欢的补品。”

　　“呃，我不想做点心。”

　　“那就好，你给我老老实实的，一切听我的就是了。”

　　小风点头答应，随后，楚洛将一套并不繁琐的法诀传授给了小风，待到做完这些，由于冥元丹的层次实在不怎么样，楚洛也直接服下了两枚，兄弟俩驱动法诀配合冥元丹的效力，身形逐渐变得虚无起来，他们身上的神力气息也逐渐消失于无形之中，还有就是，冥元丹的效果使得他们身上也多出了几分鬼气。

　　楚洛心里盘算，自己目前的状态，在冥鬼界行走的话，如果不碰上冥王，或者像是黑白无常这种实力的强者，应该是不会被发现的，只要每隔两个时辰便再服两枚冥元丹，基本上就等于是两个孤魂野鬼了。

　　强龙难压地头蛇，在人家的一亩三分地，还是谨慎一些为好，而且楚洛认为，此来是求人的，能不动手还是尽量不要动手的好，如果转轮大冥王和衍生大冥王不通情理不愿意相助，到时候再来点硬的也不算晚。

　　一盏茶的时间过后，楚洛和小风的身影变得虚幻起来，其实，这是一种外在的表象，也就是说，别人看了是这样的，带给别人的感觉也是这样的，对于他们两个来说，一切跟之前是没有分别的，除了一点，他们很清晰的感觉到，体内神力被很大程度的限制了，或许，冥元丹就是借助这一点来使得他们融入到冥鬼界的环境中。


第1174章 路遇青白双鬼！

　　楚洛和小风兄弟二人服下冥元丹，自我感觉除了神力被封印一部分之外，别的没什么，外在上却好像两个没有真身的孤魂野鬼，游荡在林间。

　　然而，如此一来，果然，他们又走了一段路程之后，第一次的在冥鬼界看到了游魂的存在。

　　现在想来，的确是因为自己身上流露出的气息，使得一定范围内的孤魂野鬼根本不敢靠近，现在，气息内敛，所以这些孤魂野鬼便无所顾忌了。

　　游魂不仅仅只有人类，还有一些兽类也是以魂魄的形态存在，他们的身体看上去好像半透明的，行走起来飘忽不定，就好像一阵风就可以将他们带走一样。

　　楚洛准备找一个孤魂询问一下轮回之地的方位。

　　可是，楚洛发现，每当他尝试靠近一个孤魂的时候，那孤魂显得很谨慎，甚至充满了敌意，让后躲得远远地，很快就消失的无影无踪了，这说明了孤魂具有相当强的自我保护意识，从另一个角度来说，也可以看出冥鬼界的孤魂肯定时刻处于危险之中。

　　无奈之下，兄弟俩只好继续往前走。

　　不知不觉间，走出了那片密林，兄弟二人走入到一处山谷之内，在冥鬼界楚洛和小风也完全是可以飞行的，但是，初来乍到为了安全起见，他们还是选择步行。

　　一路走来，所见的鬼魂全都避而远之，此刻，前面的去路上竟是出现了两个鬼魂，而且看起来，他们并不像其他鬼魂那样见到楚洛和小风十分畏惧。

　　楚洛和小风走上前，与那两个鬼魂隔着五丈远的距离相望。

　　仔细观察一下，两个鬼魂的身体并非是完全的半透明状态，大约只有三分透明，楚洛心中清楚，这两个鬼魂与之前见到的那些比较起来，修为要高了一些。

　　鬼魂在冥鬼界修炼，第一步也是最关键的一步就是要修炼出真身来，所以，他们的状态越是虚无就越说明他们的实力很弱，眼下的两个鬼魂，想必也修炼了很久，以至于，身体逐渐的真实化，如果有一天他们的身体完全凝实，在冥鬼界来说，也算是小有成就了。

　　长发披肩，两个鬼魂一男一女，一个身穿青衣，一个身穿白衣，脸色苍白似雪，眼神空洞，那一张脸就好像一张白纸一样，看得人只觉得浑身发冷，当然，小风和楚洛都是见过大世面的，不至于被他们吓到。

　　楚洛拱手道：“两位前辈……”

　　哪知，楚洛话还没说完，对面的白衣女鬼狠声将之打断：“你们是何方孤魂，竟敢擅闯幽魂谷。”

　　对方无礼的行为顿时让小风怒火上涌。

　　楚洛却不以为然，他四下打量了一番，原来这个山谷叫做幽魂谷。

　　“呵呵，哎，我兄弟二人死后堕入冥鬼界，无法进入轮回，这才游离至此，还望两位前辈莫怪。”

　　青衣男鬼怪笑道：“咯咯咯，无法进入轮回，想必你们生前也是在人间作奸犯科，罪孽深重，这才不得超生，我看你们似乎也刚刚来到冥界不久，不过看你们的运气似乎不错，没有被枉死城的冥兵抓了去，也没有被无常使者带走。”

　　楚洛叹了口气道：“哎，说来话长啊。两位前辈，晚辈件事想要问上一问。”

　　“你说。”

　　“轮回之地在什么地方，我兄弟俩漂泊不定，身受冥力侵袭，如果不能尽早赶到轮回之地，恐怕就要消散在这冥界之中，魂飞魄散了。”

　　楚洛说完，对面传来了一阵瘆人的怪笑。

　　咯咯，咯咯咯。

　　啧啧啧……

　　不多时，笑声减弱，白衣女鬼冷笑道：“呵呵呵，你们要去轮回之地？就凭你们这两个孤魂？可笑，真是可笑，数千年来，这恐怕是我听到的最好笑的笑话了。”

　　“前辈何出此言？”

　　“轮回之地与酆都鬼城，也就是人间界所说的枉死城毗邻，枉死城中有着上万冥兵，只怕遇上一个便会将你们抓到枉死城中，从此以后，永远也不要想转世投胎了。”白衣女鬼说完，青衣男鬼又道：“难道你们不知道，阎王殿下无常索魂？向你们这种游离在冥界的孤魂野鬼，只要被无常碰见，当即便会让你们魂飞魄散，你们竟然说要去轮回之地，呵呵呵，岂不是异想天开？”

　　小风凑到楚洛的耳边轻声说：“老大，听这两个鬼魂的意思，咱们要去轮回之地还真有点困难啊。”

　　“难也得去。”

　　“那倒是，老大，无常索魂，是不是就是你说的那个什么黑白无常？”

　　楚洛缓缓摇头道：“不是，之前我给你说的冥皇冥王、鬼将冥兵只是冥界的一个等级系统，而无常却是一个冥界的官职，在无常之中，黑白无常自然最是厉害，不过，黑白无常只有一个，但是无常却有无数，他们归属于阎王殿管辖，就好像枉死城的冥兵一样。”

　　“哦，原来是这样。”

　　“无常的职责通常有两种，一种，按照阎王殿上生死薄的记载，到人间界勾魂索魄，万灵失去了魂魄之后，就自然死亡了。另一个职能就是在冥界抓捕像是你我这样游离在外的孤魂野鬼，按理说，被他们抓回去的孤魂野鬼，还要经过判官审判，再决定去处，但是，据我所知，通常情况下游离的孤魂野鬼一旦间被无常抓住，便会被无常吸收炼化增长修为。”

　　小风惊道：“啊？那这算不算是以公谋私？”

　　“原则上算，但是，对此阎王殿也都是睁一只眼闭一只眼的，也算是给无常的一个小福利了。”

　　“福，福利？老大，每一个魂魄就是一个生灵，一旦间被无常炼化，也就等于烟消云散了，这，这个福利也太大了吧？”

　　“呵呵，所以我说，其实不论哪一个世界，都是相仿的，冥鬼界也自有他的一套法则，没办法。”

　　楚洛和小风交流了一会，对面的两个孤魂似乎有些不耐烦了。

　　“怎么，你们还是要去么？”

　　楚洛回过神来说：“这……我们还是要去，两位前辈不必为我们的安危着想，只需要告诉我枉死城和轮回之地的具体方向就可以了。”

　　“哈哈，哈哈哈哈，为你们的安危着想？你们可真是心宽啊，实话个你们说了吧，进了这幽魂谷的鬼魂，从来只有一个下场。”

　　话里带刺，楚洛沉声道：“哦？前辈这话的意思。”

　　白衣女鬼笑道：“咯咯咯，像你们这种初来乍到的毛头小鬼，竟然还要去枉死城，既然你们早就选定了一个死路，我看，被那些无常抓住吸收炼化，倒不如便宜了我们。”

　　白衣女鬼的言外之意，是想收拾了楚洛和小风，吸收炼化他们的魂魄，这是冥鬼界孤魂野鬼快速提升实力的一个途径，否则，单靠冥界冥力一点点的修炼，想要修成真身，那个不是三五百年就能办到的事。

　　小风一听这话顿时火了：“呦，听你这话，是想灭了我们兄弟，给你们增长修为？”

　　“这一次算你们聪明。”

　　小风扑哧一声笑了，他没理会对面的二鬼，而是看向楚洛用一种很无奈的语气说：“老大，你听到了没，他们要炼化我们，就这么两个玩意，竟然要收拾我们？”

　　楚洛此刻却在留意四周的环境。

　　楚洛暗想：“这青白两鬼，恐怕是长期停留在此，截杀过往的孤魂野鬼，借此来快速提升修为，不过，冥鬼界也有一些实力强劲的厉鬼，就凭他们俩现在的实力，何以如此猖狂？看来，此地一定并非只有这么两个鬼魂。”

　　小风的不屑神色彻底激怒了对面的两鬼。

　　在青白两鬼的眼中，楚洛和小风就是冥鬼界最低级的魂魄了，他们根本看不出楚洛和小风的玄机所在，所以，对付这样两个小鬼，他们甚至不需要同时出手。

　　青衣鬼魂大怒道：“哼，好狂妄的小鬼，今天，让你们知道厉害。”话音落地，青衣鬼魂竟然飘了上来，他的身体上还盘旋着一股青风，看上去似乎有那么一点能耐。

　　小风再次看了一眼楚洛，意思是想询问一下要不要出手。

　　楚洛没有表态，小风便露出了笑意。

　　楚洛只要是不阻止，就等于是默许了。

　　于是，小风满脸的坏笑，就在那青衣男鬼气势汹汹的飘到他近前时，小风一晃身直接迎了上去，青衣男鬼冷笑道：“呵呵，小鬼不识好歹，自不量力，找死。”

　　青衣男鬼的鬼爪直奔小风的天灵盖抓了下来。

　　小风也不躲闪，任由那青衣男鬼的鬼爪抓在了他的天灵盖上，而小风则是双手掐腰，满脸顽皮的笑盯着青衣男鬼看。

　　虽然小风现在的实力被压制了五成，可是，仅剩下五成的实力，也不是这么一个连真身都没有的鬼魂可以对抗的，青衣男鬼的鬼爪实打实的抓住了小风的天灵盖，得意之余，青衣男鬼手臂上的那股青气顿时将小风裹在了里面。

　　按理说，青气会将魂魄吸收，融入到青衣男鬼的体内。

　　可是，时间一点一滴的流逝，青衣男鬼却发现自己根本无法吸收面前这个小鬼，他修炼多年的鬼气对眼前这么一个小鬼竟然丝毫没有效果。


第1175章 幽冥谷鬼王！

　　大约十几个呼吸的时间过去，青衣男鬼大惊，身后不远处的白衣女鬼也显出了吃惊之色。

　　“还等什么，快点动手，若是被鬼王发现我们吃独食，那可就糟了。”白衣女鬼喊了一声。

　　“不，不是，我的玄冥鬼气竟然，竟然失效了。”

　　“失效了？你开什么玩笑？”

　　“我没有开玩笑，这小鬼十分古怪，玄冥鬼气竟然无法炼化他。”

　　小风玩心大起，掐着腰，近距离的和那青衣男鬼对视，嘴里还喋喋不休：“我说，你在干什么，能不能再使点力？就这么两下子，还说要让我们魂飞魄散啊？”

　　“哇哈哈哈，看看你那个怂样，做鬼都这么无能，想必当初做人的时候也是一个窝囊废吧？哈哈哈，还能不能行了，小爷可是这天下间最美的滋补佳品，你要是把小爷给收了，保准你可以一日飞升，机会就在眼前哦，就看你的造化了。”

　　小风真要是气起人来，能把一个死人给气活了。

　　青衣男鬼被小风给气的哇哇直叫，他按住小风天灵盖的鬼爪已经完全变成了青色，颇为殷实的青气从他的爪上透出，将小风给笼罩在里面，可是，看上去气势汹汹，青衣男鬼所谓的玄冥鬼气就是无法奈何小风。

　　又过了一会，远处的白衣女鬼似乎也看出了有点不对。

　　白衣女鬼与青衣男鬼本是一对，眼下看到青衣男鬼出手不行，自然上去相助，白衣女鬼绕到了小风的身后，挥出鬼爪将她的玄冥鬼气一并施展了出去。

　　小风看了看前面，又看了看后面，最后无奈的摇头道：“哎，我看你们就是一对奸夫淫妇，不然，怎么死后进不了轮回呢？我劝你们对小爷好一点，没准那一天小爷见到了转轮大冥王也给你们求求情，给你们一次转世轮回的机会，哎，如果你们要是对小爷足够好呢，小爷说不定一开心让你们变成神仙也说不定，机会只有一次哦。”

　　小风乱七八糟的说着，不过，青白两鬼只当他是瞎说，殊不知，小风所说的，他的确都办得到，对于青白双鬼来说，他们能碰到楚洛和小风的确是多少年修得的造化，无奈，在这种情况下，他们怎可能相信小风的话？

　　“混账小鬼，快给老娘闭嘴，老娘今天要将你化为虚无。”

　　“小鬼莫要猖狂，一会就让你知道厉害。”

　　小风狂笑道：“哇哈哈哈，被我说中了吧，奸夫淫妇，奸夫淫妇，做了鬼也不是什么好东西。”

　　“气，气死我了，还在等什么，宰了他。”

　　白衣女鬼完全被小风给气疯了，她和青衣男鬼起初的想法是吸收小风，这样一来，多多少少可以提升他们的修为，使得他们距离修得真身更近一步，可是现在，也不知怎的，玄冥鬼气竟然对这个小鬼无效。

　　愤怒使然，两鬼宁愿直接将小风宰了。

　　于是，青白两鬼同时收手，青色的鬼气凝聚在他们的掌心。

　　瞬间，青白两鬼一前一后竟是同时对着小风打出一掌。

　　小风还是那副淡定自若的表情，任凭青白两鬼的鬼掌拍在自己的前胸和后背上，顿时两股青色鬼气将小风死死的缠绕，可是，不论青白两鬼继续怎么努力，依旧无法对小风构成丝毫的伤害。

　　要知道，青白两鬼常年栖身在这幽魂谷里，平时没少碰到从中经过的孤魂野鬼，他们堵截那些孤魂野鬼，采用同样的方式将之炼化，鬼力吸收为己用，提升自身的修为。

　　多了没有，百十个算是有了，甚至有的时候还能碰上几个颇有点实力的鬼魂，当然，也都被他们给炼化了，可是今天，明明就是一个初出茅庐的小鬼，青白二鬼几乎已经用尽了全力却根本无法奈何。

　　青白两鬼依旧在加持着鬼气的输出，白衣女鬼惊骇的道：“小鬼，你究竟是什么来头？”

　　小风悠闲淡定的回道：“来头？没什么来头，孤魂野鬼罢了。”

　　“哼，修得胡言，寻常的孤魂野鬼绝对抵挡不住我们的玄冥鬼气，快说，你们究竟是什么来头？”

　　小风翻了个白眼道：“喂，你们根本无法奈何我，现在，倒像是我落在了你们手里一样，怎么，逼问啊？既然你们那我毫无办法，我凭什么要受你们的威胁，小爷我就是不说，看你们还有什么能耐，都使出来吧，小爷我陪你们玩玩。”

　　“你……”白衣女鬼气的鬼影闪烁，但是，他和青衣男鬼也算是有点见识，他们看得出来，楚洛和小风肯定不像是表面上那么简单，于是，青衣男鬼对白衣女鬼说：“这两个家伙肯定是有些门道，凭借咱们的本事恐怕无法对付他们，要不要去禀报鬼王来收拾他们？”

　　白衣女鬼当即回道：“不行，如果禀报鬼王，只怕被鬼王知道我们私下里吃独食，到时候可就吃不了兜着走了。”

　　“可是，眼下怎么办？”

　　“哼，我就不相信他们还能坚持多久。”

　　楚洛到现在还没有表态，青衣男鬼心里很清楚，对付一个就没有丝毫办法了，更何况还有另一个，而且他发现，楚洛由始至终都十分镇定，没错，在之前他们碰到鬼很多孤魂野鬼在此路过，甚至有的时候是三五成群的，可是，他们却从没见到过哪一个孤魂野鬼在碰到他们后会是如此的镇定。

　　局势一直在僵持着，由于青白二鬼已经将一身鬼力发挥到了极致，使得幽冥谷中的鬼气越发凝重，大约一炷香的时间过后，幽冥鬼内传来一阵阵凄厉的鬼哭狼嚎声。

　　“呵呵，呵呵呵。”

　　“咯咯咯，咯咯咯……”

　　“马元、陈露，你们竟然在幽冥谷内吃独食，可真是胆子不小啊。”

　　阵阵诡笑声响起，紧接着远处传来一阵十分阴邪的话语声，听到这个声音，青白两鬼脸色顿时变得惊恐起来，他们一同飞身远离了小风，然后四下张望，显得十分慌张。

　　小风还在调侃：“喂，别走啊，这么快就完了？你们不是要炼化我么，别走啊。”

　　楚洛来到小风身边，轻轻拍了拍小风的肩头。

　　“小风，别胡闹，正主来了。”

　　“老大，他们还有正主啊？不知道是个什么角色。”

　　楚洛抿了一下嘴角浅笑道：“呵呵呵，放心吧，说起来他们也都是一群可怜的家伙，为了生存，他们也是逼不得已，只是他们选错了路，不论怎样，众生平等，他们都不该靠吸取他人的魂魄来壮大自己，哎。”

　　楚洛对小风的话一知半解，最后索性看着。

　　忽然间，四周身影闪烁，大约数百道鬼影出现在了楚洛和小风的周围，青白两鬼见此情形大惊失色，显然惶恐不已，最后竟是吓的跪在了地上不停地叩头。

　　“鬼王饶命，鬼让饶命啊，小的下次不敢了。”

　　“鬼王大人饶命，我们两一时糊涂，鬼王大人放过我们一马，我们下次不敢了。”

　　小风这一次听清了，转首问楚洛：“老大，你听见那两个小鬼说什么没，鬼王啊，哈哈哈，名头可不小啊。”

　　楚洛说道：“哎，这要是在人间界，他们无非就是一搏无可奈何之下走到一起，占山为王的土匪罢了，所谓的鬼王，不过就是土匪头，不过小风你可别乱来，咱们还是尽量能不出手就不出手，我们的目的是去轮回之地和枉死城。”

　　“好，我就是感觉挺有趣的，放心，我听老大的就是了。”

　　一阵阴风从谷中吹过，又是一阵狂笑传来，楚洛定睛一看，就在正对面的远处，又来了几道身影。

　　五个身影出现在了青白两鬼的身边。

　　小风略显吃惊的道：“吆喝，老大你看，这五个家伙，竟然都有真身了。”

　　楚洛也似乎很感兴趣，一个孤魂野鬼修炼出真身可是相当不易的，对面出现的这五位，竟然都有了真身，不过，即便有了真身的野鬼，在楚洛的眼中也根本算不得什么，满打满算的话，野鬼修炼出真身之后，不过相当于神域的神人罢了，距离神将神王还有天地之差。

　　除了身上攒动的阵阵鬼气之外，有了真身的五个野鬼，外型上与人相似，最中间的一个显然是首领，他身上的鬼气已经显出了深青色，这证明了他的实力要明显高于其他的四个，难道，他就是青白两鬼口中所说的鬼王？

　　鬼王周身都泛着深青色的鬼气，他的外貌是一个老者，穿着一件深青色的袍子，手里还拄着一根弯弯曲曲的拐杖，他的脸色依旧无比的苍白，对于冥鬼来说，即便修炼出了真身也没有血气，所以脸色上都是这样，如果一个冥鬼修炼出的真身满面红光与人间界的凡人一样的话，只能说明，这个冥鬼的实力已经相当强悍，甚至是登峰造极了。

　　所谓的鬼王啧啧怪笑，在跪地的青白两鬼面前来回走动。

　　“啧啧，咯咯咯，你们两个竟然敢背着我吃独食，可真是活的不耐烦了。”

　　“鬼王大人饶命，我们是第一次，第一次啊，还请鬼王大人给我们一个机会。”

　　“鬼王大人饶命，我们下次不敢了。”


第1176章 冥阵百鬼缠身！

　　鬼王面带冷笑的看着青白两鬼，说道：“马元，陈露，可别怪我，要怪就怪你们贪得无厌，哼哼，来给本王补上一补吧。”

　　忽然间，鬼王闪到青白双鬼马元和陈露的近前，一双鬼爪直接按住了他们的头颅，同时，鬼王双臂上的青光垂下，将马元和陈露死死的笼罩。

　　下一刻，楚洛和小风清晰的看到，鬼王双手上的青光就好像两股吸力一样，一圈一圈的光晕从马元和陈露的脚下向上浮动，最后涌入到鬼王的鬼爪上。

　　鬼王看上去无比的享受，而马元和陈露原本就虚幻的身影，也随着那一圈圈光晕被鬼王吸收，变得更加虚无。

　　小风看的有些吃惊。

　　“老大，这是什么意思？”

　　楚洛拧着眉头，沉沉的道：“那所谓的鬼王正在吸收他们的鬼力。”

　　“哦，哼哼，该死的鬼，真是世事难料啊，刚才还要将我们炼化，没想到这才短短一会的功夫，报应就轮在他们身上了，活该。”

　　楚洛瞥了一眼小风道：“如果他们的鬼力被鬼王吸干，他们也就真的不存在了，在某种意义上来说，这才是真正的死亡。”

　　“我知道，那就是所谓的烟消云散吧，活该。”

　　“罪不至死，小风，想个办法帮他们一把。”

　　“老大，你不是搞错了吧，让我帮他们？刚才这两个家伙还要将我炼化呢。”

　　楚洛顿时瞪眼道：“嗯？我说的话你是不是也不听了？”

　　“呃，没有没有。”

　　其实，楚洛让小风去帮一把马元和陈露也算是另有想法，只不过在这个节骨眼上没必要给小风讲明。

　　就在楚洛和小风交谈这么几句的短短时间里，马元和陈露的魂魄已经十分暗淡了，当他们的魂魄消失的时候，就是魂飞魄散之时，马元和陈露的惨叫声越发虚无，而鬼王则发出一声声得意的怪笑。

　　还有此地的其余鬼魂，也都发出一阵阵鬼笑。

　　正在此时，小风冲上前去指着鬼王大骂道：“喂，老鬼，差不多就行了，别在那逞威风，小爷看不惯。”

　　在鬼王的眼里，小风和楚洛不过就是新生的野鬼，根本不入他法眼，没想到，一个野鬼竟然敢出来和自己用这种口气说话，鬼王立时转头，鬼爪上对马元和陈露的炼化也暂时停了下来。

　　马元和陈露的魂魄已经十分虚弱了，他们身上的鬼力差不多被鬼王给炼化了五成。

　　鬼王打量了一眼小风，虽然美其名曰是个鬼王，不过，这个所谓的王，不过就是这几百鬼魂的王罢了，凭他的修为，如何能看破楚洛和小风的真身。

　　“哼，何方小鬼，竟敢在本王的面前造次。”鬼王看了身边一眼道：“这两个小鬼本王赏给你了。”

　　跟随鬼王同来的还有四个已经修炼出真身的冥鬼，这四个冥鬼显然是鬼王的亲信，在鬼王的眼里，楚洛和小风就是那种最低级的幽魂而已，所以，对他来说没什么吸引力，即便吸收炼化了对提升修为也没什么帮助。

　　“呵呵，多谢鬼王。”那个冥鬼其实对小风和楚洛也没什么兴趣，不过，眼下鬼王的意思就是让他出手灭了对方而已，于是，冥鬼化作一阵阴风直奔小风而去。

　　阴风阵阵向着小风卷起，这一次，小风也似乎不想再玩了。

　　不过，小风记得楚洛让他尽量低调一些，于是，小风尽力压制自己的神力，就在那阴风到了眼前时，小风双肩微微一耸，顿时小风的身上竟然也兀自的产生了一股劲风。

　　小风已经很小心很小心了，他现在的神力被冥元丹束缚了五成，而他又自己压抑了修为，可是，即便如此，这股劲风之强也超乎想象的强，小风身上透出的劲风直接迎上了冥鬼的阴风，简直是摧枯拉朽一般，顿时将冥鬼的劲风驱散，那冥鬼本来是借助阴风前冲，本以为灭了小风是很轻松的事，忽然间，对面所产生的强大气势，使得他震惊不已。

　　让冥鬼去对付小风之后，鬼王转身就准备继续炼化马元和陈露，正准备继续动手，忽然间对面劲风骤起，鬼王猛然间一愣，转身再看，却见小风那股劲气无比强悍，现在已经将他刚派出的那个冥鬼卷在其中。

　　那冥鬼被卷在劲风之内，就好像风中落叶一样根本没有抵抗之力，任凭那劲风将他倒卷回来，直接又落在了鬼王的身边，只不过，冥鬼惊恐不已的指着小风。

　　“你，你，你究竟是什么人，你，你刚才用的是什么法门？”

　　小风掐着腰笑道：“呵呵呵，哎，你们这些孤魂野鬼，小爷是同情你们，在这冥鬼界，你们无处可去能活下去也不容易，你当小爷怕你们啊？竟敢在小爷面前动手，不想活了？”

　　那冥鬼震惊的看向鬼王道：“鬼王，这小子有问题。”

　　鬼王紧锁双眉，暂时将注意力从马元和陈露的身上转移开，他走上前几步，再一次上上下下打量了一番小风，他的实力在冥鬼界来说，连冥兵都算不上，要知道，在冥鬼界的等级分类之中，最低级的是冥兵，冥鬼界号称有百万冥兵，所以，不论他怎么去观察，如何能看出小风的底细，但是，方才小风发威的时候，鬼王也清晰的感觉到了，那是一股连他都无法抗拒的力量。

　　鬼王的实力不行，但却不傻，所以，他也知道，眼前的这两个孤魂野鬼，似乎并不那么简单。

　　于是，鬼王缓和了一下语气道：“呵呵，看不出来，这位小兄弟有些手段，小兄弟，不知是何方高人，今日造访幽冥谷，可有要事？”

　　小风撇了撇嘴道：“得得得，别扯那些没用的，谁跟你是兄弟啊？”

　　“这位小兄弟，本王已经对你礼让三分了，你可别咄咄逼人。”

　　小风嗤笑道：“呵呵，小爷咄咄逼人怎么了？不对，小爷就是喜欢咄咄逼鬼了，你能奈我何？”

　　“你……”鬼王感觉面子上过不去了，于是，鬼王大吼一声道：“哼，给脸不要，给我一起上，百鬼缠身，让他尝尝厉害。”

　　鬼王一声令下，四周的数百鬼魂一拥而上，将小风和楚洛团团围住，还有鬼王身边的那四个已经修得真身的冥鬼也冲了上去，四个冥鬼分别位于楚洛和小风的东南西北四个方向，数百鬼魂冲上去之后，没有靠的太近，他们绕着楚洛和小风，保持着一个固定的距离飞旋。

　　同时，四周响起了一阵鬼哭神嚎的声音。

　　百鬼缠身，也算是一种阵法，一种鬼阵，眼前这些满打满算也没一个实力高的，所以，他们施展出来的鬼阵自然也强不到什么程度，无非就是数百鬼魂聚集在一起，稍稍研究弄出来的这么一个小阵法，多多少少有点玄机。

　　这是一种靠着百鬼冥音扰敌心神的阵法。

　　数百鬼魂发出的声音的确让人心烦，不过，依旧无法奈何小风。

　　小风四周看了看，满脸不屑的神色。

　　几息之后，忽然间小风双拳紧握，双肩再次猛烈耸动一下，不必出手，又是一股劲气从小风的体内透射而出，这一次与之前不同的是，方才的劲气是定向的，但是这一次，小风体内透射出的劲气是向着四面八方蔓延开的。

　　霎时间，就好像在平静的水面上，投入了一个石块。

　　劲气好似水波一样向着四面八方蔓延，数百鬼魂绕着小风盘旋，里里外外足有七八圈，那四个修得真身的冥鬼，分立在东南西北四个方位，算是守着百鬼缠身这个阵法的四角，阵法虽然不怎么强，也算是有模有样。

　　哪知，劲气四起，所过之处，简直像是决堤的洪水一样。

　　数百鬼魂正在施展鬼音，本来是想迷惑小风的，现在，劲风所过，这数百鬼魂根本没有丝毫抵抗之力，一瞬间，鬼哭神嚎的声音放大了数倍，不过这一次，数百鬼魂是由于受到了劲气冲击而发出的惨嚎。

　　就是那四个修得了真身的冥鬼，在小风的劲气袭来时也完全没有抵抗力。

　　数百的鬼魂被劲风吹的四下纷飞，好似无数落叶在狂风中飘动。

　　鬼王见此再次狠狠的吃了一惊，他很清楚，就算是他，位于百鬼缠身的阵法之中，想要破阵而出也并不容易，可是，这个看上去最低级的小鬼，只是稍稍耸了一下肩膀，劲气就有如此的威力。

　　鬼王此刻已经可以肯定了，这一次是碰上硬茬子了。

　　在冥鬼界，由于生存环境恶劣，使得每一个鬼魂都很清楚的明白一点，能打就打，打不了赶紧走，因为他们已经是生命的最后形式，一个人死了之后，还有再入轮回的机会，在某种意义上说并不是完全的死，可是对于一个漂泊的孤魂野鬼而言，如果再死一次，那就是彻底的消失。

　　所以，鬼王已经无心再继续和小风恶战下去。

　　“给我上，一起上，我们有数百的兄弟，我就不信灭不了这么一个小鬼，上。”鬼王已经知道厉害，但是，即便想走，也需要有人给他拖延一下，这才故作镇定的发号施令，顿时，幽冥谷内陷入了一片混乱，然而，就在这个紧要关头，忽然间又是一阵阴风从谷口传来，楚洛发现，所有的鬼魂在感受到这股阴风的时候，全都恐惧的跟疯了一样。


第1177章 无常鬼和冥兵！

　　幽冥谷外传来一阵风啸声，同时，谷内的阴灵之气也明显增强了很多。

　　鬼王和数百冥鬼显得惊慌失措，刚刚被小风震退的数百冥鬼，现在就好像没了头的苍蝇一样私下乱串，小风没有仔细的观察，他刚刚出手，现在这个状况使得他稍有纳闷。

　　几息之后，小风掐腰笑道：“哈哈哈，看看你们的怂样，爷爷还没用上什么手段，你们就这个德行了啊？还搞什么占山为王，还什么鬼王，竟然也是如此胆小之辈，哎，真没出息。”

　　忽然间，楚洛闪身到了小风的近前，小风还很得意的说：“老大，你瞅瞅这群没用的家伙，这一次我可是听你的话了，我可是尽量压制修为，刚才这么一下，我连一成实力都没用上。哎，没办法，他们太没用了。”

　　楚洛神色略显凝重，双眼四下看了看，待得小风话音落地，楚洛沉声道：“少废话，有人来了。”

　　“有人？什么人？援兵啊？”

　　“别跟我咬字眼，一定还有更高级的鬼魂来了，看样子，应该不是援兵。”

　　小风皱了皱眉，这才留意了一下谷中的情形，果然，此时谷中的冥灵之气要比之刚才强了数倍，而那些冥鬼东张西望满脸恐惧，好像并非是因为害怕自己。

　　尴尬的挠了挠头，小风知道自己有点自作多情了。

　　好奇的小风问楚洛：“老大，看来，这个鸟鬼王还有后台啊。”

　　“刚才跟你说了，看这个样子，他们应该很惧怕，应该不是一路的。”

　　“不是一路的？那是什么鬼？”

　　“这个我也不知道，不过我相信，很快就会有答案了，小风，我还是那句话，一切小心行事，咱们在这里人生地不熟。”

　　“好的，你就放心吧。”

　　幽冥山谷内越来越乱，大约百息之后，忽然间从谷口的方向快速闪入数道身影，楚洛定睛一看，最起码有四五十的数量，使得楚洛略显吃惊的是，四五十个身影竟然全部都是真身，而且身上穿着的衣服整齐划一。

　　“冥兵？”

　　楚洛下意识的嘀咕了一声。

　　小风好奇的道：“老大，你说这些不速之客，都是冥兵？”

　　楚洛沉沉的道：“应该是，你看他们全都有了真身，而且，身上穿的衣服很统一。”那些人身上穿的都是深蓝色的劲装，在衣服的胸口位置有一个很明显的冥字，显然是又组织的，在冥界，楚洛的印象里似乎也只有冥兵才会如此。

　　数十个冥兵瞠目獠牙，冲进谷内更是横冲直撞，就好像土匪一样。

　　有的冥兵手里拿着长鞭，有的拿着类似长矛一样的武器，还有的手持钩镰枪，气势汹汹，直奔已经陷入混乱的数百冥鬼而去。

　　楚洛对这些冥兵也不感兴趣，他的注意力落在了为首的两个冥兵身上。

　　准确的说，那应该不是冥兵。

　　楚洛定睛一看，心中暗道：“摄鬼无常？”

　　之前介绍过，无常在冥鬼界是一种官职，并非是某一个个体的称谓。

　　而无常一般有两种，一种名为勾魂无常，他们的职责主要是按照生死薄上的记载，到人间界将阳寿已尽的人魂魄带走，人也就死了。另一种就是摄鬼无常，摄鬼无常的职责是在冥鬼界内部，他们游走冥鬼界，专门捕捉那些游荡在冥鬼界，无法转世轮回的孤魂野鬼。

　　在无常之中最为有名的自然就是人尽皆知的黑白无常了，其修为甚至没有达到冥王境界，但是，其实力却远非一般的冥王可以比拟，黑白无常和牛头马面在冥鬼界是那种实力派的存在，虽然给枉死城和阎罗殿办事，却直属于冥皇，权力不可谓不大。

　　眼下的这两位，带着一尺高的圆桶形帽子，身穿青衣，衣衫十分宽大，他们发白的脸色微微有些光泽，他们的手里各自持着一根长幡，长幡的上面写有锁魂二字。

　　锁魂幡，楚洛当即认了出来，在冥鬼界，无常有一个很特殊的标志，那就是他们的手中各有一杆长幡，锁魂幡，根据无常实力等级的不同，锁魂幡的威力不同，传言，黑白无常之所以没有冥王的修为，却有着比冥王更强的实力，是因为他们手中的锁魂幡，黑白无常手中的锁魂幡乃是远古冥宝，即便在整个冥界也是罕有的宝贝。

　　锁魂幡，顾名思义，具有勾魂锁魄的能力。

　　难怪，这数百冥鬼像是老鼠见了猫一样的畏惧，肯定是今天小风出手，使得幽冥谷内气息异常，这才引来了迅游的无常和冥兵，眼前这几百的冥鬼，连个真身都没有，在无常和冥兵的面前他们完全没有还手之力。

　　原来如此……

　　“老大，你想什么呢？”

　　“没什么，只是，这几百的冥鬼恐怕要遭殃了。”

　　小风问道：“不至于吧，我看冥兵的数量也不多，如果这些冥鬼联合起来抵挡，应该还有点胜算吧。”

　　楚洛瞪了小风一眼道：“你懂个什么，摄鬼无常是这些孤魂野鬼的克星，莫说眼前这些鬼魂并无什么修为，即便是修炼了万年的老鬼，碰上无常也会很头疼。无常手中的锁魂幡是孤魂野鬼的克星。”

　　小风点了点头：“老大，那咱们怎么办，要我说，咱们还是撤吧，咱俩现在也是以鬼魂的形态出现，一会被那些冥兵当做了孤魂野鬼，岂不是要惹上一身的麻烦了？”

　　“我们来冥鬼界是干什么的？现在碰到了冥兵和无常也是好事，可以借此机会问清轮回之地和枉死城的位置，再说了，我有种预感，只怕这几百的鬼魂……”

　　“老大，你担心什么？”

　　“也不是担心，按理说，无常抓鬼是要带回阎王殿受审的，然后，该轮回的轮回，该送到枉死城的送到枉死城，该下地狱的就下地狱，可是，我总感觉……”

　　楚洛和小风说话之间，数十个冥兵已经冲进了谷内。

　　数百冥鬼东奔西逃，可是，就像是楚洛说的那样，莫说在无常的面前，就是在寻常冥兵的面前他们的实力也显得太微不足道了。

　　空中，两个无常互相看了一眼。

　　“呵呵，这一次我们算是小有收获。”

　　“嗯，足有数百之多，难得的是，竟然还有几个修炼出了真身，嗯，不错不错。”

　　“今年我们交付阎王殿的冥鬼已经够数了吧？”

　　另一个无常掐指一算后说：“已经交付了两千个，够数了。”

　　“好，索性已经完成了任务，这些小鬼，呵呵呵，吸收炼化了他们，咱们起码可以提升几十年的修为。”

　　“哈哈哈，兄弟你如果再提升几十年的修为，就应该达到鬼将中期境界了吧？”

　　“呵呵，老弟也差不多少，这样，那个修为最高的，这一次就送给老弟了，剩下那四个修炼出真身的，哥哥我就不客气了。”

　　“好，就这么定了。”

　　两个无常私下里研究，做了决定，谷中，面对凶悍的冥鬼，算上所谓的鬼王，除了五个具有真身的冥鬼外，其他的鬼魂根本无法抵挡冥兵的一招半式，而那五个有了真身的冥鬼，也只是勉强可以躲闪罢了，只有鬼王勉强可以同一个冥兵面对面的对抗，胜负还在两说。

　　一个冥兵，手中的钩镰枪直接将一个冥鬼的腰勾住，再看那冥鬼的灵魂，痛苦的哀嚎着，而那个冥兵的脸上却流露出无比享受的笑容，冥兵忽然发力，钩镰枪直接将冥鬼的魂魄拦腰斩断，被拦腰斩断的冥鬼逐渐变得虚无，正在此时，方才那个冥兵张开了嘴，一股吸力直接将冥鬼的魂魄给吸到了口中。

　　然后，那个冥鬼再去追杀下一个魂魄。

　　就这样，短短十几个呼吸的时间，方才的数百冥鬼已经消失了近百的数量，而消失的那近百冥鬼无一不是进到了冥兵的肚子里，冥兵们就好像虎入羊群一样，疯狂的杀戮掠夺着，在他们看来，眼前这些几乎没有还手之力的魂魄就是他们最好的补品，是他们快速提升修为的最佳礼物。

　　一幕一幕看在楚洛的眼中，与人间界基本上没什么两样。

　　想当初的人间界，不也是这样么？冥兵就好像人间界的官兵，或者一些宗门的弟子，武院的学徒，在武院和宗门之中，他们或许还会受到一些门规院规的束缚，但是到了外面，他们就会显出邪恶贪婪的本质，弱肉强食这四个字不论在哪都一样使用。

　　看着这一切，楚洛的心中无法抑制的生起一阵阵的怒火。

　　这些冥鬼，在某种程度上来说，甚至比人间界的凡人还要可怜，人间界的凡人最起码还有一个肉身，即便死了，还有再入轮回的机会，可是这些魂魄，他们就是连自己的肉身都没有，仅剩下了一个灵魂游离在冥界，饱受着冥界阴寒之气的侵袭，入不了轮回，等于没有了任何希望，所以他们才不得不聚集在一起，寻求一丝保障，可是，在这些冥兵无常的面前，他们就连最后一丝生存下去的权力都没有，他们唯一拥有的魂魄，竟然也成为了别人眼中的肥肉。

　　可恶，可恶，实在是太可恶了。

　　小风在楚洛的身边，隐隐之间，他已经感受到了楚洛身上流露出来的怒气。

　　小风很开心的暗暗嘀咕：“太好了，看来一会又有架可打了。”


第1178章 楚洛出手战冥兵！

　　疯狂的杀戮，虽然没有鲜血，却也残忍。

　　尤其是那些鬼魂在即将消亡的时候所流露出来的眼神，看在楚洛的眼中刻骨铭心，那是一种怎样的绝望，那才是真正的死亡。

　　楚洛心中的怒火越发旺盛，小风却成为了一个看客，他对于死亡没有什么感触，对于杀戮也没有什么特别的感觉，一切，都是听命于楚洛而已。

　　“老大，咋办，咱们是走还是打？”

　　楚洛没有言语，小风又道：“老大，你到是说句话啊，一会，那些冥兵肯定要冲着咱们来的。”

　　楚洛依旧没有言语，这时，果然，两个冥兵已经发现了楚洛和小风，并且显然将他们当做下一个目标。

　　手持长鞭的一个冥兵，就好像饿虎看到了肥肉一样，径直奔着楚洛俯冲下来，无比的狂妄，嘴里还在吆喝：“小鬼，呵呵呵，不要怕，给老子补一补阴元。”

　　冥兵奔着楚洛冲去，小风顿时挡在楚洛的身前。

　　楚洛凝视着正面俯冲下来的冥兵，面色冷峻，双眼之中尽是杀气，他走上前一步，伸出手在小风的肩头轻轻拍了一下，小风顿时回头看了楚洛一眼，似乎有几分疑惑。

　　楚洛对着小风使了个眼色，小风这才明白，于是，小风闪身到了一旁，让楚洛直面那个空中袭来的冥兵。

　　瞬息之间，冥兵已经到了楚洛近前三丈远处，这个距离，已经达到了冥兵的预期，在冥兵的眼中楚洛依旧是个毫不起眼的小鬼，甚至，在几十个冥兵争先恐后抓捕数百冥鬼的时候，也是有选择性的，谁都想捕捉一些修为相对较高的，这样对自己的修为才有帮助。

　　所以，像是楚洛和小风现在的状态，就是那种基本没什么修为的小鬼，在那些冥兵的眼里，还真的有点瘦。

　　啪！

　　那冥兵狂性大发，手中长鞭猛地一抖，发出一声脆响。

　　随后，长鞭好像灵蛇一样直接卷向了楚洛的头顶。

　　楚洛纹丝不动，使得那个冥兵多多少少有点疑虑，不过，他将楚洛的镇定理解错了，他认为楚洛现在是被他给吓傻了。

　　“哈哈哈哈，小鬼，要怪就怪你命苦了。”

　　啪！

　　忽然间，就在长鞭即将抽中楚洛头顶的一刹那，楚洛猛地挥手，竟然将冥兵卷来的长鞭给抓住了。

　　要知道，如果真是一个小鬼，被长鞭实打实击中的话，基本上就会烟消云散了，冥兵手里拿着的是一种鬼器，有着一定的威力，对小鬼最好用。

　　可是眼下，楚洛竟然以虚无的灵魂状态，抓住了鬼器长鞭。

　　那小鬼悬浮在空中愣了一下。

　　“呦呵，初生牛犊不怕虎啊，小鬼，竟敢还手。”

　　接下来，冥兵愤然用力，想要将长鞭挣脱开楚洛的束缚，怎奈何，他和楚洛之间的差距实在是太大了，也别说是他，就是冥王站在楚洛的面前，也必须老老实实的。

　　接连拉了三下，楚洛依旧纹丝不动，那个冥兵已经有些惊疑。

　　“混账，快给老子放手，否则老子宰了你，吞了你的阴元，让你魂飞魄散。”

　　楚洛还是不言语，等到那冥兵话音落地，他轻轻抖了一下手腕，十分微小的动作，再看那条长鞭，剧烈的抖动，冥兵忽然惨叫一声，抓住长鞭的手竟然松开了。

　　松开之后，冥兵后退一段距离，他震惊的看着自己方才抓住长鞭的手，竟然被震裂了，漆黑的鬼血顺着裂痕流出，冥兵被疼的哇哇大叫。

　　“呀，好你个野鬼，竟敢对老子出手。”

　　这时，楚洛顺着长鞭往回用力，他已经将长鞭抓在了手中，冥兵咒骂了一声后，楚洛猛然间挥出一鞭，啪的一声抽在了冥兵的身上。

　　“啊……”

　　楚洛暂时还没有下杀心，所以出手很轻，饶是如此，这一鞭也把冥兵抽的皮开肉绽，附近两个冥兵发现有些不对，各自挥舞手中的鬼器向着楚洛冲杀上来。

　　“大胆小鬼，竟然敢反抗，真是找死。”

　　楚洛看也不看那两个冥兵一眼，轻抖手腕，长鞭好似灵蛇飞舞，在空中飞旋，紧接着又是两声脆响，啪啪，那两个冥兵毫无抵抗之力的被打飞出去。

　　如此一来，楚洛便受到了更多冥兵的注意。

　　“老大，打得好，嘿嘿，要不要我出手教训教训这些家伙？”

　　“不必，你去救下那些冥鬼。”

　　“好嘞。”

　　小风身形一晃，去寻找那些即将被吸收炼化的冥鬼。

　　期初是三两个冥兵围攻楚洛，不多时，已经有十几个冥兵围了上来，不过，还是那句话，他们和楚洛实力上的差距根本不是数量上可以弥补的。

　　长鞭飞旋，划过空气发出一阵阵嗖嗖的声响。

　　啪啪啪！

　　每一次抖动，长鞭都发出一声清脆的声音，随后便是冥兵的惨叫声传来，十几个冥兵看似将楚洛围困在中央，实则，他们根本无法靠近到楚洛的近前，但凡进入到长鞭攻击范围，便会被抽飞出去，虽然伤势不算很重，却也疼的那些冥兵哭爹喊娘。

　　如此一来，空中观战的两个摄魂无常也注意到了楚洛的存在。还有方才的鬼王，马元陈露，也都注意到了楚洛。

　　鬼王早就吓破了胆，美其名曰是鬼王，实则，他的实力与冥兵相仿，在这种局面下他连跑的胆子都没有，只能躲在暗处的角落里静观其变，而陈璐和马元已经十分虚弱，他们也躲了起来，恰好就躲在鬼王的身边，都已经到了这个节骨眼上，鬼王自然也忘记了去惩罚陈璐和马元。

　　两位摄魂无常凝视着楚洛，其中一个说：“嘶……这小鬼好生厉害啊。”

　　“嗯，有点本事，真是怪了，这小鬼的鬼气并不那么重，而且显然没有修炼出真身，显然是新死之鬼，怎会有这样强的实力？”

　　“怪哉怪哉，难不成，这小子身上有什么宝物不成？”

　　“嗯，很有这个可能，哈哈哈，我说老弟，没准今天咱们是走了大运，要是弄件宝贝，也不枉咱们这么辛苦啊。”

　　“正是，只不过……这小子看上去很难对付啊。”

　　“怕什么，区区小鬼，就算是有秘宝在身，又能怎样？这里是冥鬼界，这里的一切都是我们主宰，不论他身上有什么样的宝贝，只要你我手中的摄魂幡一晃，也定让他老实。”

　　“咯咯，老兄所言在理，那……兄弟就让给兄弟了？”

　　“哼哼，你小子，也罢，今天索性就让给你了，不过咱可得先说好了，真要是得了什么宝贝，那可是咱们兄弟俩共同所有，你小子可别据为己有了。”

　　“放心放心。”

　　说完，身材消瘦的无常晃动手中摄魂幡，化作一道幽光直奔楚洛俯冲下去。

　　“都给我让开，一群废物，就这么一个小鬼都奈何不得，简直岂有此理。”无常口中一声断喝，围攻楚洛的十几个冥兵顿时大惊，几乎同时停手，然后闪身后退。

　　无常到了楚洛的近前，一晃手中摄魂幡，另一只手化作剑指直指楚洛怒问道：“哼，你个有眼无珠的野鬼，竟敢反抗，你来看我是谁？”

　　楚洛瞟了一眼无常，蔑视的笑了笑，没有回答。

　　“呵呵，好狂妄，小鬼，你可识得老子手中的是何物？”

　　楚洛完全不予以理会，他看了看手中的鬼器长鞭，下一刻，他再次抖了一下手腕，再看这条鬼器长鞭竟然断裂开来，断成了几十段落在地上。

　　随着无常出手对付楚洛，幽冥山谷内的混战也暂时停止了下来，说是混战，其实就是单方面的屠杀，事情发展到现在，数百的冥鬼已经有半数都灰飞烟灭了，他们那可怜的鬼力和魂力，已经成为了冥兵们的补品。

　　剩下的还有二百多的样子，算上鬼王和那四个修得真身的冥鬼，他们本能的聚集到一起，无比恐惧的看着四周，而他们的四周虽然只有区区几十个冥兵，却也使得他们动也不敢动。

　　此时此刻，不论是冥鬼还是冥兵，都已经将注意力凝聚在了楚洛和无常的身上，鬼王身边的一个冥鬼说：“他们，他们究竟是什么人，竟然，竟然可以与冥兵对抗？”

　　“不知道啊，不可能，这绝对不可能，他们甚至连真身都没有，只怕来到冥界的时间比我还短，实力怎么会这么强？”

　　“鬼王大人，你能看出些端倪么？”

　　鬼王脸色苍白的摇了摇头道：“不能，我也看不出这两个鬼魂究竟是什么来头，但是，从他们方才的所作所为来看，恐怕，这两个鬼魂绝对大有来头。”

　　“哎，咱们还是不要想那么多了。眼下，我们已经被冥兵困在了谷底，这可如何是好，如果出不去，我们肯定会被吸干了鬼力，魂飞魄散的。”

　　鬼王无奈的看了看四周环境，最后，他的目光又落在了楚洛的身上，几息之后，鬼王叹了口气道：“哎，看来我们今天能不能化险为夷，希望只能落在这两个古怪的鬼魂身上了。”

　　“鬼王，依我看，我们还是借着这个机会冲出去吧。那两个小鬼虽然有点本事，可以对抗冥兵，可是在无常的面前，他们最终难逃一死。”

　　其实，有些厉鬼，老鬼的实力，即便是孤魂野鬼，只要修炼的时间久，论及实力，超过无常并不难。无常之所以被看做孤魂野鬼的克星，就是因为他们手中的一杆摄魂幡。


第1179章 是我给你一次机会！

　　数十个冥兵将仅剩的二百多，包括鬼王在内的冥鬼困在中央，而楚洛此刻正在与手持摄魂幡的无常对峙。

　　小风站在楚洛的身边，没有楚洛发话，小风不敢贸然动手。

　　无常身边站着两个冥兵，显然，是他的贴身侍卫，实力自然也要比其他冥兵强不少，他上上下下再次打量了一下楚洛和小风，依旧没发现楚洛身上有什么不同于其他冥鬼的地方，无常心中有几分疑惑。

　　不过，这么多冥兵看着，另一个无常也在看着，他绝不会对楚洛有丝毫的退让，这种事楚洛也看的多了，楚洛也做好了一切准备，有的时候想让一个人，或者鬼明白点道理，只能用一种方式，打。

　　无常观察了一下楚洛后，嗤笑道：“呵呵，小鬼，有些本事啊。”

　　“不敢。”楚洛冷声回道。

　　无常面色微变，说道：“小鬼，你不错，你很不错，我猜想你的运气一定不错，虽然入不得轮回，不过，却能在冥鬼界寻得灵宝，呵呵呵，小鬼，我给你一个机会，交出灵宝，我放你一条生路。”

　　灵宝？楚洛略微一愣，随后便明白了。灵宝，楚洛暗道：“老子身上全都是宝。”至于无常所说的，交出灵宝就会放过他，楚洛是一点也不相信，这种事楚洛见的多了。很显然，这个无常显然是对自己有所顾忌的，他并不敢肯定可以必胜自己，所以，竟然跟我玩这种阴谋诡计，如果我真是因为什么灵宝护身的话，交出去之后，就等于完全没有了依仗，在人家面前生死完全不由自主，到时候，除了死，还有什么路可走？

　　不过，楚洛现在倒是有了一个兴趣，你要灵宝是吧，索性，那我就给你是了，正好借此机会，我也来试一试你是不是说话算话，否则，我楚洛也不能凭借今天所见就猜测你们的秉性，也算是给你一个机会。

　　于是，楚洛改变了自己的态度。

　　脸上浮现出一抹微笑，楚洛做出了几分比较谦恭的姿态。

　　“呵呵呵，这位无常大人，小鬼由于生前作恶太多，进不得轮回，机缘巧合逃了出来游离在冥鬼界，哎，无常大人眼力果然不错，小鬼偶然间得到一件宝物，只要无常大人今日放我一条生路的话……”

　　无常听到楚洛此言顿时面露笑意。

　　“哈哈哈哈，放心，我说话算话，快把灵宝拿出来吧。”

　　小风不理解楚洛为什么这样说，他顿时看向楚洛，正要开口，忽然间楚洛给他使了一个眼神，小风的话到了嘴边硬生生又咽了回去，小风依旧不明白楚洛要干什么，为什么这样做，在小风看来，不就是几个小鬼吗，就这种实力的角色，别说几十个，就是几百个几千个也不够他们兄弟杀的，但是，楚洛既然使了眼色，小风就是心里在迷茫也只能暂时看着。

　　其实，楚洛这样做自然是有用意的。

　　杀人或者杀鬼，对楚洛而言自然不算是什么难事。

　　但是楚洛自认为，他做的每一件事都要深思熟虑，尤其是杀戮，或许对于强者来说，杀戮并不算什么，无非就是满足一下快感，但是对于被杀者来说，那却是一种绝望和残忍。

　　所以，楚洛要杀的人，必须是该死之人，要杀的鬼也必须是该死之鬼。方才所见，无常带着冥兵来围剿冥鬼，这难道还不证明那些冥兵是该杀的么？表面上看或许是，但如果换个角度来看，这是冥鬼界的生存法则。

　　很简单，这些冥鬼聚集在这里，也不知道截杀了多少过往的孤魂野鬼，如果楚洛和小风真的就是两个小鬼，现在，只怕也被马元和陈露炼化了，所以，他们也算是该死的，既然如此，无常带着冥兵赶到这里将他们围歼，就是顺理成章的了，也可以说无常和冥兵如此残忍的做法，同样可以避免以后还有孤魂野鬼被这些冥鬼截杀。

　　有的时候有些事，换一个角度去想的话，效果是完全两样的。

　　所以，与其说现在是无常再给楚洛机会的话，倒不如说是楚洛再给无常机会。

　　无常听到楚洛竟然答应了交出灵宝，果然喜上眉梢，的确像楚洛分析的那样，这位无常方才看到楚洛力战冥兵，他的确对楚洛的实力有几分顾忌，不过，他手里有摄魂幡，他到不至于怕了楚洛，可是，能不费力的话，谁愿意去拼命？

　　楚洛故作迟疑，犹豫了一会又显得有些为难的说：“这个……无常大人，我若是交出了灵宝，你……”

　　无常闻言顿时怒道：“哼，怎么，难道你怀疑我说的话？我耐堂堂冥界无常鬼，会欺骗你一个孤魂野鬼？再者说，你也不看看自己的处境，现在，你还有讨价还价的资格么？现在我是给你一个机会，你可不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　楚洛点头哈腰的说：“大人息怒，大人息怒，小的没有怀疑大人的意思，只是，小的机缘巧合得到此宝也的确不容易，哎，大人，小的若是交出此宝，能不能也放了我兄弟一马？”

　　小风紧锁双眉，两眼瞪得溜圆，直勾勾的盯着楚洛，心中暗想：“老大啊老大，你到底在玩什么啊？”

　　楚洛完全不理会小风，而是看向无常。

　　无常的脸色显得十分难看，几息之后，他沉沉的道：“哼，敢跟我讨价还价，小鬼，你还真有点胆色，好，像你现在这种有情义的鬼也的确不多了，我今天就破例答应你一次，小鬼，你可要知道，你是第一个在我无常鬼面前讨价还价的小鬼。”

　　楚洛将手伸进怀里，犹豫了一下后，又道：“大人，你可得说话算话啊。”

　　无常鬼顿时大怒道：“混账，小鬼，难道，你是不见棺材不掉泪？你自己想清楚，若是你不自己交出来，惹怒了我，你最终是死路一条，到时候，呵呵，结果恐怕就不一样了。”

　　“好好好，大人不要动怒，我交就是了，我相信大人一定会言而有信的。”

　　说话间，楚洛的手从衣衫里面拿了出来，他的手势握着的，他将手平托之后，缓缓松开手掌，掌心里多了一枚通体散发着乳白色光芒的光珠。

　　丝丝氤氲的光芒从光珠上扩散开来，同时还伴随着一阵阵沁人心脾的芬芳，其实这枚光珠根本就不是什么宝贝，起码在楚洛的眼里不是宝贝，对于现在的楚洛来说，能称得上宝贝的实在不多。

　　这是一枚荧光珠，别说是宝贝了，在人间界或者神域，再普通不过，无非就是一种用来照明的发光体，只不过，眼前的这一枚荧光珠被楚洛做了一点小手脚。

　　楚洛只是将他的神力稍微注入了一点，顿时使得荧光珠晶莹璀璨，淡淡的神灵之力，使得在场的所有鬼魂全都感觉到了一种压迫感。

　　荧光珠被楚洛托在掌心，一众鬼魂顿时狠狠的吃了一惊。

　　不论是冥兵还是那些孤魂，全都流露出了惊讶和羡慕的神色。

　　无常看到楚洛掌心的荧光珠后也是一惊，他猜测楚洛身上一定有宝贝，没想到竟然是这么高级的货色，珠子上面透露出的淡淡神力，让无常甚至都感觉到了威胁。

　　此时此刻，无常鬼心中暗赞自己聪明。

　　他认为，这小鬼有了这么一件宝贝，如果自己不是用了计策诱骗他的话，真要是打起来，胜负还真的难说了，怪不得这小鬼可以凭借一己之力力战我数十冥兵，好东西，绝对的好东西。

　　就连那个一直在后面观战的无常此刻也显出了惊色，他十分后悔，而且，此时此刻他心里也在盘算，这等宝贝在冥界可是不常见的，不论如何也得想办法得到他。

　　于是，另一个无常也靠近了过去，到了之前那个无常鬼的身边：“呵呵呵，老弟，这可是一件好东西啊。”

　　他的出现，使得方才那个无常鬼有些怒色。

　　“老兄，方才我们可是说好了的，这一次，算我的。”

　　“哎，老弟别这么说么，方才说的是，真有好东西的话，咱们兄弟共享，咱们兄弟共事多年了，难道，碰上了这么一件至宝，你还能独吞了不成？”

　　之前的无常鬼显然不愉快，不过，他的实力不如后来的无常鬼，而且眼下最主要的是先把宝贝拿过来，而且，要亲手拿过来，到时候宝贝在手，借助宝贝的力量，我就是独吞你又能拿我怎么样，到那时，你就不是我的对手了，还不得眼睁睁的看着，从此以后我也就不用事事看你脸色行事了。

　　于是，之前的无常鬼没再多说，而是迈步走向了楚洛。

　　速度很快，无常的身影轻盈，直接飘到了楚洛的面前，他看了看楚洛掌心的荧光珠，感受着荧光珠上散发出的气息，心里狂喜，激动得很，他直接伸出手将荧光珠拿在了手中，宝珠入手，无常感受到了力量更加清晰。

　　“呵呵，哈哈哈哈，宝贝，果然是宝贝。”

　　无常沉浸在得到宝贝的喜悦中，而此时的楚洛却悄然后退了几步，小风也不明白楚洛要干什么，索性跟着往后退了几步，这些，沉浸在喜悦中的无常完全没有注意到。


第1180章 该杀的鬼救不活！

　　得到荧光珠的无常如获至宝，他掌心拖着荧光珠，那张恐怖狰狞的脸露出发至肺腑的笑，使得这张脸更加的诡异，尤其是荧光珠上散发出的淡淡荧光，将那张脸照应的惨白无比。

　　楚洛和小风退到三丈之外，无常由于太过喜悦毫无察觉。

　　另一个无常和其他的冥兵注意力也全都在得到宝贝的无常上，完全没有留意到楚洛和小风的情况，他们看着无常得到这样一样罕见的宝贝，眼中除了羡慕之外就是嫉妒了，对于另一个无常而言，显然还有几分愤恨，因为他看得出来，这么一件宝贝，想要平分恐怕是不可能了，所以，他已经在想怎么把宝贝给夺来，对于这样一样至宝来说，下黑手也没什么不可以的。

　　双方都在笑，楚洛也在笑，楚洛看着无常欣赏着那件所谓的宝贝，也流露出了淡淡的笑意，他身边的小风则是一头雾水，不过，当他看到楚洛脸上露出的笑容时，小风也笑了，虽然小风还是不知道发生了什么，不知道楚洛究竟是作何打算的，但是他很清楚的知道，每次看到老大露出这种笑容，那么，只有一种结果，对方要遭殃了。

　　所以，小风也跟着笑，和楚洛一样看向无常，同时心里充满了期待，期待意想不到的事发生。

　　其实，楚洛心里已经猜出了结果，起码八成是猜到了。

　　不过，这场戏既然唱到了这里，索性就唱下去。

　　楚洛一言不发，就这么看着无常欣赏着手中所谓的宝贝，无常也是冥鬼界比较有实力的存在，他观察宝物自然不会单凭外表，也就是说，无常认定了掌心的荧光珠是一件至宝，不是看它有多么玄奇，而是感应到了荧光珠上隐隐透出的神力。

　　楚洛灌注到荧光珠中的神力，那是神域的天神之力，在无常看来，虽然这种神力与他修炼的冥鬼之力相克，但是威力之强，依旧让他十分高兴，他不一定要指望荧光珠修炼，所以，就算荧光珠中隐含的力量与他自身的力量相克也没什么，他完全可以将之当成一件防身或者攻击的法宝。

　　时间一点一滴的流逝，大约百息过后，无常啧了啧舌道：“好东西，果然是好东西啊。哎，这世间的事还真是难说，算起来我在冥鬼界也修炼了四千年了，但却从没有机缘碰上一件宝物，哼哼，你们两个小鬼，只怕来到冥鬼界不足百年时间，甚至不足十年，竟然就有这样的机缘，哎。”说着说着，无常还摇了摇头，脸上尽是无奈的神色。

　　楚洛笑了笑，说道：“大人喜欢就好，喜欢就好，小的就是走了狗屎运而已，大人，既然宝贝已经孝敬给你了，那么我们兄弟俩是不是可以走了？”

　　这一刻，鬼王和他身边的马元陈露，还有那二百多冥鬼，全都用一种十分羡慕的眼神看向楚洛和小风，虽然楚洛丢失了所谓的宝贝，但是却赢得了活下去的机会，还有什么能比生命更主要呢？只要能活下去，一切才是有可能的，至于所谓的宝贝，那都是身外之物罢了，换个角度来说，拥有宝贝的意义不就是为了可以活下去么。

　　鬼王和众鬼魂再想到自己的处境，和即将面临的结果，全部绝望到了极点。

　　无常听了楚洛的话后，嘴角斜斜挑了下，露出十分奸邪的笑。

　　“呵呵呵，不错，你这小鬼还算识相，没错，这件宝贝大爷很喜欢。好，看在你们还算识相的份上，今天，就饶了你们，你们两个，送他们上路。”

　　这番话说的是阴阳怪气，说到最后，无常瞥了一眼不远处的两个冥兵，那两个冥兵刚才吃了楚洛的苦头，他们被楚洛用鬼器长鞭击中伤势不轻，最少要损失百年的修为，可以想象他们心里对楚洛的愤怒，可是，他们也知道楚洛肯定有什么玄机，所以，即便他们再恨也不敢贸然去动楚洛和小风。

　　现在，楚洛身上所谓的宝贝没了，首领的意思也很清楚，两个冥兵终于等到了报仇的机会。

　　两个冥兵双拳抱在一起，用力捏着手指，然后飘飘然向着楚洛靠近过去。

　　楚洛是心知肚明，不过，他还是装的浑然不知。

　　“这个……大人，我看就不用送了，我们兄弟俩哪里敢劳烦大人相送啊，而且，像我们这种孤魂野鬼的，四处为家，谈不上送不送的。”

　　无常如果不是得到了所谓的至宝，他一定会发现，楚洛现在的傻，肯定有问题，事情已经这么明显了，他甚至说的很清楚是要送你们上路，恐怕谁都知道这句话的意思吧？可是，面前这个小鬼竟然浑然不知，很明显有问题么。

　　无奈，无常现在是什么也没心思想，他的心思完全沉浸在了得到宝贝的喜悦当中，这也不能全怪他，冥鬼界的残酷比之人间界和神域有过之而无不及，尽管他是一个比较统一的世界，所以能得到一件至宝，实力必定大大提升，而且跟苦苦修炼提升修为来比较，得到一件宝贝，甚至要比他修炼几千年来的更快更实惠。

　　无常的视线依旧停留在掌心的荧光珠上，听到楚洛的话后，他非但没有丝毫怀疑，反而大笑道：“哈哈哈哈，无妨无妨，孤魂野鬼都是四海漂流，我让他们送你一程，你就不需要再继续漂泊了。”

　　楚洛看了看不怀好意缓缓靠近的两个冥兵，而后笑着点头道：“哎，大人真是心地善良，既然如此，小的就谢谢了。”

　　“哈哈哈，你……谢谢我？”

　　无常好像听到了他记忆中最好笑的一个笑话。

　　在无常的眼中，楚洛现在就等于是被卖了还帮人数钱的主。

　　说话间，两个无常已经来到了楚洛的近前，他们是挡在楚洛的去路上的，而且，都用十分古怪的眼神看着楚洛，楚洛既然是装傻，索性就一直装下去。

　　“嘿嘿，两位大爷，您看，之前小的多有得罪，实在是不应该啊不应该，现在还得劳烦两位大爷送我，小的真是心里过意不去。”

　　两个冥兵互相看了看，眼神变得更加得意了。

　　其中一个细声道：“咯咯咯，小子，我真是服了你了，人间界似乎有句老话叫做傻人有傻福，你恐怕就是这种人，不过，今天你的路怕是走到头了。”

　　另一个冥兵接插道：“小鬼，你是真傻还是装傻？大爷今天不想让你做个糊涂鬼，小鬼，你的路今天算是走到尽头了，我们哥俩的确是来送你的，不过，是送你烟消云散的。”

　　按理说，两个冥兵已经把话说明白了，就应该出手灭了楚洛，但是他们却没有，此时此刻，说完这番话后，两个冥兵竟然直勾勾的盯着楚洛看。

　　他们在欣赏楚洛脸上的表情，按照他们预想的，楚洛听完这番话后肯定会表现的无比恐惧，甚至是愤怒，由于被人欺骗而引发的狂怒，他们想要在出手之前折磨一下楚洛的灵魂，并且从中得到一些满足和复仇感。

　　可是，楚洛听了之后，并没有表现出他们预想看到的那些，反而，楚洛的神色显得有些疑惑。

　　“两位大人，这话是什么意思，小的，呵呵，小的听不明白啊。”

　　两个冥兵现在是又好气又好笑，其他的冥兵也都用一种好像看着白痴一样的眼神看着楚洛，然而，越是如此，他们就越感觉命运真的太不公平了，这简直就是一个傻子么，为什么一个傻子就能得到宝贝呢？

　　“哼，弄了半天竟是一个傻鬼，看来，我的好心算是白废了，本来想要让你死的明白一些，哎，小鬼，去死吧。”

　　一个冥兵举起鬼爪，眼看着就要向楚洛的头顶劈下来。

　　在冥兵看来，楚洛也不过就是一个小鬼而已，之所以之前那么强大，肯定是完全因为那件宝贝，现在宝贝没了，尽管他之前受了点伤，可是，宰了一个连真身都没有小鬼，完全就是举手之劳。

　　就在这一刻，忽然，楚洛眼里精光一闪，他好像恍然大悟了。

　　楚洛惊呼了一声，这一声惊呼的语调有点高，使得那个冥兵顿时一愣，这一声惊呼可以用一惊一乍来形容。

　　“哦……我才明白，你们两个是要杀我啊？”

　　冥兵举起的手由于无奈缓缓放下。

　　“小鬼，你总算是明白了。”

　　另一个冥兵笑道：“哈哈哈，小鬼，看来你还没有傻到家，好了，既然你已经知道了，怎么样，有什么感想？”

　　怎知道，楚洛竟是看向了两个冥兵身后的无常，并且还大喊了起来：“无常大人，你这两个手下竟然不听你的命令，他们要杀我。”

　　一句话喊出去，所有的冥兵，还有那些鬼魂，全部只能用无奈来形容了，他们都是一个想法，见过傻的，没见过这么傻的，然而此时此刻楚洛的心里却已经蓄积了充足的杀气，由始至终，楚洛都不是一个喜欢大开杀戒的人，尤其是现在，杀就等于是真正的结束，杀鬼魂，就是烟消云散，所以，楚洛一而再再而三的装傻，其实是在一而再再而三的给他们机会。

　　但是现在，楚洛已经明白了，该杀的，救不活。


第1181章 你已经死了！

　　无常掌心托着荧光珠，他是做梦也没想到，事到如今，楚洛还能说出这么一句话来，就好像根本没看出来，这是他的意思。

　　无常简直被楚洛给弄的有点哭笑不得。

　　“哈哈哈，小鬼，你可真是个活宝啊，怎么，难道你认为，没有我的意思，他们敢动手？”

　　这时，楚洛脸上的表情已经逐渐变得严肃了。

　　楚洛的腰杆站的笔直，小风就在他的身边，方才楚洛的所作所为，让小风的脸色一会红一会白的，小风都被楚洛所展现出来的低智商吓到了，甚至感觉到羞愧，尽管他知道楚洛这样做一定有他的用意。

　　难熬的这段时间可算是过去了，小风终于看到楚洛恢复了以往的威仪。

　　冥兵很满足，也感觉玩的差不多了，于是，一个冥兵再次举起了鬼爪，他的眼中也流露出了杀气。

　　“小鬼，像你这种智力，活着也是一种悲哀，大爷今天就帮你解脱了。”话音落地，冥兵的鬼爪呼的一声落下，直奔楚洛的头顶抓了下来，鬼爪上涌动着淡淡的青光。

　　此刻的楚洛，满面严肃，眼神中也隐含着一阵杀气。

　　眼看着鬼爪落下，楚洛纹丝不动，任凭冥兵的鬼爪实打实的抓住了自己的头顶。

　　没有声音，也没有其他异常，这一爪抓的实在，却没有效果。

　　冥兵顿时一愣，暗想可能是自己还是有点低估了对手，毕竟对手身怀至宝有段时间了，身上一定也感染了一些神力，这才使得他可以扛得住自己这一爪。

　　冥兵鬼爪上的青光越来越重，显然，他正在提升鬼力输出。

　　还是毫无效果，十几个呼吸的时间过后，冥兵已经用上了全力，如此一来，本来想着报复楚洛的冥兵，却成了骑虎难下的局面，报仇报不成也就算了，问题是，这面子上也过不去。

　　无奈之下，那个冥兵只好看了一眼身旁的另一个冥兵，另一个冥兵读懂了他的眼神。

　　“真他娘的废物，连这么一个傻子你都弄不死？”

　　说完，另一个冥兵也飘浮过来，运集一身鬼力，对着楚洛的头就是一爪，两个冥兵发挥全部鬼力，狠狠的爪在楚洛头顶，依旧是毫无效果。

　　感觉今天耽误的时间也差不多了，楚洛杀心涌动，他缓缓抬起双手，一双手在腰间的位置很自然的呈现出即将弹指的形状，几息之后，楚洛双手双指轻弹。

　　无声无息，楚洛双指弹动，看似很轻柔的动作。

　　再看眼前的两个冥兵，脸色一瞬间变得无比惊恐，双眼的眼神渐渐变得空洞，眼神之中，充满了震惊和不可思议。

　　正当此时，对面，传来一个冰冷的声音。

　　“我已经给过你们机会了，而且，不止一次。”

　　两个冥兵震惊的不知道该说点什么，他们缓缓低头，发现自己的身躯上不知何时竟然多了两个孔，他们甚至不知道自己是怎么中招的，一切，都杳无声息。

　　“你，你……”

　　“不可能，绝不可能，你，你究竟是什……”

　　不出手则已，出手必杀，两个冥兵的话还没有说完，他们辛苦修炼出的肉身已经躺在了地上，肉身躺在了地上的同时，可以清楚的看到，在他们的肉身上缓缓飘浮出了两个半透明的鬼魂。

　　按理说，有了真身的冥鬼，在某种程度上说，等于是多了一次生命，这也是修炼出真身的重要性所在。换言之，一般情况下，有了真身的冥鬼，被对方击溃了肉身的话，只要灵魂不灭，便会成为鬼魂，跟人间界的万灵是一样的状态，可是，现在这两个鬼魂依旧在涣散。

　　一直到两个冥兵完全消失在空气中，幽冥谷里传来一阵惊呼声，无比的齐，就连刚刚因为得到至宝而欣喜若狂的无常也变了脸色。

　　无常还不忘攥紧荧光珠，他好像一时间没回过神来。

　　一直在后面观望的无常似乎发现了一点问题，此刻漂浮到近前：“老弟，这小子有问题。”

　　“哼，有什么问题？我看他一定是用了什么阴谋诡计，哼，小鬼，我今天就让你知道厉害，给我上，灭了他。”

　　一声令下，又是十几个冥兵冲着楚洛一拥而上。

　　“老大，这机会还是我来吧，放心，我一定掌握好尺度。”小风一看动手的机会又来了，顿时在楚洛的耳边请战，但是这一次，楚洛没有答应。

　　“不用了，这一次我来。”

　　“呃，老大，这么几个小角色，不用您老人家亲自动手吧？”

　　楚洛没言语，双眼轻轻扫了一下围攻上来的十几个冥兵，随后轻喝一声：“哼，找死。”就在这几个字出口的一瞬间，空间仿佛静止了一样，再看冲上来的十几个冥兵，各自保持着原来的姿势，一动不动，不论是表情还是动作都惟妙惟肖，有的在空中，有的在地上，有的正挥动手中的鬼器，有的呲牙裂嘴，形形色色各种各样。

　　两个无常顿时傻眼了，这是什么情况？

　　剩下的几十个冥兵，也都不知道发生了什么，在他们眼中，对那十几个冥兵而言，时间和空间仿佛在这一刻静止了一样。

　　鬼王和他身边的那些鬼魂，本以为这两个小鬼算是交代了，没想到局势竟然有了新的变化，然而，对于他们来说，新的变化就代表生存下去的希望，所以，他们心中是期待变化发生的，否则，他们可以肯定，最后的结果肯定是他们成了无常鬼和冥兵的补品。

　　马元和陈露似乎也忘记了不久前他们差点被鬼王给炼化这件事，此刻，看到如此场面，他们竟然疑惑的看向鬼王问道：“鬼王大人，这，这是什么情况？”

　　鬼王摇了摇头道：“不，不知道，别叫我鬼王了，今天弄不好咱们都得被人给炼化了。”

　　提到炼化两个字，马元和陈露才算想起来之前的事。

　　没想到马元竟是说：“哼，这些无常鬼和冥兵，平日里专门欺负我们这些孤魂野鬼，如果今天真要被他们炼化，早知道，倒不如，倒不如让鬼王你……”这话说的有点别扭，鬼王现在也有点汗颜。

　　“自作孽不可活，给我……死。”

　　正当此刻，忽然间，楚洛的口中冰冷的喊了一声。

　　一个死字传出的同时，再看那十几个冥兵，竟然同时开始碎裂，他们的身体在这一刻就好像是玻璃做的一样，竟然出现了一些比较大的裂纹，然后那些裂纹逐渐变小，裂纹越来越多，短短几个呼吸的时间过后，十几个冥兵已经变成了无数碎裂的碎片，一阵阴风吹鬼，十几个冥兵竟然化作了齑粉，消散在了空气中。

　　更可怕的是，真身碎裂的同时，并没有看到他们的真身之中有灵魂飘出来，那就是说，灵魂已经随着真身一同碎裂，这才是名副其实的烟消云散。

　　到现在，无常也不相信这一切是楚洛做的，一是因为他潜意识中就不愿意相信，另外一个原因是，他根本没看到楚洛做出什么实质性的动作，什么动作都没有，同时将十几个冥兵震得魂飞魄散，无常鬼自认为，就是他也办不到。

　　所以，无常鬼更愿意相信，四周一定潜伏着更厉害的高手。

　　无常依旧死死的攥着那所谓的宝贝，不过他的头却摆动不停，他的双眼四下观望。

　　“何方高人，既然来了，何不出来相见？”

　　无常鬼没头没脑的对着四周喊了一句，而楚洛此时却迈动了脚步，缓缓走向无常鬼。

　　“别喊了，是我。”

　　一句话，将无常鬼的注意力吸引回来。

　　“你？哼哼，你不要告诉我，方才的憨傻，是你故意装的。”

　　楚洛抿嘴一笑道：“呵呵呵，这是你今天说的最正确的一句话。”

　　无常鬼看了看手中的荧光珠，嗤笑道：“咯咯咯，你是不是还要告诉我，你给我的这件宝贝是假的？小鬼，你当我傻么？”

　　楚洛无奈的摇了摇头道：“哎，看来，想让你明白这个道理，实在是太难了，宝贝，你说的是这些么？”说完，楚洛单手一挥，刹那间，他的面前虚空之中，竟然同时出现了大大小小十几个荧光珠。

　　这些荧光珠大小不一，散发出的光彩也不尽相同。

　　这一幕可是让无常鬼彻底的惊呆了，不仅仅是他，剩下的冥兵和那些孤魂野鬼，也全都惊呆了，无比的震惊甚至使得他们忘记了自己目前的处境。

　　“你，你，你到底是什么人？”无常看一眼楚洛面前那些荧光珠，又看一眼自己掌心的一枚，然后再看一眼楚洛面前，再看一眼自己的掌心，如此的过程在很短的时间中往复了十几次，可见无常鬼这一刻纠结的心情。

　　楚洛双眼射出两道凌厉的目光，死死盯着无常鬼的双眼。

　　这一刻，无常鬼才意识到，自己好像犯了一个很大很大的错误，这个看似小鬼的眼神，竟然能让我的鬼灵大乱。

　　“你，你究竟是什么人？你绝不可能是一个刚来到冥界的孤魂野鬼！”

　　楚洛右手缓缓抬起，悠闲淡定的活动了几下手指，他没有直接回答无常，等无常问完过了一点时间，楚洛的口中才发出冰冷的声音：“你不需要知道那么多了，你只需要知道，你已经死了。”


第1182章 鬼王下拜放走无常！

　　簌簌……

　　楚洛话刚说完，无常鬼手中的那一枚荧光珠上顿时发出璀璨的荧光，转瞬之间，比之方才强烈了十倍不止。

　　无常震惊的看着手中的荧光珠，虽然他依旧不知道发生了什么，更不知道楚洛这话是什么意思，但是，荧光珠忽然出现的变化使得他下意识的感觉到了威胁。

　　楚洛交给无常荧光珠的时候，就已经在上面做了手脚。

　　荧光珠上有楚洛的神力，还有楚洛的神魂之力，换言之，现在荧光珠完全受到楚洛的控制，楚洛交给无常的哪里是宝贝，而是一枚随时可以爆炸的不定时炸弹。

　　霞光万道，所有的冥兵都感觉眼前出现了一片白光。

　　同时，耳边传来一声爆响。

　　轰！

　　荧光珠爆裂，爆裂的响声已经将无常鬼临死时的惨叫声掩盖。

　　待到光芒散尽，冥兵们重新恢复视力的时候，方才无常鬼的位置已经没有人了，地面甚至出现了一个大坑。

　　所谓的灰飞烟灭，无非也就是这种结果吧，无常被荧光珠爆裂的力量直接炸成了齑粉，连一块指甲大的碎肉都不曾留下，可见，楚洛心中的愤怒的确已经到了极点。

　　无常消失了，和荧光珠一起消失了，而所有的冥兵，包括另一个无常都没有亲眼所见无常鬼被炸碎，以至于此时此刻，冥兵们和另一个无常陷入了茫然状态，他们无法肯定那个无常究竟是怎么了。

　　不过，他们心里也都知道是凶多吉少。

　　小风自然知道发生了什么，此刻，小风心里嘀咕了一句：“老大，你看上去老老实实的，真要是出手可真够狠的。”眼下，楚洛转眼间就灭了十几个冥兵和一个无常，早已经手痒痒的小风顿时说道：“老大，剩下的还是交给我吧，再杀就没了。”

　　楚洛看了看小风，缓缓点头道：“那些冥兵交给你了，不过，最后的那个无常要留着，不能杀他。”

　　“啊？为什么？”

　　“哪有那么多为什么，照做就是了。”

　　不管怎么说，小风算是得到了机会，于是，小风化作一道残影，直奔剩下的几十个冥兵而去。

　　凭借小风的实力，莫说这么几十个冥兵，就是几百个几千个，也不过就是时间的问题罢了，实力差距实在是太大了，小风现在就像是一个壮年人，而那几十个冥兵在他的面前，就好像是刚刚会走的孩子，完全没有战斗力可言。

　　小风双爪连连挥动，每一次会动，爪上都会浮现出淡淡的金光，利爪挥过之后，空气中留下数道金色的爪痕，每一次挥动，都会将一个冥兵灭掉，如此一来，区区几十个冥兵，转眼之间就剩下了十几个。

　　鬼王、陈露、马元和那二百多个孤魂野鬼完全看傻了眼。

　　在他们这些孤魂野鬼的心中，最可怕的无疑就是冥兵和无常了。冥鬼界，无常和冥兵的任务就是四处抓捕游离在外的孤魂野鬼，所以，他们之间的关系就像是老鼠和猫一样，天生的死敌。

　　仅剩的一个无常已经完全惊呆了，他甚至忘记了赶紧逃。

　　这个无常在冥鬼界修炼了几千年，之前的数千年，他作为一个孤魂野鬼修炼出真身，并且不断的增强实力，这没什么好说的，后来，他成为了一个冥兵，然后一点点的提升成一个无常，在这段时间里，他所看到的，所听到的，与现在所见的截然不同。

　　在无常的心中，孤魂野鬼就应该是被捕杀的对象。

　　这个心态就好像人间界，太阳就是东升西落，那么自然，没有人会去问到底是为什么，因为，这是大家都知道的共识。

　　可是今天，无常亲眼看到，两个孤魂野鬼竟然反过来捕杀冥兵和无常，而且竟然还那么轻松。

　　长话短说，不足十个呼吸的时间，小风就把剩下的冥兵全部干掉，小风也秉承了楚洛的做法，每一个都很干脆，直接灭杀，除了真身还有灵魂，全部灭杀，干脆利落。

　　速度如此之快，以至于小风灭了全部冥兵之后，无常鬼还愣在那里，就好像丢了魂一样，愣愣的看着小风完成杀戮。

　　小风悠闲的回到楚洛身边，拍了拍手道：“老大，搞定。”

　　楚洛满意的点了点头道：“恩，还不错。”

　　直到此刻，对面的无常才回过神来，此时此刻他震惊的发现，幽冥谷内竟然只剩下了他一个光杆司令，所有的冥兵全部消失不见了，他的无常兄弟也早就不见了踪迹，地上是一些散碎的肉身，空气中也没有那些冥兵的灵魂。

　　无限的恐惧一时间将无常的心完全笼罩。

　　无常不知道自己是怎么抬起手的，他用手颤抖的指了指楚洛和小风，磕磕巴巴的道：“你们，你们，你们这是公然挑衅冥王殿（阎罗殿），你们会不得好死的。”

　　小风扑哧一声笑道：“呵呵，不得好死？再不济就是魂飞魄散呗，刚才你带的那些冥兵，还有你那个兄弟，他们已经不得好死了。”

　　“你们，你们会被打入十八层地狱，受尽冥界最残酷的煎熬，然后被困在枉死城中永世不得超生。”

　　小风瞪了无常一眼，转头看向楚洛道：“老大，这老鬼的话太多了，这么多都杀了，不差他一个吧，你点点头，我过去把这老鬼的头拧下来。”

　　楚洛沉沉的道：“不，不能杀他。”

　　小风不解的道：“老大，要是让他跑了，这老鬼肯定兴风作浪，到时候，咱们可就有嘴说不清了。”

　　“呵呵，我就是想让他回去给他的上司报个信，这样，我们也能省去一些力气。”

　　小风似懂非懂的点了点头，随后对着对面的无常吼道：“我说老鬼，你到底滚不滚，再不滚小爷可要改变主意了，让你也尝尝魂飞魄散的滋味。”

　　无常怎敢继续逗留下去，他最后愤恨的说：“你们有种就给老子等着，还有你们。”无常鬼也分不清鬼王他们和楚洛小风是什么关系，在他看来，很有可能都是一伙的，所以，他顺便也把鬼王和那二百多冥鬼给带上了。

　　说完，无常鬼以最快的速度飘向远方，转瞬间就消失的无影无踪了。

　　无常鬼离去，鬼王和剩下的二百多冥鬼算是暂时松了一口气，不管怎么说，眼下他们算是逃过了一劫，虽然他们早想离开幽冥谷，可是楚洛所表现出来的强大实力，使得他们不敢擅自动作。

　　一时间，所有的目光全部凝滞在了楚洛的身上。

　　鬼王、马元和陈露很明显的不安，因为之前，他们是得罪了楚洛的，他们看到了楚洛的手段十分残忍，接下来，他们实在想不到楚洛会用怎样残酷的手段来对付他们，要知道，还有一种可能比魂飞魄散更加残忍，那就是生不如死的煎熬。

　　所以，还没等楚洛和小风说话，鬼王直接跪在地上叩头道：“大神饶命，小鬼有眼不识泰山，还请大神放过小鬼吧。”

　　见此，马元和陈露也急忙跪在地上，不停地叩头道：“大神饶命，大神饶命，我们也是迫不得已，有眼无珠得罪了大神，实在该死，还请大神看在我们有心悔过的份上饶了我们吧。”

　　“大神饶命，放我们一条生路吧。”

　　小风皱了皱眉头，问楚洛：“老大，这些小鬼怎么办？刚才竟然要将你我炼化，要不然，你点个头，我把他们都灭了算了。”

　　楚洛顿时瞪了小风一眼：“胡说。”

　　“呃，那怎么办？”

　　楚洛没有理会小风，而是缓步走到鬼王等人的近前，现在已经不仅仅是鬼王，所有的冥鬼全都跪在地上，面对二百多冥鬼一起叩头这种场面，楚洛万分的不自在。

　　于是，楚洛双手缓缓向上抬起。

　　“好了，都起来吧，我不是什么大神，也没有心思责怪你们。”

　　这是保命的事，谁敢起来？但是，楚洛稍稍用了神力，以至于包括鬼王在内的所有冥鬼全部感觉到一股无法抗拒的力量正在将他们托起。

　　楚洛来到鬼王的面前，他看了看鬼王和马元陈露。

　　鬼王显得十分紧张，这也不奇怪，他很清楚，对面的这位只要一个微小的念头就可以让他彻底的消失。

　　“你是这幽冥谷的鬼王吧？”

　　鬼王急忙回道：“正是，哦不不不，不是什么鬼王，我们都是一些孤魂野鬼，为了活命迫不得已聚集在一起，占据了这小小的幽冥谷，我，我的修为比他们略高一些，所以，他们都跟着我。”

　　楚洛听后缓缓点头，叹道：“哎，在这浩瀚的冥鬼界，像是你等，漂泊游离，看不到希望，入不得轮回，还要时刻承受着阴寒之力的侵袭，实在是不容易。”

　　鬼王一听楚洛这话，十分的茫然，他真的想不到，一个有着如此实力的强者，竟然会用这种语气跟他这种微不足道的小鬼说话，而且，所说的话竟然如此理解他们的处境，就连马元和陈露也显得十分疑惑。

　　几息的沉默之后，鬼王再次跪下。

　　“多谢大神能够理解我们的苦衷，我们，实在是迫不得已，还请大神放我们一条生路，从此以后，我们再也不敢了。”

　　马元和陈露见鬼王跪下了，他们也一起跪下。

　　“请大神饶命。”连锁反应，二百多冥鬼再次下跪：“请大神手下留情，放我们一条生路。”


第1183章 一点小小的赏赐！

　　楚洛无奈的摇了摇头，几息之后，发出一声苦叹。

　　没办法，他只好再次挥出一股劲气，硬生生将鬼王和众冥鬼托了起来。

　　“你们不必如此，我不是什么大神，只是看不惯那些冥兵罢了。眼下，幽冥谷恐怕已经不安全了，你们还是尽早离去的好一些，我想，用不多久，那逃走的无常肯定会带着大批冥兵赶到，到时候，凶多吉少。”

　　鬼王和众冥鬼出乎预料，楚洛竟然对他们之前的无礼完全不在意，而且，竟然允许他们就这样的离开，没有一丝一毫的条件。

　　如此一来，鬼王反倒是有些左右不是了。

　　“多谢大神，只是……大神，你不走么？”

　　楚洛笑道：“呵呵呵，你们不必为我考虑，我之所放走那个无常，就是想让他回去给他的主子报个信，我当然不能走，否则，我怕他们找不到我。”

　　鬼王和众鬼听后均表示震惊。

　　“大神，有句话，不知当不当讲。”

　　“说吧。”

　　“我知道大神很有实力，可是，在冥鬼界完全是冥皇的统治之下，方才你虽然得手了，可是，纵观整个冥鬼界来说，无常根本算不上什么，大神千万不要为了争一时之气，到时候身陷重围可就糟了。”

　　这一次不等楚洛开口，小风顿时不耐烦的道：“哎，你这老鬼怎么这么多话，让你们快点走，你们走就是了，别说什么无常鬼将的，就是冥王，或者冥皇亲自来了，小爷也没事。”

　　鬼王叹了口气，他当然不知道楚洛和小风的来历，此刻听小风这番话，简直就是无稽之谈，他认为小风的话完全是逞能的表现。

　　鬼王显得有些迟疑，也不知道在思虑些什么。

　　楚洛剑眉皱了起来说：“时间有限，你们若是还不离开的话，只怕，没有机会了。待会若是打了起来，我可未必会照顾你们。”

　　又过了百息的时间，鬼王的眼神忽然变得坚定起来。

　　鬼王转过身对着二百多冥鬼高声喊道：“从今天起，幽冥谷就不存在了，众兄弟跟随我多年，我也不能送给大家什么，事到如今，大神以德报怨，非但没有惩罚我，还救了我一条命，不论结果怎样，我不准备走了，我要陪在大神身边，侍奉大神至死不渝，至于你们，还是散去吧，快快散去，以后好自为之。”

　　不得不说，鬼王此刻说出的一番话，让楚洛和小风都很意外。

　　小风愣了一下，而后看向楚洛说：“哎呦，老大，没看出来这老鬼倒是很仗义啊，呵呵呵，比起人间界某些神，神域的某些神灵都强，真想不到，鬼魂之中竟然也有这种重情重义的人物，恩，不错。”

　　楚洛的感觉和小风一模一样，这一刻，看着鬼王的背影，楚洛好像响起了之前与他一起生死与共的众兄弟，贺鹏飞、狍子等人，虽然楚洛的小兄弟们全都没什么大能耐，但是，却全都是忠贞义勇之辈。

　　楚洛也开始渐渐喜欢上这个鬼王了。

　　鬼王是这样想的，不代表其他冥鬼也是这样想的，他们之间所谓的情义也不一定有多深，楚洛虽然是胜了一场，但是在终冥鬼的心里，留下肯定就是个死，所以，鬼王现在已经这么说了，顿时就有一百多冥鬼离去。

　　鬼王面色不变，对这种情况显然早有准备。

　　而且，鬼王其实也认为留下就是死路一条，他不会逼着别人跟他一起留下来等死。

　　一百多冥鬼毫不犹豫的离开了，然后还有很多冥鬼左顾右盼，显然有点茫然，一时间拿不定主意，鬼王的目光看向了马元和陈露，因为马元和陈露也没走。

　　“呃……马元陈露，你们，你们走吧。”鬼王的语气有点尴尬，不久前，他差点将马元和陈露给炼化了，以至于现在的马元和陈露还很虚弱，要知道，刚才鬼王的吸收，起码废掉了马元和陈露百年的修为。

　　马元和陈露没那么伟大，他们心里对鬼王自然有怨恨，所以，鬼王说完，他们没什么反应，他们看向了楚洛。

　　“这个……大神，我们两个恐怕现在离开，也存活不了多久，我们虽然不知道大神是怎么想的，就算是自不量力也好，找死也罢，但是大神的这种气魄，我们两个服了，说心里话，如此漂泊在这个世界，我们也真的够了，索性，今天我们就不走了，我们愿意陪着大神一起面对。”

　　与鬼王比较起来，马元和陈露虽然也选择了同样的做法，不过，倒是显得有些绝望的味道，他们给楚洛的感觉是，不想活了，干脆留下来和你一起等死算了，还能轰轰烈烈一次。

　　是走是留，楚洛不做表态。

　　马元和陈露说话的时间，又有几十个冥鬼悄然离去。

　　到现在，除了鬼王、马元和陈露之外，幽冥谷内就只剩下十几个冥鬼还没有走，不过，也不能因此说这十几个冥鬼比走掉的那些更加仗义，毕竟，这里面还有一个感情因素在，鬼王带着一帮孤魂野鬼在幽冥谷也混了很久了，身边肯定有几个情深意重的兄弟，这十几个就是。

　　鬼王目光在仅剩的十几个冥鬼身上一扫而过。

　　“哎，你们这是何苦呢？”

　　“大哥，我们走了能去哪里？到时候，还不是难逃一死？”

　　“大哥，这么多年了，咱们都相依为命的活着，今天，怎能眼睁睁看着你一个人冒险？”

　　十几个冥鬼七嘴八舌，说的鬼王连连哀叹。

　　此刻，小风走上前道：“喂喂喂，你们在干什么？就不能对咱们兄弟有点信心？我可告诉你们，没准这就是你们这一辈子最大的福气，也是你们最好的一次机会，别说在这小小的冥界，就是三界之内，能碰上这么一次跟咱们兄弟混的机会，你们应该感激上苍才对。”

　　小风的话，很有道理，只是鬼王等人眼下不能理解，也不会相信，所以他们多半当做小风胡说八道。

　　最终，鬼王、马元和陈露加上十二个冥鬼，留在了幽魂谷内。

　　楚洛看了看他们，严肃的问道：“你们都想好了？”

　　鬼王点头回道：“恩，我愿意同大神生死与共，以报大神不杀救命之恩。”

　　其他的冥鬼没有表态，他们也没什么态可以表，他们的心思都很乱，对于马元和陈露而言，是一种对目前生存环境的无奈和疲惫，对于十二个冥鬼来说，无非是准备对鬼王尽义。

　　楚洛这个人向来是注重意气的，这也是他能够走到今天的一个主要因素。

　　小风似乎也被鬼王的意气所感动了。

　　小风看了看楚洛说：“老大，还真是挺难得的，哎，不过看起来，他们一个个都好像要准备去死一样，感觉怎么这么别扭呢，哎，这些小鬼老鬼的实力虽然不怎么样，也算是不错了，算是好人了，哦不，好鬼，呵呵。”

　　楚洛瞥了小风一眼道：“呵呵，实力弱没有关系，实力可以增长，秉性的好坏才最主要，那是没办法改变的。”

　　小风从楚洛的话中似乎听到了一点什么。

　　“老大，你难道是想？”

　　这时，楚洛已经走了过去，他来到鬼王的面前。

　　“你还不错，在你的心中，我是不是已经死定了？”

　　鬼王叹了口气道：“生与死也没什么分别了，无非就是时间早晚的问题，在冥鬼界，只要得罪了冥兵和无常，后果只有一个。”

　　楚洛笑道：“呵呵呵，看来我暂时没办法给你解释这些，不过，你是否相信我？”

　　鬼王很直接的说：“我不相信，但是，我知道报恩。”

　　如果鬼王说相信，楚洛反而会认为这个鬼王有点滑头，所以，鬼王虽然说不相信楚洛，楚洛却并不在意。

　　楚洛这一次没有说话，他只是看了鬼王一眼，随后，楚洛缓缓伸出手，他的手搭在了鬼王的肩头。

　　小风已经知道楚洛要干什么了，于是，小风看着鬼王笑道：“呵呵呵，你算是有福气了，老老实实呆着别动，让我老大给你一点信心。”

　　楚洛的手上已经浮现出了淡淡的紫光，紫光从楚洛的手上传递到鬼王的周身，将鬼王笼罩其中，凭借楚洛现在的实力，就是将鬼王直接提升到高级鬼将，甚至是冥王的层次也绝非不能，不过，楚洛还是要照顾一下鬼王的心情，如果提升的太多了，似乎不大好，而且，楚洛也要尽量隐藏一下自己的实力。

　　在神光沐浴之中，鬼王的修为直线攀升，鬼王清晰的感觉到自己修为猛烈激增，这一刻，没有语言能够形容鬼王的心情了，马元和陈露还有那十几个冥鬼，看着眼前的一幕，全部震惊，这一切，已经超出了他们的认知范围。

　　原本，鬼王的实力，满打满算抵得上一个低级冥兵。

　　现在，鬼王的修为，直线提升，中级冥兵、高级冥兵、然后一举突破到了鬼将的境界，这还不算完，接下来是中级鬼将，高级鬼将，修为突破了数个层次，除了奇迹之外，在鬼王看来，没别的词汇可以形容现在所发生的一切。

　　但是，它的确发生了。

　　要知道，方才的两个无常的修为，也不过就是初级鬼将罢了。

　　那是近万年修炼的成果，可是鬼王，只用了短短百息的时间而已。


第1184章 飙升鬼将后期！

　　凭借楚洛现在的实力，短时间内强行提拔出一个高级鬼将，不叫难事，就是初期冥王也不成问题，不过，对楚洛来说，多多少少也算是一点消耗。

　　随着楚洛缓缓收回了手，鬼王身上的紫光也渐渐黯淡了。

　　那些紫光全部神奇的没入到了鬼王的体内。

　　鬼王眼睁睁看着玄奇无比的紫光，缓缓进入到自己体内，他感受着自己这幅身躯一点一滴的变化，已经不知道怎么来形容他此时的心情了。

　　惊骇？震惊？还是什么，甚至有点恐惧。

　　这究竟是一个什么存在？

　　鬼王的心中不由得冒出这么一个大大的问号。

　　有一点是可以肯定的了，眼下这种孤魂野鬼的游离状态，肯定不是他的本尊，鬼王看着眼前的楚洛，心中暗暗的思索着。

　　小风得意的来到近前说：“怎么样老鬼，现在你对我们有没有信心？要不要打一拳试试？这种感觉如何？”

　　三个问题，问的鬼王无比的期待。

　　他将双拳缓缓抬起来，一双眼死死的盯着自己的拳，几息之后，猛然间对着一块山岩打出一拳，随之，只听得砰的一声，鬼王的拳力竟是将那面山岩生生的轰出了一个大洞，顿时，幽冥谷内烟尘四起，所有冥鬼全部傻眼。

　　打完这一拳，鬼王再次将目光聚集在双拳上，那种眼神，难以想象的震惊。

　　“我，我，我的实力竟然变得如此强大，我，我现在究竟到了什么境界，大神，大神在上，请受晚辈一拜。”鬼王实在不知道如何表达此刻的心情了。

　　有一点需要介绍一下，对于境界，鬼王也是马马虎虎的知道一点罢了，所以，他现在究竟是达到了一个什么层次，他自己也不清楚，即便他知道冥鬼界的境界划分，可是，他毕竟没有亲身经历过，自然就没有一个比较可靠的比对。

　　以至于，鬼王实力突飞猛进，可究竟是达到了一个什么层次，他自己也说不清楚，然而这个问题，就连小风也说不准确。

　　楚洛无奈的看了鬼王一眼。

　　“前辈，不要动不动就下拜，正所谓男儿膝下有黄金，其实，我是应该钦佩前辈的意气才对，不能所有的事全部以实力来评论，对吧。”

　　鬼王缓缓起身，由于太过激动，他的身躯都在微微发抖。

　　楚洛简单的评估了一下，随后说：“前辈现在的境界，按照冥界来说，应该是达到了鬼将后期。”

　　“鬼，鬼将，后期，我，我现在的境界，达到了鬼将后期？”鬼王好像没听清楚楚洛的话一样，自言自语的嘀咕着，说了几遍之后他不停的摇头说：“不，不可能，这绝不可能，我今天这是怎么了，难道这是一个梦么？老天你不会是玩我吧，鬼将后期？就是方才的两位无常大人，也不过是鬼将初期的境界，我怎么可能在一转念的时间里，达到这个层次？”

　　楚洛没心思解释太多。

　　“信不信由你吧，你可以尝试用一用你现在的能力，方才的一拳，你应该有了点感悟才是，好了，你现在有了鬼将后期的实力，相信，一会即便有更多的冥兵和无常赶来，你也完全可以自保了。”

　　其实，鬼王并非是真的不相信，他只是一时间还无法接受这个事实而已，然而，对于马元和陈露还有那十二位孤魂来说，震惊的心情绝不比鬼王来的弱，他们虽然不知道鬼王现在究竟是什么境界，但是，鬼王方才发出的一拳，他们可是清晰的感觉到了威力。

　　之前，他们管楚洛叫大神，那不过就是一种表示尊重的称呼罢了，在生死的面前，别说叫一声大神，就是叫爹爹爷爷也并不奇怪。

　　但是现在，他们眼中的楚洛，已经真的成了神。

　　无所不能的神。

　　马元和陈露互相看了一眼后，他们同时来到楚洛的面前，随之一同跪倒在地。

　　“还请大神成全，我们不奢求大神可以帮我们提升修为，达到鬼王的层次，我们只求大神可以帮助我们铸造真身，大神一定知道，像是我们这种没有真身的孤魂野鬼，无时无刻不受到阴寒之气的侵蚀，那种感觉，我们实在受够了，这一次有赴死之心，也全是因为经受不住这种折磨，还请大神成全。”

　　“请大神成全。”

　　马元和陈露走了出来，十二个冥鬼全都涌了上来，齐刷刷的跪在地上，异口同声的说：“请大神成全，帮助小的们铸造真身，从此以后，我等愿意为大神赴汤蹈火在所不辞。”

　　莫看小风平时打起仗来残忍好杀，他还是很有同情心的。

　　小风转头对楚洛说：“老大，他们这些孤魂也实在挺可怜的，老大，你就发发慈悲吧，帮一个也是帮，帮两个也是帮，这点小事对你来说，简直易如反掌啊。”

　　楚洛瞥了小风一眼道：“你小子，什么时候也有同情心了？”

　　“嘿嘿，嘿嘿，受老大你的感化。”

　　楚洛看向马元和陈露，随后，他单手一晃，幻化出一个玉瓶，这个玉瓶是楚洛平时用来承装灵丹用的，他从玉瓶里面倒出来十几枚橙黄色的小丹丸，然后递给了小风。

　　“剩下的事交给你来做了，掌握好分寸。”

　　小风顿时一喜，他从楚洛的手中接过了丹丸说：“哈哈哈，多谢老大成全，你就瞧好吧，我心里有谱。”

　　说完，小风手里托着灵丹，挺起胸膛，整张脸微微上扬着。

　　小风来到马元和陈露的面前，这一刻，马元和陈露还有那十二个冥鬼的视线全都锁定在小风掌心的灵丹上，因为他们知道，这些灵丹绝对不是凡品。

　　小风天生就比较喜欢张扬，他撇了撇嘴角，看了一眼掌心的灵丹后说：“哎，知道这些是什么吗？呵呵呵，只要吃下了一枚，你们不仅可以修成真身，而且实力必定大为增长，按照我估计嘛，单挑一个无常应该不算什么问题了。”

　　小风卖弄起来，晃晃悠悠，说话的语速也慢，撩拨的众鬼魂心里直痒痒。

　　“多谢大神，多谢大神，从此以后，我们紧随大神前后，赴汤蹈火在所不辞。”

　　小风笑道：“哈哈哈，先别急着谢我啊，我可还没有答应你们呢，哎，刚才你们两个小鬼头，竟然还要炼化我，你们难道忘记了吗？”

　　一听这话，马元和陈露顿时磕头道：“大神莫怪，我们知道错了。”

　　“得得得，起来，想要灵丹也行，不过你们得记住几个问题。”

　　“大神请说，只要大神吩咐的，我们定然竭尽全力。”

　　小风点了点头说：“恩，其实也没什么大不了的。记住了，第一点，别老大神大神的叫，我们听着别扭，我叫小风，他是我的老大，以后你们就跟我一样叫他老大就好了，至于我么，叫我风哥，听到没？”

　　这还算事？马元陈露还以为小风要说什么刻薄的条件呢。

　　“记住了记住了，铭记在心。”

　　小风满意的点了一下头说：“恩，这第二条么，别老动不动就下跪磕头的，有什么意思啊？难道你们每次碰到危险，都要用这一招么？告诉你们，可不是谁都会心软的。”

　　“大神的话，哦不，风哥的话我们都记住了。”

　　“起来起来，快都起来。”马元和陈露直接互相搀扶站起，后面的十二个冥鬼也都站了起来。

　　“第三点么……嘶……第三点……哎，算了，第三点暂时我还没想起来，先欠着，给你们，一人一粒，可别多服，这东西吃多了也不是好事。”

　　小风将灵丹分发了下去，然后，告诉众鬼魂怎样使用，待得众鬼魂服下灵丹之后，想要将之吸收，自然还需要一个很漫长的时间，小风有点犯愁，最后，他干脆直接发挥神力协助众鬼魂吸收灵丹的灵力。

　　这一切楚洛都看在眼里，他也没有过问，显然是默许了。

　　楚洛利用这段时间，观察了一下四周的环境，幽冥谷是一个并不大的山谷，两面是山岩，大约百丈高，中间夹杂的部位形成了一道山谷，大约十几里地的样子。

　　一边观察四周环境，楚洛一边询问鬼王：“鬼王，你可知道轮回之地和枉死城在哪里？”

　　鬼王回道：“知道，当然知道，就在据此往东两万八千里的地方。”

　　“这么远？”

　　“嗯，冥界何其广袤，两万八千里，其实也算不得太远。”

　　楚洛点了点头，又问：“方才的那些冥兵和无常，是归属于枉死城还是轮回之地？”

　　鬼王摇头道：“都不是，负责抓捕幽魂野鬼的冥兵，通常归属于冥王殿，也就是阎王殿，现在恐怕那个无常已经返回了阎王殿，我们可得早作准备才好。”

　　“放心，我心中有数。”

　　“大神，你还是不要叫我鬼王了，我听着很不自在，我姓司马名云诏，您要是不嫌弃，就叫我云诏吧。”

　　楚洛看了鬼王一眼，笑道：“好，云诏兄，你也不要再叫我什么大神，咱们兄弟相称好了。”

　　“这……”

　　“怎么，我可以称呼你为云诏兄，你便不能称呼我为楚兄弟么？”

　　鬼王急忙摆手道：“不不不，我是怕，小鬼我这样称呼，辱没了大神的威名。”

　　楚洛很无奈的说：“好了，就这么定了。”


第1185章 给你们一个机会！

　　楚洛有的时候还是很霸气的，称呼问题，实在没必要斤斤计较，于是，楚洛干脆就这么定了，他不再称呼鬼王为鬼王，鬼王也不再称呼他为大神，二人兄弟相称。

　　随后，楚洛跟司马云诏说：“用不多久，那无常必定会再返，这一次，给你一个机会，呵呵呵，也让你感受一下现在的实力。”

　　司马云诏有些迟疑的说：“这……楚兄弟，我能行吗？”

　　“当然能行，那无常只怕在冥王殿，也不过就是个小角色，他回去将此事禀报给他的头领，你说，他的头领能是个什么角色？”

　　司马云诏略加盘算后说：“跟你比，应该依旧没有丝毫抵抗之力。”

　　“放心吧，我可以保证，你完全能对付得了，另外，你现在还有了一些帮手。”说话间，楚洛的目光看向了正在吸收灵丹的马元陈露等人，在小风的帮助下，马元陈露和其余十二位冥鬼，已经吸收了灵丹大半灵力，他们现在基本上都修炼出了真身，剩余的灵力，将会帮助他们提升境界。

　　楚洛本来的打算是去找轮回之地和枉死城，可是，经过这一次遭遇让他改变了这个念头。如果轮回之地和枉死城，可以做到事事公平，或者比较好说话，或许楚洛去一趟能有结果，可是现在，楚洛基本上可以断定，这两处所在只怕不那么好对付。

　　如此一来，自己想要见到转轮大冥王和酆都大冥王、灭衍大冥王这种级别的存在，就必定要靠打，只有这样才能引起他们的重视，至于能不能借到轮回宝鉴，能不能找到灵儿和老剑圣等人的去向，也只能走一步看一步。

　　所以，楚洛准备来一波打一波，他相信，无常来了吃亏回去后，再来的应该更强一些，然后，下一次来的还会更强一些，如此一来，不愁最终引不出大冥王级别的存在。

　　如此做法也算是守株待兔，以逸待劳，总比四处乱找好一些。

　　楚洛和司马云诏转了一圈，对周边的环境了解了之后，又回到了谷底，小风还在帮助马云陈露等人提升修为，速度虽然不如楚洛那么快，效果也还不错，最后，在小风的帮助下，马云陈露和十二个冥鬼不仅仅修炼出了真身，修为也有了长足的进步，基本上都达到了冥兵后期的实力，小风格外照顾，马云和陈露的境界一举突破到了鬼将初期的顶峰。

　　小风也掌握了一下尺度，帮助别人提升修为，他也需要消耗一定的神力，所以，只能适可而止。

　　马元和陈露，以及十二个冥鬼一个接一个的完成了修炼，当他们站起来，观察自己目前情况的时候，那种惊喜，那种震撼，完全不比当时的鬼王司马云诏来的轻，甚至有过之而无不及。

　　当震惊和惊喜平静了之后，他们心中就只剩下无尽的感激了。在他们的眼里，楚洛和小风，就是万能的神，无所不能的存在，所以，他们都围在了小风的身边。

　　“大神，哦不，风兄，多谢你了，我，我真的不知道该说点什么才好，我，我……”马元激动的话都说不清楚，他如此的激动，完全在情理之中，别说修炼出现在的实力，就在一个时辰之前，他们甚至根本不敢去想，自己什么时候才能拥有一个真身，不用在承受冥鬼界阴寒之气的侵袭。

　　这一切，就好像是一场梦。

　　陈露和马元是一对夫妇，马元激动的说不清楚话，陈露也好不到哪去。

　　“我该说些什么，我，我真的不知道怎么样才能报答风兄你的大恩大德，我，哎，从此以后，风兄，只要你一句话，我上刀山下火海绝不皱一下眉头。”

　　“是啊，我们的命都是风兄你给的，从今以后，我们的命就是你和老大的了。”

　　“风兄，万分感激。”

　　“风兄，你简直太神了，恕我冒昧，你究竟是什么存在，难道，你真的是上苍派来拯救我们的天神么？”

　　“一定是的，一定是，我们数百年来苦苦的修炼，成果却不如风兄对我们的略加提拔，这简直就是一个奇迹。”

　　小风现在是飘飘然的状态，他的脸上洋溢着难以掩饰的笑，每一句话都说的他无比的舒服，楚洛在一边看着也不搭茬，小风就是这个德行，索性就让他享受一会。

　　以小风的性格，很快就和马元陈露，以及十二个冥鬼打成了一片，小风没有架子，他也渐渐真正的成为了大家的兄弟。

　　“哈哈哈哈，都不要夸了，刚才我不是个你们说了，你们没走那是你们的福气，可不是所有人都有这个福气，不是跟你们吹，三界之内，能得到我和老大提拔的人，那都是几辈子修来的福气。”

　　“是是是。”

　　“风兄说的极是。”

　　小风得意的道：“都别着急，这才刚刚开始，等哪天我和老大高兴了，给你们都弄个冥王做做，要是有机会的话，哼哼，什么狗屁的八大冥王，老子让他让位，给你们做。”

　　得意忘形的小风越说越下道，楚洛感觉差不多了，这才在小风的身后干咳了两声。

　　“咳咳……”

　　小风听到干咳声转头看了一眼，看到楚洛之后，他的脸上顿时流露出了几许尴尬的笑意。

　　“嘿嘿，老大，我是不是过头了？”

　　楚洛笑道：“没事，刚刚好。”说完，楚洛走到马元和陈露等人的面前，马元和陈露虽然不是被楚洛提升的修为，但是他们都很清楚的知道一个问题，楚洛是风兄的老大，风兄都这么厉害，这个老大肯定更强，他才是说话算的主。

　　于是，众冥鬼一同谢过了楚洛。

　　楚洛摆了摆手道：“不必多礼，大家都是兄弟了。方才我与云诏兄谈了一下，现在，你们的修为都有了不同程度的提升，一会，待那无常去而复返时，敢不敢尝试一下与冥兵无常交手？”

　　闻言，马云和陈露顿时大惊，虽然他们实力大增，可是，与冥兵和无常交手，那是他们多少年来潜意识里就不愿与去做的事，甚至连想都不敢想。

　　所以，众冥鬼显得有些迟疑。

　　司马云诏站出来说：“大家不必怕，哼哼，诸多年来咱们都被无常和冥兵欺压着，今天好不容易有了个机会，怎能错过，而且，我们要相信自己，更何况，还有风兄和楚兄给我们撑腰。”

　　“怎么，你们连死都不怕，一提到冥兵和无常，竟然怕成了这个样子？”司马云诏发现大家还是很迟疑，顿时用上了激将法。

　　马元第一个站出来说：“云诏兄，我们并非是怕，就像你说的，我们既然愿意留下来，就是将生死置之度外了，既然死都不怕，还能怕了冥兵无常？我们只是感觉这一切太不可思议了，而且，我们如此快速的提升实力，对力量的掌握的确有点生疏啊。”

　　陈露接着说：“相公说的正是，我现在也是这种感觉，一身的力量，却不知道怎么运用。”

　　不仅仅是马元和陈露，其余的十二位冥鬼也都是这个感觉。

　　其实，就连司马云诏也是如此。

　　这时，楚洛笑道：“呵呵呵，这不成问题，一会我传给你们一些行功运力的法门，再传给你们一些武技，你们只需要稍加演练，我想，对付一会要来的对手应该绰绰有余了。”

　　楚洛的话给了大家无限的动力。

　　时间有限，说到便做，楚洛话音落地之时，他已经运转神魂之力，将脑子里的一些功法传递给在场的每一个冥鬼，司马云诏等人忽然间感觉脑子里被强行灌输进来很多信息，他们知道是楚洛在传授他们法门，所以，大家都没有去抵抗，而是屏气凝神的接收着。

　　短短一炷香的时间过去，信息传输已经完毕。

　　除了运功行力的法门和一些武技之外，楚洛还传给了他们一套级别不低的法阵，外加一些三两人合力可以完成的合击法门，值得一提的是，楚洛灭掉了所有冥兵的时候，地上散落了一些鬼器。

　　这些鬼器都有了不同程度的损伤，不过，说到底这些鬼器都是很低级的宝器，楚洛运转器练真诀，稍稍加以淬炼，便将那些鬼器恢复到了原始状态，对楚洛而言，做到这些事实在不算什么。

　　楚洛将大约三十件鬼器分发给了司马云诏等人，藉此，司马云诏等人的综合战斗力再次有了一个质的提升，楚洛等于是拥有了一个小型的冥鬼战队。

　　到现在，一切完毕，楚洛带着小风来到了山谷一侧的山顶。

　　兄弟俩盘膝打坐，稍作恢复，然后取出点美酒和香肉，美滋滋的等候无常鬼带着所谓的援兵到来，而司马云诏和马元陈露等人，依旧留在谷底，他们首先自己找地方熟练法门，争取可以熟练运用自己目前身体里的力量，然后，再去熟悉一下武技法门，如果有了时间，才会去演练组合武技，和大阵。

　　总而言之，山谷里忙的不亦乐乎，山顶上闲的无所事事。

　　这样的时间维持了大约三四个时辰，由此，楚洛也可以判断出，此地距离冥王殿的距离。

　　三四个时辰转眼过去，一直到东南方向传来一阵阴风时，楚洛放下手中的酒杯浅笑道：“呵呵呵，还挺快，他们来了。”


第1186章 小战队准备迎敌！

　　小风顿时看向东南方，果然，一股阴风从那个方向快速接近，看样子，气势倒是不小。

　　小风心里顿时充满了期待。

　　“老大，怎么办，依我看，你在山顶看着就好了，都交给我了，怎么样？”

　　楚洛看了小风一眼说：“你先别着急，估计这一波，还轮不到你，我看凭他们的实力，够了。”

　　楚洛口中指的他们自然就是还在谷底修炼的司马云诏等人。

　　小风看了看谷底，眼珠转动说：“够呛吧，虽然他们实力都有了很大的提升，可是，锻炼的时间太短了吧，真要是真刀真枪的干，我怕他们怯阵啊。”

　　“行了吧你，别以为我不知道你的心思，你放心，这一波完事之后，下一波你就可以动手了。”

　　“还有下一波？”

　　“呵呵呵，你认为这一次来的冥兵首领，会服么？”

　　“应该不会。”

　　“那就是了，到时候，我们放他回去，他肯定还要找他的上司，咱们也就不必要四处乱找了，等到一定时候，我们就在这幽冥谷里，就可以看到想见的人。”

　　小风的心思都在怎么争取到出手机会上，对于楚洛是怎么想的，怎么盘算的，他向来不去多想，他认为动脑子是一件很累很累的事，所以，一直以来，只要跟随在楚洛身边，小风就是秉承这一个理念，楚洛说什么他做什么就好了，楚洛让打谁他就打谁，楚洛让怎么打，他就怎么打。

　　反正小风可以肯定，楚洛是绝对不会欺骗他的。

　　现在没辙了，楚洛不允许他出战，没办法，小风只好站在峰顶眼睁睁的看着山谷中的一切了。

　　很多事，事前就已经安排好了。

　　于是，楚洛在有了感应的同时，吹了一声口哨。

　　口哨声传到谷底，这就是一个信号，也等同于一个指令。

　　于是，山谷中还在修炼的司马云诏、马元陈露和十二个冥鬼，全都停了下来，由于境界上去了，再修炼武技往往是事半功倍的，所以，虽然只有区区两个时辰而已，但是，司马云诏等人的实力也都有了很大程度的提升，楚洛传授给他们的武技和阵法，他们也能够领悟三成左右。

　　接到楚洛的讯号，司马云诏开始分派人手。

　　“马元，陈露，你们两个跟在我身边，还有你们六个。”

　　司马云诏将马元陈露和另外六个冥鬼留在了身旁，司马云诏站在最前面，马元和陈露分别站在他的左后方和右后方，在马元和陈露的身后是一字排开的六个冥鬼。

　　司马云诏直面东南方向，那里，也是无常逃走的方向。

　　剩下的六个冥鬼，司马云诏将他们安排在了四周，隐藏起来，他们所在的位置，是阵法的六个角，而这六个角也是阵法的阵基所在，他们对阵法的领悟并不高，只能算是皮毛，不过，这样安排多多少少会起到一些作用。

　　楚洛修复的鬼器里面，有几件就是远程攻击的，司马云诏将这些远程攻击的鬼器，交给了隐藏起来的六个冥鬼，三八鬼器长弓，两把鬼器劲弩，还有一个鬼器圆盘。

　　六个冥鬼隐藏妥当，幽冥谷开始逐渐变得安静下来。

　　司马云诏心情很激动，这是他有生以来第一次要直接面对无常和冥兵，回想以往，他真的想都不敢想。

　　马元和陈露多多少少有点害怕，甚至，有几分怀疑。

　　马元在司马云诏的身后诺诺的道：“云诏兄，你说，咱们能行么？”

　　司马云诏回头看了马元一眼说：“马老弟，你这话是什么意思，难道，你不相信楚兄弟？”

　　“不不不，我当然相信，只是，小弟心里的确有点忐忑。呵呵呵，想来有趣，几个时辰之前小弟就是一个连真身都没有的孤魂野鬼，在冥兵和无常的眼里，简直就跟草芥没什么区别，现在，现在竟然让我在这里和他们交手，这，这简直太让人难以置信了。”

　　听了马元的话，司马云诏也深有同感，于是，他叹了口气道：“哎，马老弟，既然你话说到了这里，我也说句心里话，其实我也挺激动的，不过，我相信，楚兄弟说我们能行我们就一定能行，再不济，还有楚兄弟在暗中相助，放心吧，今天，他们不来也就罢了，真要是来了，定让他们尝尝苦头。”

　　这时，陈露说道：“这话说的好，你们只感觉到了忐忑和激动么？难道，你们没有一点期待？我现在是无比的兴奋，呵呵呵，要不是楚兄弟，恐怕咱们早就魂飞魄散了，所以，咱们现在的这条命那都是白捡的，既然是白捡的还有什么挑三拣四的，能在有生之年大战一场，还是与压迫我们已久的无常鬼和冥兵对抗，不论结果如何，那咱们也都赚了。”

　　司马云诏顿时沉声道：“恩，这话说的好，杀一个咱就赚一个，杀两个就赚一双。”

　　兄弟几个说着说着，精神也放松了下来，身后的六个冥鬼，听到他们的谈话后，也都充满了斗志，一个个挺胸抬头，满脸都是杀气。

　　谷中的阴风越来越强，司马云诏凝视着东南方向说：“大家注意了，他们来了，都给我精神点，他奶奶的，憋屈了无数年，今天，咱们也得拿出点勇气来。”

　　“大哥，放心吧你就，今天，跟他们拼了。”

　　“云诏兄，一切全凭你指示。”

　　“好。”

　　呼呼呼……

　　一阵阵的鬼哭狼嚎声伴随着阴风越来越近。

　　不多时，司马云诏已经可以看到淡淡的身影，起初是几个，然后是十几个，几十个，到最后，东南方向出现的身影竟然有数百之多。

　　咿咿呀呀的也不知道都是些什么声音，听着让人心烦。

　　阴寒的鬼器顿时遍布了整个谷内，司马云诏暂且不提，如果马元和陈露，还有那些冥鬼不是有了真身的话，此时此刻，一般的鬼魂，在这种程度的阴寒之力下，根本无法逗留，不过现在，阴寒之气对他们完全没有作用了。

　　楚洛在山顶看的比较清楚，他若是不想，也没人能发现得了他，他目光扫了一下谷内，粗略估计，这一次来的冥兵恐怕有五百多的数量，在五百冥兵的前面，站着七八个无常，楚洛的神魂略加观察，他脸上不免露出了一点失望的神色。

　　“哎，小风，只怕下一波也不一定用你动手了。”

　　“啊？老大，什么意思？”

　　楚洛看向谷内说：“你看下面这些冥兵，与之前的实力没什么区别，对付这些冥兵，马元和陈露完全就可以了。你再看前面，七八个无常鬼，除了中间那一个实力稍强一点之外，另外的，都是些初期鬼将的实力，哎，看来咱们还是得放长线钓大鱼。”

　　“老大，不是吧？这么弱？”

　　“哎，可能是逃走那个无常在冥王殿身份太低，他的首领自然就不会很强了，我想，冥鬼界也是一个等级制度森严的世界，这就好像是打架找帮手，那个无常身份低，他能找来什么厉害角色？”

　　小风吐了吐舌头，满脸都是无奈和失望的神色。

　　谷中。

　　五百冥兵排列整齐，一个个气势汹汹，满脸杀气，好像要将人生吞了一样。

　　五百冥兵的前面站着八个无常鬼。

　　其实楚洛猜的也对也不错，之前逃走那个无常，他深知楚洛的厉害，所以回去之后，他是格外的重视，几乎把能叫上的兄弟全叫上了，不过，他在冥王殿的身份的确不怎样，直白一点说，他无非就是一个小队长的角色，之前带着的那几十个冥兵，就是他的一个小队而已，所以，最终间的那个实力稍强的无常，也不过只是比他强了一个层次而已，中级鬼将。

　　司马云诏本来是有点紧张的，此刻，看到对面如此的阵仗，他就更紧张了，可是随着他感应了一番对面的情况，他心里情不自禁的冒出一个念头：“似乎，这些无常和冥兵也不怎么样啊？”

　　要知道，司马云诏现在的境界达到了中级鬼将顶峰，甚至一只脚已经迈入到了高级鬼将的行列，对面虽然人多势众，但是，在实力面前，人多不一定管用。

　　马元和陈露，同样观察了一下。

　　对面，除了最中间那个无常鬼之外，别的在气势上对他们也没什么压力，如此一来，马元和陈露也放松了一些。

　　之前跑掉的那个无常鬼，此时此刻十分茫然，又很震惊。

　　无常鬼目光在司马云诏等人身上来来回回的看了好几遍，心里不停地问自己：“这究竟是什么情况？”

　　“几个时辰之前，我离开此地的时候，这里还有一群孤魂野鬼，除了仅有的几个有真身，其他的都是魂魄状态，怎么现在……”

　　“嘶……对面这几个家伙看上去很眼熟啊。”

　　“啊……竟然是他们？不可能，这绝不可能，短短几个时辰，这些家伙全都修炼出真身了？”无常鬼心里大喊：“究竟是发生了什么事，难道，之前我所看到的一切，都是幻象？不对，我的兄弟都死光了，这是事实，可是，可是……”

　　正当无常鬼狐疑不决的时候，最中间的那个无常沉着脸问：“你说的，就是他们？”


第1187章 司马云诏发飙！

　　无常鬼被问的一愣。

　　“啊，就是他们，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，怪了。”

　　“什么怪了？”

　　“回都统，几个时辰前，这些，这些家伙连真身都没有啊，怎么，怎么现在实力精进了这么多？而且，他们不是罪魁祸首，还有两个更厉害的家伙，只是不知道躲在哪里了，还请都统为小的做主，为小人死去的手下报仇。”

　　被称之为都统的无常鬼沉着脸，他单手拖着摄魂幡。

　　“混账，你可知道自己在胡说些什么？”

　　“都统大人，小的所说句句属实，真是奇怪了，这些家伙刚才真的连真身都没有。”

　　“混账，你当本都统是傻子不成？”

　　无常鬼也知道自己说的话有点太离谱了，可是，他就是想不明白，这一切到底是怎么个情况，最后，索性他也不解释了。

　　“都统大人息怒，这些游魂野鬼仗着有几分实力，竟然在此地暗中设下埋伏，待我等经过的时候，突下杀手，小的猝不及防这才损失惨重，都统大人一定要给小的做主，大人，您看这些游魂野鬼，竟然在这里等我去而复返，显然是有心挑战我们冥王殿的尊严。”

　　无常修改了事情的始末，自然是想推卸责任，这样说或许不准确，也谈不上责任，他只不过是想给自己找个台阶，不然的话，几乎全军覆没这个结果，事后，他也没办法解释清楚。

　　此时此刻，无常都统阴沉着脸，一双死鱼眼凝视着对面的司马云诏等人，事情的原委，对他来说没有丝毫意义，他也不想再追问，在他的眼中，跟孤魂野鬼不需要讲什么道理。

　　不过，无常都统此刻也有点纳闷。

　　看对方这个阵势，显然是严阵以待，明摆着做好了准备要跟自己对着干，这可真是有意思，无常都统似乎从来没有过这种经历，这一点他和无常鬼一样，潜意识中认为，孤魂野鬼见了自己，应该转身就跑才对啊。

　　再说对方的实力，无常都统的鬼力覆盖过去，竟然无法靠近对方，这说明了对方的实力，即便不如他，也不会比他低太多，不过，在无常都统看来，几个颇有实力的孤魂野鬼聚集在一起没什么大不了的。

　　问都不问，无常都统看了对面一会，忽然间口中冒出一个冰冷的字。

　　“杀！”

　　司马云诏早就准备好了。

　　下一刻，幽冥谷热闹了起来，无常都统带来的五百冥兵嗷嗷直叫，一个个手持魔器，疯了一样的冲上去，他们都想在首领面前表现自己多么英勇，运气好的话，或许可以弄个不错的差事。

　　之前逃走的那个无常心眼比较多，他没有动，而是躲在无常都统的身后，他的双眼时不时的四周乱看，因为他知道，还有两个更厉害的角色，他们肯定就在附近，对面的几个孤魂野鬼不足为虑，那两个隐藏起来的才有威胁。

　　这是一场旗鼓相当的战斗。

　　起初，司马云诏等人直接占了上风，什么五百冥兵，那不过就是仗着人多助助威罢了，凭着他一身鬼将中期顶峰的实力，对付冥兵完全不是问题，他的手中是一柄鬼器长刀。

　　刀光阴冷，寒气逼人，司马云诏迎着冲上来的冥兵横向就是一刀，一片苍白的刀芒直接将七八个冥兵给拦腰斩断，这一下，司马云诏可是燃起了战意。

　　这种感觉，爽。

　　杀。

　　司马云诏一刀就斩了七八个冥兵，他身后的马元和陈露自然也被他所感染，还有那六个冥鬼。

　　于是，一番压倒性的杀戮拉开了帷幕。

　　长话短说，也就十几个呼吸的时间，司马云诏九人不退反进，一边杀一边进，死在他们手上的冥兵直接飙升到了三位数，如此的情况让众无常大惊失色。

　　顿时，无常都统身边冲杀过去三个无常鬼。

　　无常鬼手中的摄魂幡，对鬼魂具有一种天生的克制力。

　　孤魂野鬼进入摄魂幡的笼罩范围之后，鬼力会被强行压制，因为，摄魂幡，顾名思义具有摄魂的效果，冥鬼是什么，自然就是鬼魂，所以，孤魂野鬼与摄魂幡对抗的时候，就要分出很大精力去抵抗摄魂幡的摄魂效果，如若不然，很有可能被摄魂幡将魂魄给吸了进去，一旦间被吸进去，很快就会烟消云散。

　　三位无常直接冲到冥兵的前面，与司马云诏、马元陈露交手。

　　如此一来，司马云诏九人压倒性的优势逐渐消失。

　　“马元，陈露，你们各自挡住一个无常鬼，六位兄弟，你们给我拖住冥兵，剩下的这一个，交给我了。”

　　司马云诏发号施令，九人各负其责。

　　局势逐渐得到了稳定，马元和陈露各自单挑一个无常鬼，如果无常鬼手中没有摄魂幡的话，他们的胜算有起码八成，但是，现在他们要分出修为去对抗摄魂幡的摄魂之力，如此一来，双方就战成了平手。

　　司马云诏也没指望马元和陈露能胜，他要的效果是，可以让他独自对付一个无常鬼，凭借他现在的实力，即便对方手里有摄魂幡，也无法弥补修为上的差距。

　　果然，百息之后，无常鬼一个不留神，直接被司马云诏手中的鬼器长刀劈掉了一条手臂。

　　司马云诏大笑：“哈哈哈哈，你们这群多行不义的恶鬼，今天，就让你知道知道老子的厉害，老子宰了你，诸多年来，没少受你们的气。”

　　刷，刷刷刷！

　　刀光如匹练一般，司马云诏的刀速越来越快。

　　无常鬼断了一臂，伤势不轻，鬼力混乱，心神更是早已经大乱，他不停的后退，摄魂幡的威力也随之减弱了很多，如此一来，司马云诏更是凶猛了，穷追不舍，偶尔有不开眼的冥兵上来阻拦，不过就是一刀的事。

　　司马云诏杀红了眼，终于追上要跑的无常鬼，手中鬼器长刀一闪而过，竟然将无常鬼的头颅生生斩了下来，斩断头颅，等于灭了无常鬼的真身，此刻清晰可见，无常鬼的真身缓缓躺倒，而在他的真身上飘浮出了一个鬼魂，真是无常鬼的魂魄。

　　魂魄不死，便为不灭。

　　那魂魄早已经吓的心惊肉跳，离开真身之后转头就跑。

　　“哼，你们不是喜欢让别人烟消云散么，这一次，轮到你了。”

　　司马云诏看准无常鬼魂魄的背影，另一只手猛然间挥出一掌，打出一股雄厚的鬼力，之间一道黑芒准确无误的击中了魂魄的后心位置。

　　啊……

　　一身惨叫传遍了整个幽魂谷，再看那魂魄，迅速的虚幻，转眼间就消失的无影无踪了。

　　司马云诏的几个动作十分连贯，一切发生在电光火石之间，以至于，都统无常身边的另外几个无常想要去救，却根本来不及。

　　灭了一个无常，司马云诏的信心倍增。

　　“哈哈哈，马老弟，我来助你。”

　　无常鬼被轰的烟消云散，另外两个苦战的无常鬼顿时心惊不已。

　　心态发生变化就会影响他们操控摄魂幡。

　　所以，就在司马云诏灭了无常的时候，马元和陈露也渐渐占据了优势。

　　“云诏兄小心，你后面又来了两，不用管我们，这两个就交给我们了，你去对付那两个无常。”

　　司马云诏本来想去帮马元一把，忽然间，他也感受到了身后有人快速靠近，转头一看，竟然是两个无常鬼一同向自己冲了过来。

　　刷！

　　一晃手中鬼器长刀，司马云诏沉着脸大吼了一声：“来的好，两个，老子照单全收了。”

　　这些无常鬼的境界都是鬼将初期，而司马云诏现在的境界却几乎达到了鬼将后期，别说两个，就是十个也不好使，只是他们手中专门用来对付鬼魂的鬼器有点难缠而已，除了摄魂幡之外，还有锁魂鞭，镇魂锁这些鬼器。

　　用正规一点的话来说，摄魂幡、锁魂鞭和镇魂锁这些鬼器，是冥界大王朝用来维护统治用的，使他们专门发明用来对付孤魂野鬼的，针对性极强，要知道，有的孤魂野鬼躲在哪里修炼个几万年几十万年，实力也是超级强劲的。

　　司马云诏被锁魂鞭锁住了腰身，还有两个镇魂幡镇压他的鬼力，惹得司马云诏爆吼连连。

　　“好哇，你们这些卑鄙的无常鬼，跟爷爷来这套，哼哼，今天你们要不弄死爷爷，爷爷就弄死你们。”

　　刷！

　　司马云诏手腕一抖，手中鬼器长刀扫出一片雪白的光芒，竟是将缠住了腰身的锁魂鞭硬生生斩断。

　　恢复了自由之身的司马云诏好像一头出笼的猛虎，不管三七二十一对着一个无常就冲了上去，到了近前，咒骂一声：“我去你奶奶的。”刷，寒芒闪过，将那个无常斜着劈成了两半。

　　另一个无常鬼见状不好，转身要跑。

　　司马云诏甩手将鬼器长刀给丢了出去，鬼器长刀在空中化作一道银线，噗的一声从无常鬼的后心刺入，在无常鬼万分恐惧的眼神中，从他的前胸射了出去。

　　短短的时间，连灭三个无常鬼，司马云诏的勇猛带动了身后所有人，而号称数百的冥兵现在完全乱了套，司马云诏看准机会，大吼一声：“兄弟们，给我杀，报仇的机会到了。”

　　顿时，暗中冷箭发出一声声尖啸，射向混乱的冥兵群中。


第1188章 全歼五百冥兵！

　　五百冥兵已经剩下三百左右，而且完全陷入了混乱之中。

　　两个无常鬼被马元和陈露死死拖住，虽然勉强还能支撑，但也陷入被动，这个时候冷箭从四面八方骤然射出，杀伤力难以想象的强大，在司马云诏有意之下，那个无常又撤回了无常都统身边。

　　六个潜伏在暗中的冥鬼，三个射出冷箭，当即便射杀了五个冥兵，由于冥兵的密度实在太大，一箭射出去，射穿了目标之后，依旧具备很强的杀伤力。

　　弓箭都有这样的威力，劲弩就更不用说了，几乎是在劲弩射出去的一条直线上，所有的冥兵非死即伤。

　　惨叫声不绝于耳，幽魂谷内更加混乱。

　　司马云诏狂性大发，手中一把鬼器长刀不停地挥舞，以至于他身边残肢断臂漫天乱飞，他的六个兄弟护在外围，使得冥兵对司马云诏的偷袭完全没有效果。

　　无常都统有点傻眼了。

　　“这，这……”

　　局势完全不在控制之中，以至于他想出手，却有了几分胆怯。

　　之前逃走的无常也显然没有料到会是这种结果，在他心里，只对楚洛和小风很畏惧，所以他的注意力全在四周环境上，他认为，面前的这几个冥鬼就是虚张声势，真正的威胁潜伏在暗中。

　　可是，观察了一番没有半点收获，眼下，打的乱成了一团，他清晰的看到，不久前根本不是他对手的司马云诏竟然如此强悍，就连他身边的那些冥鬼都战斗力大大提升，打到现在，冥兵战死无数不说，连无常都战死了几位，可是对方除了两个冥鬼受伤之外，根本没什么损失。

　　“都统大人，有问题，肯定有问题。”

　　“废话，老子也知道有问题，混账东西，难道是你与这些野鬼事先串通好，想要将我套入彀中？”

　　“都统大人明察，我身为冥王殿的巡游无常，怎可能和这些孤魂恶魂沆瀣一气来欺骗都统大人，再说了，就是给我一百个胆子，小的也不敢啊。”

　　无常都统瞪圆了眼睛愤怒的道：“你不敢？拿你给我解释解释这是怎么回事？你说幽魂谷内有数百野鬼，你还说什么只有两个野鬼比较厉害，只有几个野鬼有了真身，可是现在你看看，他们显然是以逸待劳，就好像事先知道本都统要来，暗中也安排的人，明显是等着我们进入伏击圈。”

　　“这，这……”

　　无常万般无奈，也不知道说点什么。

　　憋了半天，无常才憋出话来：“都统大人，小的，小的真是不知情啊，小的敢对冥皇大人发誓，之前与都统大人说的句句属实，小的也很纳闷。”

　　“哼，你还躲在本都统身后干什么，还不出去迎敌？”

　　面对无常都统的冷面，无常吓的不轻，若是不遵从号令必定是死路一条，可是，他看了看混战的场面，回想起方才接连战死的无常，他很清楚，方才战死的几位无常实力跟他相仿，他现在上去也只有一个结果。

　　去也是死，不去也是死，无常鬼心里万分后悔，早知道这样，就不该去而复返，虽然损失了不少冥兵，可是，总比把自己的名也给丢了好。

　　“哼，还愣着干什么，是你证明清白的时候到了。”

　　都统无常声色俱厉，再次敦促了一下，无常鬼没有办法，只能硬着头皮和无常都统身边仅剩的两个无常又冲了上去。

　　其实，结果已经注定了，究竟怎么打的，在这里就不多描述了。

　　三个无常鬼又冲上前去，以三敌一去战司马云诏。

　　司马云诏早已经记下了楚洛的吩咐，所以，他主要对另外两个无常发动攻击，对之前那个逃走又回来的无常，不下杀手，按照楚洛的话讲，下一次，还是需要他回去报信。

　　时间飞快的流逝，又是一炷香的时间匆匆过去。

　　战事已经逐渐趋于平静，不是打的不够激烈了，而是冥兵的数量急剧减少，打到现在，之前的五百个冥兵已经只剩下一百不到的样子，而且，剩下的这一百不到的冥兵完全没有了心思再战，战斗力直线下降，反之，司马云诏那边斗志昂扬，六个潜伏在暗中的冥鬼也冲了出来，加入到战团之中，开始了疯狂的杀戮。

　　而后冲上去的三个无常鬼，其中的两个又被司马云诏给灭了，同时，马元和陈露那边也结束了战斗，他们来到司马云诏的身边，一左一右将司马云诏夹在中间，替司马云诏解决两侧的滋扰。

　　之前逃走的无常几次看似死里逃生，其实，是因为司马云诏紧记楚洛的吩咐故意留他一条小命罢了，否则，他现在也早已经烟消云散了。

　　无常再次逃回到无常都统的身边。

　　此时此刻无常都统的脸都成了绿色，整整五百冥兵，几乎全军覆没，他手下的数位无常全都魂飞魄散，可以说，在无常都统的记忆里，万千年来这事绝无仅有的一次。

　　在冥鬼界，单就冥王殿（阎王殿）而言，灭衍大冥王是主宰，冥王殿就是归他管辖，灭衍大冥王在人间界有个称呼，其实就是人们口中常说的阎王。

　　阎王，也是一个职位的称呼。

　　阎王的下面是六个大判官，判生死、判善恶、判良莠、判前世、盼来生等等，这六大判官在冥王殿而言，是仅次于阎王的存在，他们与阎王之间的关系，和阎王与冥王之间的关系类似。

　　每个大判官的手下还有很多的判官。

　　人间界何其广大，每天会有多少生灵死亡，会有多少灵魂来到冥鬼界，那是一个相当庞大的数目，虽然，单靠这么几个判官是绝对够的，通常情况下一个大判官的手下还有一百到五百不等的判官，协助大判官处理日常事务。

　　在判官的下面，才是无常鬼。

　　判官分为大判官和一般的判官，同样，无常鬼也有等级区分，每个判官都有自己所管辖的区域，手下，是负责抓捕或者到人间界勾魂的无常鬼，无常鬼具体分三个层次，级别从高到低，是无常统领，无常都统和寻常的无常鬼。

　　一般情况下一个判官的手下只有两三个无常统领，每个无常统领掌管着三到五个无常都统，而每个无常都统的手下，掌管着六到十个无常鬼，每个无常鬼的手下是数十个冥兵。

　　具体的系统就是这样，看上去有点混乱，实则不然，就好像是一棵大树一样，从根部而起逐步的分支开叶。

　　如此庞大的系统，构成了整个阎王殿的势力分布。

　　阎王殿对整个冥界范围内都具有搜捕权，也就是说，阎王殿的无常鬼，可是带着所属冥兵在整个冥界内迅游，抓捕那些游离在外的孤魂野鬼，将之带回到阎王殿经受判官审判之后，再决定如何处置，极少数进入轮回，大多数送入十八层地狱，还有一部分送到枉死城。

　　如果碰到一些有实力的，或许会被提拔成为冥兵鬼将，这都说不准，树大分支，就会出现一个问题，同一个判官手下的数个无常统领，往往都会争个高低，如此一来，谁都想尽可能的殷实自身的实力，这一点不难理解。

　　不过有一点需要说明，通常情况下，大判官的实力自然要比判官强一些，判官的实力也自然会比无常统领强一些，但是，这里面却不乏有例外的情况，就好像无常鬼中的黑白无常，这两位人物，实力仅次于阎王，也就是灭衍大冥王，他们名分上虽然归属于阎王殿管辖，实则，他们却直属于冥皇的管辖，算是冥皇安排在阎王殿的两个心腹。

　　除了黑白无常之外，还有牛头马面也是冥界很特殊的存在。

　　不论是什么势力，作为皇者最关注的都是一件事，如何维持自己的统治，如何奠定自己的地位，然而，像是冥界这样大，又很复杂的一个世界，冥皇想要做到这一点，就必须有自身的一套体系，另外，还需要有一只超强的队伍，来维持这个统治，清除异己也好，监控审查也罢，这个队伍穿插在任何地方，他们直接归属冥皇统辖。

　　前面介绍过，冥皇手下有一千冥卫，全部是强者。

　　现在所说的，不是这一千冥卫，牛头马面就是起到这种作用。

　　通俗一点来说的话，牛头马面就好像是冥皇安插在阎王殿的纪检组织，而不论是黑白无常还是牛头马面，手下都有自己的嫡系实力，只要发现不利于冥皇统治的情况发生，立即采取行动扼杀。

　　阎王殿有这种组织存在，轮回之地，枉死城，十八层地狱都是这样。

　　在如此严密的统治系统下，孤魂野鬼的命运会是怎样就不难想象了，所以，冥鬼界很少出现动乱，也很少出现孤魂野鬼敢和阎王殿对着干的情况，偏偏今天，这种千年难遇的事就出现在了游魂谷中。

　　这位幸运的无常都统，眼看着自己的部下几乎全灭，他终于按捺不住，挥动摄魂幡冲了上去，直奔司马云诏。

　　“都给我顶住，混账东西，你给我顶上去，堂堂冥王殿冥兵，岂可被这么几个孤魂野鬼抹杀了威风，给老子顶住，今天就算是全军覆没，也得给我顶住。”之前逃离的无常也实在没招了，他只能和无常都统一起往上冲。


第1189章 无常鬼二次逃生！

　　幽魂谷一侧的峰顶，小风看着谷中的激战简直要流口水了。

　　“老大，哎，可真是急死我了，反正都是要杀，谁杀还不一样啊？为什么你就是不愿意让我去呢，这一次可是便宜了那个司马云诏，我看这小子美得不知道北了。”

　　楚洛斜睨了小风一眼道：“你以为谁都跟你一样好战？放心吧，到时候有你动手的机会，呵呵，只是，当机会真的来了的时候，你小子可别给我丢人就好。”

　　小风顿时拍了拍胸脯保证道：“老大，你尽管放心就是了，我看这冥界也不过如此，都是些三脚猫的角色，就这种角色，来一个我杀一个，来两个我杀一双，来多少全收。”

　　“看看你那点出息，小风，你就只会跟这种级别的对手较劲？”

　　小风顿时摇头道：“当然不是，问题是，来到冥界这么久了，咱们也没碰上什么棘手的角色啊。”

　　“呵呵，相信我，你会碰上的。到时候，你小子别给我丢人，我也把话先说明了，到时候你要是不行，我可不会救你。”

　　小风眼珠转了转笑道：“嘿嘿，老大，你该不会等冥皇那老鬼来呢吧？要是真冥皇亲自驾到，嘿嘿，估计兄弟我还真就够呛能行啊。”

　　楚洛看着小风无奈的笑了笑，而后继续观战。

　　到现在，谷底的战事基本上已经接近了尾声，司马云诏一方略有损伤，混战的时候战死了一个兄弟，还有三个受了重伤，六个轻伤，马元和陈露也都受了点伤，司马云诏实力强劲，所以没有受伤，只是消耗有点大。

　　这个代价实在算不得什么了，四周都是冥兵的尸体，足足有四五百之多，还有数个无常的尸体，他们之中有的运气比较好一些，魂魄得以逃离，不过，经此一战，即便魂魄逃走了，再想修炼出真身，那就不是一朝一夕的事了。

　　值得一提的是，无常都统也被司马云诏给灭了。

　　无常都统最后带着之前的那个无常鬼冲上去拼命，说起来，这个无常都统也算是个人物，明知不敌也要拼一把，不过，结果不会因此而改变。

　　无常都统也想清楚了，一战下来死了五百多冥兵，他手下的无常鬼几乎全军覆没，回去怎么跟无常统领交代？到时候还是难逃一死，回去死在无常统领的手中倒不如死在战斗中了。

　　他和司马云诏之间的战斗，没有仔细介绍，实在没什么必要，实力上不是一个层次，再加之他现在基本上是孤军奋战，司马云诏身边有马元和陈露等人相助，不论哪一点他都没有胜算可言。

　　最后，无常都统深知自己难逃一死的时候，力保那个无常鬼冲出去，回到冥王殿禀报无常统领，再派高手来剿灭顽敌。

　　若不是楚洛早就打了招呼，无常都统也没办法让那个无常逃走，司马云诏有意放走了那个无常，让他继续回去报信，那个无常早就吓破了肝胆，离开幽魂谷之后，他简直有种想要骂娘的冲动。

　　他也很纳闷，难道是我运气太好了？五百多冥兵，数个无常都栽了，怎么就我自己跑出来了？就连无常都统都被灭了，我这回去之后怎么说？第一次搬兵还可以说是中了埋伏，可是这一次回去，还怎么跟无常统领交代？

　　不说？不说肯定是不行，一下子少了这么多冥兵，战死的无常都统手下的所有冥兵和无常全死了，就剩下他一个，不被人发现怎么可能，到时候，无常统领追问下来，他还是要说，到那时再说性质可就变了。

　　没办法，无常只能硬着头皮往回赶，他现在索性就是一个想法，不管怎么样，这个仇必须得报。

　　另一边，手持鬼器魔王的司马云诏等人，看着无常鬼的身影逐渐消失，全都露出了胜利的笑容，待得无常鬼完全消失在视线之中，司马云诏四下看了看，而后又看了一眼手中的鬼器长刀。

　　“啊……”

　　司马云诏竟是冲天发出了一声长啸。

　　这是一个冥界的孤魂野鬼沉积了不知道多少年的怒吼声，楚洛听在耳中，都会有一种别样的感受，试想一下，如果是一个人，长期处在一种根本没有希望可言的环境中，看不到未来，看不到希望，什么都看不到，一过就是几百年几千年甚至几万年，那么，这个人会怎么样？

　　在冥皇强悍的统治下，几乎所有的孤魂野鬼几乎都忘记了抵抗，因为他们看不到丝毫希望，人有的时候就是这样，看不到希望的时候就会萎靡颓废，但是，如果给他哪怕一点点的希望之火，也很容易成为无边火海。

　　眼前的一切，使得司马云诏、马元陈露等看到了希望。

　　冥兵也是可以杀的。

　　无常又怎么样，还不是一样会死？

　　当然，他们都知道，这一切全都依仗楚洛和小风的恩赐，如果说之前他们对楚洛和小风还有一点怀疑的话，现在，血淋淋的事实已经让他们将心底里最后的一点疑虑打消，在他们的心中，楚洛和小风已经成为了神一般的存在，当然，他们还不知道，其实他们的确就是神。

　　打扫战场，收获不菲，对楚洛而言没什么用，但是对司马云诏他们来说，宝贝可是弄了不少，单单是无常都统手里的这一杆摄魂幡就是难得的宝贝，司马云诏当然据为己有了，无常冥兵乃至是判官阎王也都是从冥鬼修炼而成的，所以，摄魂幡对他们一样有效。

　　以彼之道还施彼身，想想就让人解恨。

　　震惊还远远没有结束，就在司马云诏等人打扫战场的时候，忽然间，空中将下一片紫光，众人被紫光笼罩在其中，伤势和方才的消耗竟然迅速的恢复了，司马云诏感受到自己的鬼力得到补充，猛然间抬头，看到的正是从空中缓缓下落的楚洛兄弟。

　　不论多么重的伤，完全康复，瞬间而已。

　　待得楚洛和小风落在地面，司马云诏激动的就要往地上跪，正要跪的时候，他忽然间响起了楚洛和小风对他们的要求，这才没有跪下去，索性，司马云诏拱手施了一礼道：“楚兄弟，小风兄弟，我司马云诏多谢了。”

　　感激的话太多了，反而不知道说哪一句，最后，就是一句多谢足以。

　　楚洛点了点头道：“嗯，现在，你们还认为自己是那么的弱小么？”

　　司马云诏一晃手中鬼器长刀回道：“不，什么冥兵无常，也不过如此而已，我现在心中充满了斗志，楚兄弟，虽然有些唠叨，但兄弟我还是要谢谢你的大恩大德，你救的不是我们的身，而是我们早已经失去了希望的心。”

　　马元和陈露也一同说：“楚兄弟，风哥，从此以后如果不嫌弃的话，请收下我们吧，不论刀山火海，我们必定紧随其后，但凡一声号令，我等无有不从。”

　　小风满脸堆笑的走上前，说道：“哈哈哈哈，还算你们有点眼光。不过么，跟了咱们兄弟，上刀山下火海恐怕还轮不到你们。你们就放心好了。”

　　楚洛略有几分为难，他不知道自己现在做的是对是错。

　　楚洛心中所想要比小风深的多，他现在的困惑是，冥鬼界不管怎么说，不管是不是黑暗，但他是相对平静的，最起码没有异族混战的局面，一切都在有序的进行着，尽管规则是那么的残酷，或许，这就是冥鬼界的法则，而自己现在唤醒了孤魂野鬼们的斗志，会不会是种下了一个祸根，不知道以后某一天，会不会爆发大规模的战斗，如果那样，今日所做的一切对冥鬼界来说是福是祸就难说了。

　　不过，楚洛转念一想，按照常理来说，如果冥鬼界一切真的井然有序的话，就不应该存在孤魂野鬼。

　　孤魂野鬼是什么？是被遗忘的魂灵，这绝不是天道的本意。

　　那些无常和冥兵的职责是将孤魂野鬼带回去，说到底，应该是对他们有一个安排，可是现在，孤魂野鬼竟然成为了三界之中最可怜可悲的一种存在，我楚洛既然碰上了，怎可能坐视不理？

　　两种想法，很矛盾。

　　楚洛冥思之际，司马云诏等人没有打搅。

　　另外的十一个兄弟此刻围到了一具尸体的近前，那具尸体就是方才混战的时候，不行遇难的一个，众兄弟围着尸体，神色沮丧，司马云诏也走到了近前，他缓缓蹲下身子，单手合上了兄弟的双眼。

　　“兄弟，你不畏生死，甘愿留下来陪我，大哥，大哥对不住你，但求来生，咱们再做兄弟。”说到最后几个字的时候，司马云诏的心刺痛了一下，但求来生，何来的来生？

　　“烧了吧，风中来风中去，让这位兄弟留在风中，从今往后，可以永远伴随在我们身边。”司马云诏叹了口气缓缓站起，说话间，有人准备燃火少了尸身。

　　“慢。”

　　忽然，司马云诏的身后传来了楚洛的喝止声。

　　司马云诏顿时转头看向楚洛，猛然间司马云诏像是想到了什么一样，他三步并作两步来到楚洛面前。

　　“楚兄弟，求您救救我这位兄弟吧，如果可以，用我的命去换也行。”


第1190章 这一次肯定让你上！

　　楚洛走到尸体旁，虽然楚洛是神，也没有生死人肉白骨的本事，生死循环乃是天地间最为基础的法则，有生无死世界将无法延续。

　　不过，楚洛观察了一下，如果灵魂未散的话，施救还有机会。

　　也可以这样理解，在冥鬼界所谓的死亡，指的就是魂魄消散，其实在三界之中也是如此。

　　楚洛劝了司马云诏一句：“你且不必太伤心，正所谓生死有命，我会尽力，如果他魂魄受损，只怕回天无力，否则，应该还有一线生机。”

　　“多谢楚兄了。”

　　楚洛点了一下头，双手掐动指诀，他的指尖渐渐出现了微弱的淡紫色光芒，众人一语不发，各自后退了一段距离，尽量不影响楚洛施救，小风在马元和陈露的身边不停的吹嘘。

　　“你们放心，我老大出手，还没有摆不平的事。”

　　“风哥，话是这样说，可是刚才楚兄也说了，如果他的魂魄受损……哎。”

　　小风摆手道：“不用担心，就是魂飞魄散了，我老大也能救得活。”小风向来是脑子一热什么都敢说的主，莫说是楚洛，三界之中，如果魂魄消散，就意味着真正的死亡，没有任何一个存在，任何一种方法可以救治。

　　楚洛努力了一刻钟的时间，这一次，奇迹并没有发生。

　　尽管楚洛用了多种方法，却根本没有搜寻到魂魄，最后，楚洛只能无奈的摇了摇头，随口说了句：“烧了吧。”

　　楚洛的确是神，在万灵的心中，神代表着万能，但是，只有身为神，才知道，那不过是一种幻想，他并不对自己没能救活那个人感觉到失落，生生死死，楚洛早已经看得淡了，更何况他已经尽力了。

　　楚洛都没办法救治，司马云诏等人最后的希望自然破灭。

　　沮丧，伤感的情绪笼罩着众人，同时，也在逐渐转化成愤怒。

　　他们没有对楚洛产生丝毫失望的情绪，然而，通过这件事，楚洛也让他们明白了一个道理，虽然现在大家都有了不错的实力，但却绝不可以无所顾忌的肆意妄为，有些事，就算是他也无能为力。

　　换一个角度来说，这也未尝不是件好事。

　　小风没有楚洛那么洒脱自如，关键是他之前吹的有点大，万没想到这一次楚洛真不给他长脸，以至于他都不敢直视马元和陈露了，如此一来，小风倒是老实了不少，自己找了个没人的地方观风望景。

　　一把鬼火，将尸体焚烧，山发出一阵阵幽绿色的光芒。

　　接下来该怎么办，面对这个问题，司马云诏也茫然无措。

　　冥界虽大，何处才是容身之所，今天，他们可以杀了几百个冥兵，可是冥界的冥兵何止千万，就连冥王级别的高手就有上万的数量，冥兵？简直无可计数，他们又能杀到何时？

　　一层阴霾无形中笼罩在所有人的心头。

　　他们虽然说跟随楚洛至死不渝，他们心里也的确是这样想的，但是，面对残酷的现实，其实他们都知道，最终的结果只有一个，说到底，他们还是不相信楚洛会将他们的命运彻底改变，他们还是不相信楚洛可以凭借一己之力与整个冥界对抗，或许以后某一天，楚洛会让他们知道，但是现在，他们的确就是这种心情。

　　楚洛心里明白，他也不想做一些空头的保证。

　　司马云诏问楚洛：“楚兄，接下来我们该何去何从？”

　　“等。”

　　“还等？楚兄，第一次那无常鬼回去，搬来了这些援兵，由于他对我们真正的实力不了解，这一仗我们胜利了，可是这一次，与之前决然不同，整整五百多的冥兵被我们杀了，还有数位无常，就连无常都统都死了，这件事对阎王殿已经不是小事，必定会引起他们的重视，只怕这一次，再来的对手就不会那么容易对付了。”

　　方才的尴尬已经被小风抛之脑后，他一听这话顿时来到司马云诏的面前说：“喂，我说你是不是怕了？我要怎么跟你说你才能明白，有我们在，包你没事。”

　　司马云诏急忙说：“不不不，风兄误会了，我司马云诏怎是那种贪生怕死的人，只是，我们也不能太小看了他们，虽然我们眼下取得了胜利，可，这些角色在阎王殿，简直，根本什么都不算。”

　　楚洛瞪了小风一眼，随后对司马云诏说：“我相信你，也相信你的兄弟们，我说等，自有道理，你们可以选择相信我，也可以离开，这是你们的权力。”

　　“楚兄，这，这是哪里话，哎，都怪我多嘴。”

　　楚洛伸出手在司马云诏的肩头拍了拍说：“没有，你提醒的对，我心中有数，放心吧，你的那个兄弟不会白死，而且这一次，不会再有类似的情况发生了。”

　　楚洛理解司马云诏的顾虑。

　　无常回去找来个无常都统，无常都统回去就找来个无常统领，然后无常统领回去又找来一个判官，然后是判官找大判官，最后找到阎王？

　　不可能，之前无常鬼回去，叫来了这五百冥兵和无常都统，那是因为之前损失了几十个冥兵，在阎王殿而言也不算很大的事，可是这一次，足足五百冥兵全军覆没外加一个无常都统，这可就是大事了。

　　无常逃回去之后，这个消息必定会引起阎王殿的重视，战死无常都统的顶头上司无常统领肯定会知道，而他也必定会禀报其上风的判官，层层上报，因为这种事，谁也不敢秘而不宣。

　　如此一来，楚洛盘算，这第三波恐怕就不那么容易应付了。

　　不过，他要的就是借着这种方式引起冥界顶级存在的注意，别的事，然后再说。

　　对于死的那个冥鬼，楚洛多多少少有点小内疚，算是个小意外，为了不让这种事再发生，楚洛决定这一次自己留在谷内，等候强敌的到来，小风自然陪着，司马云诏和众兄弟都不会走。

　　时间是宝贵的，楚洛让司马云诏他们到后面空地上自己修炼去，起码先把他传授的法诀都修炼差不多了，然后楚洛再考虑帮他们继续提升修为。

　　司马云诏还是有点担心，于是他提醒楚洛：“楚兄，我们知道你很厉害，可是，可是我还是不得不说，我们是不是应该见好就收，这一次，如果再不走，恐怕真的是大难临头了。”

　　“喂，司马云诏，一会让你见识见识我老大的九龙飞天，我看你还说不说这样的丧气话。”小风对着司马云诏说道。

　　司马云诏愣了愣神。

　　“什，什么九龙，九龙什么？”

　　“哼哼，九龙飞天，不灭剑体，无限分身……很多很多，你们几个就老老实实在后面待着，我跟你们保证，一会就让你们知道，我老大到底……”

　　“好了，小风别说了，调息一下，大战就要来了。”

　　楚洛的话止住了小风继续往下说，小风口中说出的一连串词语，听的司马云诏等人一头雾水，他们满肚子的疑问，又不好多问，最后，索性按照楚洛说的，他们在楚洛和小风身后大于十几丈的地方，开始三三两两的演练起了武技和法门。

　　小风凑到楚洛身边，还是同一个话题。

　　“嘿嘿，老大，这一次，该让我上了吧？”

　　楚洛斜睨了小风一眼问道：“你确定真的要上？”

　　“哈哈哈，那还有假，刚才眼睁睁看着司马云诏大发神威，我早就憋不住了，要不是你非要拦着，我肯定是要出手的啊。”

　　楚洛点了点头道：“恩，有胆色，好，这一次你上，不过说好了，你一个人，怎么样？你总是说我不给你机会，这一次，我就给你一个彻彻底底的机会，让你好好的过过瘾，也让司马云诏他们开开眼界。”

　　骤然听到楚洛竟然答应了，小风高兴的直接跳了起来，还差点给楚洛来一个热情的熊抱，可是几息之后，小风皱了皱眉头说：“嘶……不对啊，老大，听你这些话，我怎么感觉有点冷飕飕的，老大，你可别玩我啊。”

　　“呵呵呵，怎么会呢，咱们是兄弟，臭小子，连你也不相信我了？”

　　小风尴尬的挠了挠头说：“嘿嘿，当然不会，老大最疼我了，放心，这一次兄弟我肯定给你长长脸，来多少我杀多少。”

　　楚洛抿嘴一笑便不再言语，他盘膝坐在地上，周身被一层淡淡的紫气笼罩，双目微闭，休养精神，小风也像模像样的学楚洛闭目养神，其实，他的心早就飞了，几乎每过百息的时间，小风就会睁开眼看看东南方的天空。

　　没有日出日落，时间过的很快，也不知过了多久，楚洛轻轻开口道：“来了。”

　　小风都不记得自己究竟睁开过几次眼睛了，以至于楚洛说来了的时候，他已经进入了梦乡。

　　片刻过后，幽冥谷四周的空中卷起一阵阵的狂风。

　　阴风呼啸，穿过山谷发出一阵阵好像野兽咆哮的声音，司马云诏等人可以感觉到很强的阴灵之气正在向着谷中袭来，司马云诏满脸严肃的看了看四周的天空，随后看向楚洛的背影说：“哎，是福是祸，全看你的了。”

　　这一次，不仅仅是东南方，幽冥谷四周，不论是谷底还是两侧的峰顶，出现了无数的冥兵，起码有数千之多，楚洛等人可以说完全处在了里三层外三层的包围圈里。


第1191章 判官兄弟齐上阵！

　　空中，数不清的冥兵，大约五十左右为一队，由一个无常鬼带领，单单是空中就有两三千左右的数量，两侧的岩壁上，每一侧也都有上千冥兵手持各种不同的鬼器，还有幽冥谷的两个谷口处，一眼望去根本看不到边际。

　　楚洛打眼一看，单单眼下可以看到的冥兵起码就有五千左右，如果按照每五十个冥兵一个无常鬼来计算的话，就起码有上百的无常鬼了。

　　总而言之，遮天蔽日，前后左右上上下下全都是冥兵和无常鬼，将幽魂谷围了个水泄不通，说是一只蚊子也飞不出去并不为过。

　　这般场景，司马云诏和马元陈露等人看后，完全惊呆了。

　　不由自主的靠近到楚洛的面前，司马云诏和马元陈露外加十一个兄弟面对四面八方，全都表现出一种全神戒备的姿态，他们已经将精神高度集中，好像做好了随时死战的准备。

　　小风还在楚洛的身边呼呼大睡，一向有头无脑的小风就是这个德行。

　　楚洛简单的观察了一下四周的情况，所谓的冥兵和无常来了多少，他根本不会在意，别说数千，就是几十万几百万也没什么大不了的，他所关心的是这一次，阎王殿又出动了什么级别的人物，这也是楚洛之所以这么做的目的所在。

　　正对面，大约十五丈远的位置，阴寒之气最为浓重，楚洛定睛一看，嚯，好家伙，唱大戏啊？

　　只见，两个身穿红袍的家伙，站在所有冥兵的最前面，他们头上戴着一顶黑色官帽，从外表上来看，有些像是人间界帝王身边的官员，大红袍的胸口处绣着野兽的图案，两个人全都大腹便便身材臃肿，只是这一张脸却好像凶神恶煞一样。

　　判官？

　　楚洛脑海中青帝流传的记忆，直接让他脑子里冒出了这两个字。说起来，判官在阎王殿也算是中层领导级别的人物了，上面就是大判官，再往上就是阎罗王了，也就是灭衍大冥王。

　　判官也是一个职称，至于境界么，判官的修为应该是达到了冥王之境，楚洛心中暗暗嘀咕：“嗯，看来我所料不错，灭了五百冥兵的确引起了阎罗殿的重视，没想到判官竟然亲自出马了，而且，还一下子就来了两位，呵呵呵。”

　　正当此时，忽然间，楚洛的一双剑眉微微皱了一下。

　　咦？

　　楚洛瞥了一眼空中，因为他清晰的感觉到，就在空中似乎还有一种很强的阴灵之气，竟然要比对面的两个判官还要强上几分。

　　“呵呵呵，暗中还躲着一个，估计比判官还要强，难道，连阎王殿的大判官都出马了？看来，幽魂谷不能再待了，我楚洛索性就去一次阎王殿，见一见让万灵闻名丧胆的阎王老子是个什么角色。”

　　对面，两个红袍判官的身后，跟着五个身穿青袍的无常鬼，他们头上戴着的桶状高帽只怕有二尺多长，他们手中持有的摄魂幡呈现出黑色，摄魂幡上清晰可见涌动着一层层黑光，且不说摄魂幡挥动起来，只怕寻常的孤魂野鬼就是看上一眼也要魂飞魄散。

　　在阎王殿一个判官的麾下掌管三到五个无常统领，从此刻五个无常鬼站的位置，和他们身上涌动的气息判断，只怕这五个青衣无常鬼就是无常统领级别的存在了，而无常统领的修为往往都达到了鬼将的后期。

　　青衣无常统领的身后自然就是无常都统了，数十个无常都统全部穿着黑色的袍子，其实，判断这些无常鬼的身份也并不困难，似乎，在阎王殿这个等级制度森严的所在，不同层次的存在穿的衣服都是有讲究的，无常都统穿的都是黑色的袍子，还有一点就是他们头上的桶状高帽要比前面这五位无常统领矮了一些。

　　数量么，起码有六七十之多，至于无常鬼，已经无法准确计数，最少有五百多的数目，不仅如此，要知道，这还是出现在楚洛正对面的，此时此刻，四周岩壁上和空中乃至楚洛身后的退路上，同样存在着不少的无常鬼。

　　“还真是看得起我。”楚洛暗自苦笑了一声。

　　“楚兄弟，完了，这一下全完了，之前我就劝兄弟见好就收，可兄弟你就是不听，你看看，我们是真的激怒了阎王殿，竟然连判官都亲自出手了，这么多的冥兵无常，就是累也得把我们累死。”司马云诏的心理防线几乎到了崩溃的边缘，楚洛也能理解，这不能说司马云诏的胆子太小，比较而言，此次阎王殿出动的高手，比之上一次何止强了百倍，简直千倍有余。

　　单单在气势上，司马云诏就已经败了。

　　马元叹了口气，对司马云诏道：“哎，云诏兄，事已至此，多说无益，既然我们早已经将生死置之度外，既然我们早已经将生死交给了楚兄弟，一切，全凭天意吧。”马元这话没有直接指责楚洛，但却很消极，那意思就好像是绝望了一般。

　　陈露说道：“相公，我们能经历这样一场阵仗，就算今天魂飞魄散了，也是值得的。”

　　马元将陈露搂在了怀中，双眼中的眼神满是爱怜。

　　另外的十一个兄弟，现在也都抱着视死如归的想法，他们心里早已经万念俱灰，就等着战斗的号角吹起，然后，他们将自己丢入到死亡的漩涡之中，任凭命运裁决。

　　楚洛知道，这种情况下自己说什么都是没用的。

　　“好了，大家不必再说了，现在都聚拢到我的身边，没有我的号令所有人不可移动分毫，我还是一句话，相信我，你们都死不了。”

　　事到如今，相信和不相信又有什么分别？

　　司马云诏等人来到楚洛的身边，他们强压着心中的惊恐，绕着楚洛盘膝坐在地上，就好像一群等候处置的囚犯，如此一来，众兄弟倒是平静了很多，因为他们看不到丝毫希望，一个人如果真正绝望的时候，反而会变得平静起来。

　　片刻之后，对面，两次逃跑的无常鬼弯着腰绕到红盘判官面前。

　　“判官大人，就是他们，就是他们杀了我们五百冥兵，杜云都统也是死在了他们手里，嘶……这两个家伙，竟然又出现了。”无常鬼在上一次根本没看到楚洛和小风的身影，此刻，他发现楚洛和小风竟然再次出现，使得他不免很吃惊，而且，无常鬼心里万分的纳闷，这一切完全不合乎常理，除非对面这些家伙是真的不想活了。

　　他回去搬兵来回要几个时辰，这段时间里，对方完全可以逃走，没必要在这等死啊，回去搬兵的时候，无常鬼心里就在担忧这件事，如果搬兵之后带着大队人马赶来，而对方已经逃之夭夭，他的后果肯定是死。

　　真是邪了门了，他实在想不通，对面这几个家伙究竟是吃了雄心豹子胆，还是真的找死，竟然还在此地逗留？

　　两个红袍判官是一对孪生兄弟，哥哥名叫陈康，弟弟名为陈健，兄弟俩一同修炼，从孤魂野鬼历经万年苦修才有了今日的实力和身份，之前死的那个无常都统归属在陈康麾下，所以，得知消息后陈康判官自然率队赶来，陈康得知这个消息主动赶来助阵，所以，此刻出现在幽魂谷的所有冥兵无常全都是陈健的麾下。

　　在阎王殿，判官已经算得上是实权人物了，每个判官的手底下都有一定的实力。

　　判官陈健看也没看那无常鬼一眼，他紧盯着对面，脸上除了愤怒之外，还有浓重的疑惑。

　　“哼，找死的恶鬼，不知死活，闯下如此滔天大祸竟然还敢逗留，也好，也免去了我四海追杀。”

　　判官陈康在一边说道：“贤弟且慢，此事颇有古怪。”

　　陈健看了看陈康说：“大哥，你发现了什么？”

　　陈康缓缓摇头后道：“暂时还没有，但是，依据无常小鬼所言，他已经两次回去搬兵，如果说上一次，这些恶鬼是有意设伏的话，他们杀了你手下一都之兵，就应该第一时间离去才是，可是现在，你看，他们好像全然不在乎，这种情况只有两种可能。”

　　“大哥请讲。”

　　陈康沉沉的说：“如果他们不是有意寻死，那么，就只剩下一个可能了，他们已经早有准备。”

　　陈露听后皱了皱眉，他的双眼再次将幽魂谷仔仔细细的打量了一番后，冷笑道：“大哥多虑了，你看这山谷，山壁不高，谷也不深，根本不是万年老鬼潜伏修炼的地方，你再看对面这些恶鬼，虽然几乎都修炼成了真身，本官也看得出来，他们的确有点本事，哼哼，但是今天，想要再耍什么阴谋诡计，那是决然没有机会。”

　　陈康听了弟弟的话，没有什么好辩驳的，事实也的确如此，他实在想不通，就凭这么十几个恶鬼，今天怎样能逃离升天，可问题是，楚洛他们越是表现的淡定从容，他就越感觉有问题，但就是说不出问题究竟在哪里。

　　当上判官不知多少年了，今日，陈康的心中却出现了一丝难言的不安，总感觉要发生些什么，无奈之下，他只能劝陈健小心行事，而他，在一旁尽量替兄弟督战。


第1192章 小风单挑无常统领！

　　陈康作为此次行动的首领，要是还没战就畏首畏尾，这么多手下看着，面子上也过不去，以后在阎王殿还怎么混？所以，不管他心里是怎么想的，外表上他必须表现的很强势，陈康也明白这一点，所以他就是点到为止，他也相信陈健肯定会拿捏好尺度。

　　高手不仅仅是在实力上更强一些，最主要的是在阅历和经验上更加丰厚。

　　陈健缓缓上前两步，直面楚洛，而楚洛此刻依旧盘膝打坐，双眼闭合，就好像什么事也没发生一样。

　　“本官乃是阎王殿下生死判陈健，敢问这位高人尊姓大名？”

　　楚洛缓缓睁眼，随口说了一句后竟是又闭上了眼。

　　“楚洛。”

　　简单的两个字，斩钉截铁，声音不大却格外清晰，使得幽冥谷所有的冥兵鬼将全都听的真真切切。

　　陈健面色阴沉似水。

　　“楚洛……呵呵呵，很有胆色，本官喜欢。”

　　楚洛没有言语，楚洛的态度在陈健看来，对他简直就是一种侮辱，但是，陈健却可以压抑住内心的愤怒，他反怒为笑说：“本官手下无常小鬼回禀，说此地有恶鬼偷袭本官手下，以至于击杀冥兵数百，无常数人，不知可有此事？”

　　这一次楚洛干脆连眼睛都没睁开，回道：“确有此事。”

　　陈健依旧压着怒火，冷声问道：“哦？哼哼，本官还以为是无常小鬼搬弄是非，看来确有其事，那么，本官就不得不问一句，本官与你可有恩怨？”

　　“没有。”

　　“那……这位高人是摆明了要与本官为敌了？”

　　“不是。”

　　楚洛两个字两个字的往出蹦，正在挑战陈健的忍耐极限，就是一旁比较老谋深算的陈康，心里的怒意也在下意识的升腾着，但他还是感觉有一种说不出的危机感，所以，他正在尝试极力捕捉这丝危机感的来源。

　　结果自然是一无所获。

　　没有冥王中期甚至更高的实力，是无法对楚洛有丝毫察觉的。或许此刻，躲在空中的那个鲜为人知的存在，他应该具备这个能力，但是，他却显然还没有出手或者露面的意思，由于他的存在，楚洛也不得不多加几分小心。

　　楚洛十分简练的回答，让陈健一时间不知道再说点什么。

　　按理说，陈健现在是大兵压境，他本没有意义跟楚洛再多废话，但是，他也有自己的想法，一来，他想要通过对话了解事情真相，当然，这是一个跟小的原因，二来，他想要捕捉到对方的一些弱点，因为，毕竟目前的局势是自己大兵压境，在这种环境下对方必定是会有压力的，另外还有一个最重要的原因。

　　之前提及过，阎王殿阎王麾下又不少判官，每个判官都有自己的一部分实力，判官和判官之间自然也有个高低贵贱之分，然而，这就需要他们不断充实自己的实力，不想当大判官的判官不是好判官，一切都要基于实力的基础。

　　对于冥鬼界这样一个基本统一的世界，想要不断殷实自己的实力和势力是很不容易的，通常情况下判官之间都要靠挖墙脚来实现这个目的，另外的一个途径，就是在捕捉孤魂野鬼的时候，发现实力强劲的孤魂野鬼，然后将之收在麾下，这个做法比较妥当。

　　所以，死了五百冥兵不算什么，死了几个无常也不算什么，至于那一个无常都统依旧不算什么，如果能得到一个无常统领级别的高手，就是死五千冥兵，对陈健而言也是值得的，很划算。

　　陈健现在就是矛盾在这里。

　　如果对方实力真的够强，能将之收为麾下是他的首选。

　　可是，不管怎么说，楚洛这些人的确是杀了他不少手下，现在，他的属下基本上都在看着，如果不给个说法，他的威望就会受到严重的打击，最终，陈健心里有了一个想法，今天这事最好的解决方案只有一个，打，还是要打，而且要打疼对手打服对手，在对手面临走投无路的时候，他再给对方一个机会，到时候，可以选择性的灭了对方几个人，借此打消掉他手下的心中的愤怒，也能保证他在属下心中的威望，剩下的收为麾下。

　　但是陈健忘记了一件事，他所打好的如意算盘，一切都要建立在一个基础上，那就是，他必须可以掌控整个战局，也就是说，他必须有能力击败对手，这恰恰是他忽略的一点。

　　话说到这个份上，似乎也没什么再说的了。

　　判官陈健盯着楚洛道：“好，既然如此说，你是想挑战一下本官在阎王殿的权威了。”

　　楚洛这一次没有做声，忽然间，就在这个时候，一直酣睡不醒的小风睁开了惺忪的双眼。

　　小风是真的酣睡，还是由于心中根本不当回事而睡，没人能猜透，他这个时候醒来，惺忪的双眼四周一看。

　　“我靠，老大，这是什么情况？”

　　小风一跃而起，紧张的手舞足蹈，他原地转了好几圈，一双眼上下纷飞的看，最后两眼瞪得溜圆紧紧盯着楚洛问道。

　　楚洛也睁开了眼，他面带笑意的说：“怎么，胆怯了？”

　　小风再次转了一圈，回过头来看向楚洛说：“老大，怎么会这样？第一次我们灭了五十冥兵，那无常小鬼回去求援，来了不过五百冥兵，这，这一次，这也太夸张了吧，老大，你该不会是真准备让我一个人上吧？”

　　楚洛微微皱眉说：“嘶……方才好像是你自己拍着胸脯向我争取的啊，并不是我主动让你去的。”

　　小风用一种十分鄙夷的目光看着楚洛说：“老大，你玩我，你这摆明了是玩我啊。”

　　“行了，少说废话，怎么，怕了？”

　　小风顿时冷哼道：“哼，怕？我小风还不知道什么是怕，打就打，你说，怎么打，先打哪一个，是单挑还是我全包圆了？”

　　“你先别着急，别忘了我跟你说过的话。”

　　“哦？什么话？”

　　楚洛无奈的叹了口气道：“哎，我们现在身上的神力被冥元丹压制了五成，你可别忘记了这一点，而且，我们还需要保存实力，隐藏实力，所以，你只能用五成实力去对战。”

　　小风听了楚洛这番话顿时歇斯底里的喊叫起来：“啥？老大，你看看你看看，冥兵鬼将加起来只怕有近万的数目了，而且，对方显然有了高手，你让我用五成实力去打？老大，你是不是想玩死我啊？”

　　楚洛斜视小风说：“没用的东西，五成实力怎么了？还说你不怕，你这副表情不是怕又是什么？”

　　小风气呼呼的，胸口一起一伏，几息之后，小风干脆的说：“哎，就听你的，今天老子拼了。”

　　“这就对了么，你不是一直埋怨没有一次让你畅快一战的机会么，现在就是一个好机会，你小子可要好好把握，别给我丢脸。”

　　“哎，老大，你可真是用心良苦啊。”

　　小风说完就走了出去，别看他刚才表现的很无奈很吃惊，十几步远的路被他走的潇洒自如，他摇摇晃晃，满脸都是傲气，一双眼四下打量着，眼神中完全没有胆怯的神色。

　　“兄弟，你虽然必须保留五成实力，但是，你可以用真身迎敌。”楚洛在小风走出去之后，补上了这一句，小风听后顿时大喜，如果说方才他有五成胜算的话，现在，胜算已经提升到了七成。

　　狼皇金身，会让小风的防御力和速度提升一个档次。

　　小风走了出来，傲慢的简直是无法形容。

　　小风来到两个红袍判官近前五丈远，他掐着腰，叉着腿，腿还在不停的抖动。

　　“喂，小鬼，穿的挺喜庆啊。我说你们是一个一个的来呢，还是一起来？”

　　小风的话毫无疑问，就是一种赤裸裸的挑衅了。

　　判官陈康和陈健互相看了一眼，他们的眼神显得很诧异，多多少少倒是有点感觉像是看见了个精神病。

　　陈健甚至被小风此刻的举动弄的笑了出来。

　　“呵呵，你是个什么东西？”

　　小风怒道：“混账，小鬼，你爷爷我乃是九天真神，小鬼头，我劝你还是滚回去让你们的阎王老子亲自来，否则，后果可是很可怕的哦。”

　　“哼，孤魂野鬼竟敢在本判的面前口出狂言，本判让你死无葬身之地……”陈健被小风给气的准备动手，忽然间陈康喝止道：“贤弟且慢。”

　　判官陈健看向陈康道：“此贼太过狂妄，小弟让他尝尝厉害。”

　　陈康却笑了笑道：“呵呵呵，不急，我们有的是时间，也不怕他们溜走。”说完，陈康看向了身后，他对着一个青衣无常说：“你先去会会这恶鬼，切记，小心。”

　　青衣无常乃是一位统领级别的存在，有着鬼将中后期的实力，今天这么多冥兵无常在这里观战，他竟然得到了这个初战的机会，青衣无常统领感觉自己很幸运。

　　一双手中摄魂幡，青衣无常统领如夜魅一样飘飘然来到小风近前三丈远的地方。

　　“哼，无知小鬼，今天让你知道狂妄的下场。”

　　小风不屑的目光打量了一下青衣无常统领，随口道：“就你一个？”

　　“对付你，本统领一个足以。”

　　“呵呵，我感觉我比较能吹了，看来，跟你比还差点，别废话了，动手吧。”


第1193章 狼皇啸破摄魂幡！

　　“无知的恶鬼，受死吧。”

　　青衣无常统领晃动手中摄魂幡，顿时，一阵阵鬼哭狼嚎的声音响起，这是无常鬼出手前常用的伎俩，摄魂幡即便无法直接收效，摄魂幡内的摄魂之力，也可以在一定程度上干扰对手。

　　摄魂幡中存留的魂魄从中飘散出来，绕着小风乱转。

　　这些孤魂没有直接战斗力，但是，他们绕着小风不停的嚎叫，使得小风心神意乱。

　　小风挥手攻击了几下，可是那些鬼魂显然很灵敏，每一次都会事先逃离，然后又绕回来继续哭嚎，当真是打不死人烦死人。

　　青衣无常统领见此得意一笑，随之，他激摄魂幡激出，摄魂幡便在空中悬浮而立，缓缓转动，控制着无数的鬼魂。

　　小风尝试了几下，发现这些孤魂实在烦人，他当然可以凭借自己的实力去强行将这些鬼魂灭了，但是，他想到谷内有这么多的冥兵无常，想到不知还有多少强敌要打，小风认为还是尽可能保存一下实力的好。

　　最后，小风嘴角阴冷的笑了笑。

　　嗷……

　　仰天长啸，小风竟是对着长空咆哮了起来，顿时，一声凄厉的狼嚎从他口中传出，嚎叫声凄惨无比，极具渗透力，再加之在山谷之中嚎叫声经过山谷多次反射形成无数次回音重叠的情况，刹那间整个山谷都被恐怖刺耳的狼嚎声覆盖，以至于无数鬼魂所发出的哭嚎声完全被掩盖。

　　狼嚎的声音最是凄惨，摄魂幡的这一招本就是一种音攻乱神之法，而小风不知是心思细腻还是歪打正着，他的啸声使得无数的鬼魂四下飞窜，就好像老鼠碰上了猫一样，最后全都回到了摄魂幡之中不敢出现。

　　骤然见此，青衣无常统领脸上的得意之色瞬间凝滞。

　　方才是什么声音？如此凄厉的狼啸，一个恶鬼怎可能发出这种近乎于真实的狼啸声？

　　不仅仅是青衣无常统领，就是两个判官，还有那无数的冥兵无常全都因方才的狼啸而感到震撼，甚至，修为比较弱的冥兵当即便感觉到头晕脑胀，体内的鬼气混乱躁动。

　　破了摄魂幡，小风双手掐腰，几息之后，他伸出手对着青衣无常统领，勾了勾手指挑衅的说：“呵呵呵，小鬼，还有什么本事，让你小爷我见识见识？”

　　青衣无常统领定了定心神，一双手，幻化出一柄鬼器长剑。

　　剑锋指向直对小风。

　　“无知恶鬼，不知天高地厚，受死吧。”

　　断喝一声，青衣无常统领挥动长剑直奔小风刺去。

　　速度是小风的优势，实力上，虽然小风目前只能用五成实力，但也足以对付一个青衣无常统领，按理说，小风的五成实力，在冥鬼界满打满算，也就是个鬼将后期的层次，毕竟小风在神域也不过只有正神后期的境界，他的五成实力与青衣无常统领基本上是差不多的，强也只是略强几分。

　　但是境界不等于实力，实力所指的往往是综合战斗力，而综合战斗力的因素很多，小风作为狼皇神兽，肉身的强度绝不是青衣无常统领可以比的，速度上小风也占据绝对的优势，再有就是小风即便现在是以人身出战，但是他指尖的利爪，其锋利程度，绝不是青衣无常统领手中一把鬼器长剑能够比拟。

　　这也正是楚洛肯让小风一个人初战的原因。

　　楚洛评估的就是小风的综合战斗力，按照楚洛猜测，小风就是面对一个红衣判官也有起码六成的胜算，如果是以一敌二的话么，就有点危险了，所以，这一切其实都在楚洛的心中早有揣度。

　　刷，刷刷刷，鬼器长剑频频挥动，剑光闪烁，阴气逼人。

　　小风左躲右闪，看似多次都险些被长剑击中，实则，他的每一个步伐都有条不紊，他也是有意玩弄一下青衣无常统领，以至于总是让青衣无常统领感觉只要再快一点就可以击中，但是，不论他怎么快，怎么发挥，却依旧无法将小风劈中。

　　数剑过后，小风依旧是人身，但是他的双手指尖已经出现了锋利的爪子，每一根爪子都有六寸长短，上面泛着阵阵金光，就在青衣无常统领一剑直劈而下的时候，小风这一次竟然没有躲闪，他直接用左手上扬，死死的将青衣无常统领的鬼器长剑抓住。

　　近距离二者双目对视，小风淡笑道：“嘿嘿，小鬼头，你也的确不怎么样么？”

　　青衣无常统领心中的惊骇非同小可，但是，众目睽睽之下，他必须要撑下去，而且他在心底里告诉自己，必须要赢，否则从此以后，这个统领的位置也没法做了。

　　“哼，恶鬼，修得猖狂，去死。”

　　话音落地，青衣无常统领激发了全部鬼力，他手中的鬼器长剑顿时泛起一阵黑气，可是，不论他怎么努力依旧无法将长剑从小风的手中挣脱出来。

　　几息之后。

　　咔嚓！

　　更让人吃惊的一幕出现了，青衣无常统领手中的鬼器长剑竟然被小风生生折断，现在，小风手里握着剑尖的一部分，阴冷的眼神里已经有淡淡的杀机闪烁。

　　青衣无常统领大惊，断剑的力道使得他后退了几步。

　　眼下，青衣无常统领惊魂甫定的看了看手中的断剑，又看看对面不远处的小风，他的眼神充满了震惊。

　　嗖！

　　小风知道自己还有很多对手，实在不能继续玩下去了，于是，已经起了杀心的他，甩手将半截断剑激射出去直奔青衣无常统领。

　　此时此刻，小风与青衣无常统领的距离只有区区几步远而已，在这个距离上，小风奋力甩出半截断剑，青衣无常统领是根本没有躲闪机会的，青衣无常统领心中暗呼一声不好，他准备用手里这半截断剑去挑飞袭来的断剑。

　　当！

　　青衣无常统领想法是好的，他手中的断剑的确磕中了目标，可是，却没能起到丝毫作用，反倒是他手中的断剑被震飞了出去，而剑尖所在的半截断剑，直接从他的胸口射穿了过去。

　　顿时，黑色的鬼血从青衣无常统领的胸口喷射而出，随之，青衣无常统领的一身鬼力也一并开始消散，青衣无常统领难以置信的缓缓低下头，看了一眼自己胸前的伤口后，又缓缓抬起头看了看小风。

　　“你，你……”

　　“我赢了，你可以安心的去了。”

　　小风悠闲的摆了摆手，青衣无常统领的尸体徐徐倒下。

　　在场的阎王殿所属中，除了两个红袍判官之外，能够与战死的这个青衣无常统领相提并论的就是另外四个无常统领，也就是说，战死的无常统领，实力和身份都是相当高的，可是，他独自面对小风竟然就这么死了，每一个无常鬼兵都不得不盘算一下，自己上去会是什么结果？

　　陈康陈健两个判官将全部过程看在眼中，他们此刻的心情自然也是无比震惊的，不过，作为此次行动的统领，他们必须要保持镇定。

　　陈健的脸色显得有些阴沉。

　　“没想到，这恶鬼的实力竟然如此之强，能够这么轻松的杀死我手下青衣无常统领，他的境界恐怕已经达到了鬼将后期，或者，有可能跨越到了冥王的层次。”

　　陈康在一旁点了点头道：“嗯，贤弟此言有理，看来，他们这些恶鬼是有备而来，在冥界的历史上，类似的情况也时有发生，冥界究竟有多大谁也说不出来，更没人知道哪一个角落里躲藏着修炼了数万年的恶鬼，他们不出世则已，出世则必定要谋取一定的利益，传说，千年前上一任八大冥王之一的通天大冥王就是被一只修行了不知多少年的厉鬼击败，成为了现任的通天大冥王。”

　　判官陈健听后点头道：“是啊，此事小弟也听说过，难道……今日这群恶鬼，也是想效仿通天大冥王，想要展现自己的实力，在我阎王殿占据一席之地？”

　　“喂，下一个，我说你们墨迹什么呢，怎么，我才宰了一个你们就都怂了？下一个，快点的，如果实在不敢就多来几个，小爷找照单全收了。”

　　陈康和陈健两位判官的对话被小风的挑衅打断。

　　陈康和陈健眼下有点为难，还是那个原因，陈健有自己的想法，如果能将这几个恶鬼收为麾下，那可就美了，问题是，他现在忽然间发现，自己似乎未必能镇得住对方，然而，就在此时，他身后两道身影竟是冲了出去。

　　又是两个青衣无常统领，方才战死的青衣无常统领，与这两位交情不错，所以，这两位是本着给兄弟报仇的想法，同时，他们自然也想在陈康陈健面前立功。

　　左右开攻，两个青衣无常统领将摄魂幡激到空中，借此牵制小风的魂力，同时，两人一左一右向着小风扑杀上去，左边的持剑，右边的持刀，刀剑齐开，加上空中的两杆摄魂幡，一时间虎虎生威攻势凌厉。

　　判官陈健还没有想好对策，这两位竟是自己冲了出去，现在，判官陈健本想着将他们叫回，转念一想，或许可以，于是，陈健话到了嘴边却没喊出去，陈康说：“贤弟，只怕你手下这两位统领联手也未必能讨到好处啊。”

　　“大哥，那我该怎么办？难道，真要我亲自出手？”


第1194章 无极剑阵防御式！

　　判官陈康叹了口气道：“贤弟先不要乱，其实我担心的倒不是现在出手的这位，而是一直在后面的那个。”

　　陈健的目光从小风的身上挪到了他身后的楚洛身上。

　　对于陈康的话，陈健深表赞同。

　　“大哥所言极是，看的出来，那个满身紫光的人才是真正的主子，小弟为难的也正是在此，连属下都这样难缠，倘若那主子出手的话，实力必定会更强。大哥，此事只怕不简单，要不要禀报大判官知悉？”

　　听了陈健的话后，陈康抿嘴浅笑道：“呵呵，贤弟能想到这一点就好，我看禀报大判官不必了，或许，他已经来了。”

　　“什么，大判官已经来了？”

　　“贤弟，你也不想想，我们同为大判官的属下，今日你几乎将所属部下全部带来，如此大的动作怎可能不惊动大判官？”

　　陈健略加盘算后，同意的点了点头说：“如此说来，大哥已经察觉到大判官就在附近了？”

　　“这个，我也不能确定，但是我隐约间，似乎可以捕捉到一点气息，所以，你的所作所为要格外谨慎。”陈康的话陈健很明白，像是大判官这种级别的存在，在阎王殿已经是高级首领了，他们的身份和实力仅次于阎王，然而阎王的手下有六个大判官，每个大判官自然都有属于自己的力量。

　　判官和判官之间会计较身份高低，大判官之间也要争一个排位的问题，争夺排位最主要的还是看自身的实力，自身实力指的是他自己的修为强弱，另外，还要靠他的势力，势力自然就是属下的多少，属下实力的强弱了。

　　如此一来就不难想象，作为大判官必定要对属下具有绝对的统治力，今日，如此大的动作，不会不引起大判官的怀疑，甚至大判官为了维持自己的地位，必定会在属下判官的身边安插心腹，免得某一天被篡夺了地位，这种事情在冥鬼界经常发生。

　　尤其是像是陈康陈健这种，孪生兄弟俩同为判官，大判官对他们是既要用又要防的，判官陈健的话无疑是告诉陈康，你要提防，也要小心，不管大判官是不是就在附近，千万不要说一些不该说的话，做一些不该做的事，否则的话，就算今天能战胜，一旦间引起了大判官的怀疑，那才是最大的麻烦。

　　判官陈健完全明白陈康这话的意思。

　　可是这样一来，问题就更多了更麻烦了。

　　要知道，陈健现在的打算是收了对面这一伙人，可是这样，他就有壮大自身实力的意思，这要是传到大判官的耳朵里，如果中间打小报告的这个人稍稍添油加醋，问题就大了。

　　因为，大判官对判官属下的配置基本上是固定安排的。

　　这要是大判官巩固自身地位的一个办法，大判官手下数个判官，只有实力和势力都相仿的时候，相互制约，才可以达到一种平稳的状态，但是，如果一反独大或者特别强的话，那就是一种潜在的隐患。

　　尤其是陈康陈健是孪生兄弟，如果两个判官联合起来，对大判官来说绝对是一个不小的威胁。

　　当然，这些楚洛都不知道，他也懒得管，他的目标就是一个，你来多少我打多少，打到可以跟我对话的出现为止。

　　陈康的体型使得陈健在心中不得不重新权衡了。

　　他想收服这伙人的想法开始动摇，如果因此引起大判官的怀疑，后果是很可怕的，其实，陈康陈健这对孪生兄弟的确有想要将大判官取而代之的想法，只是时机不成熟，陈康在这个时候提醒陈健也是出于这一点。

　　陈康的话无疑是在说：“贤弟，你可得处理好这件事，在咱们还没有足够实力之前，千万不要引起大判官的猜疑，否则，诸多年来的努力就白费了。”

　　最后，判官陈康的话使得陈健有了打算。

　　为了大局着想，今天倾尽全力也要灭了眼前这一伙恶鬼。

　　然而，就在陈康与陈健交流之际，小风与两个青衣无常统领的战斗也进入了白热化的状态，小风的神力只能发挥五成，同时面对两个青衣无常统领围攻，多多少少显得有些吃力，但是，他依旧可以占据主动，尤其是他双手上的利爪，使得青衣无常统领万分头疼。

　　甚至一次交手时，其中一个青衣无常统领的摄魂幡不小心被小风指尖的利爪扫中，摄魂幡当即就断成了两截，这让青衣无常统领心痛不已的同时万分恐惧，要知道，小风的神力可以压制五成，但是，他的利爪锋利和坚韧程度却不会减低。

　　如此一来，青衣无常统领虽然看似还在围攻小风，实则，他们根本不敢靠近到小风近前，他们不过是碍于面子苦苦支撑，一左一右在外围发动远程攻击，陈康陈健看的明白，两个青衣无常统领基本上是没有胜算，败北只是时间问题。

　　方才战死了一个青衣无常统领，陈健已经十分肉疼了，如果再战死两个，那他就算是赔了夫人又折兵，方才他还有收服对方的念头，所以战死个青衣无常统领不算什么，但是现在这个念头打消了，那么，他哪怕多死一个冥兵都是损失。

　　眼下，既然两个青衣无常统领同时对战，已经是以多欺少了，还怕什么？于是，判官陈健一摆手道：“给我上，以最快的速度解决战斗，我不要活的，给我杀。”

　　话音落地，陈健身后的另外两个青衣无常统领挥动摄魂幡也冲了上去，还有数十个无常都统，上百的无常鬼一拥而上。

　　单说楚洛，一直闭目养神，实则，他的神魂之力已经将幽魂谷完全覆盖，这里的一切变化全都在他的掌控之中，神魂观察要比双眼去看更加准确细腻。

　　司马云诏等人坐在楚洛身边，起初是惊魂甫定，对方的人数实在太多了，而且，竟然有红袍判官在场，遥想当初，对于他们这些孤魂野鬼而言，别说是碰到，就是听到判官这两个字简直就会吓破了胆。

　　可是，当小风出手轻松灭掉一个青衣无常统领时，司马云诏等人鼓起了一些勇气，他们甚至在给小风鼓劲，眼下，小风力战两个青衣无常统领，而且还占据优势，他们自然越来越有信心了。

　　忽然间，对方竟然恬不知耻准备群攻小风，司马云诏当即站了起来：“风兄莫怕，我来助你一臂之力。”

　　马元和陈露也都站了起来。

　　“还有我们。”

　　正当此时，楚洛却厉声断喝：“都给我坐下。”

　　楚洛的声音充满了威仪和霸气，听在司马云诏等人耳中好像惊雷一般，他们的热血顿时被这一声断喝压制。

　　“楚兄弟，我怕风兄坚持不住啊。”司马云诏焦急的看向楚洛说。

　　楚洛沉沉的道：“他要是坚持不住，你们去了也没用，都给我坐下，放心，我自有主张。”

　　无奈，司马云诏和马元陈露等人只好又缓缓坐下。

　　然而，对面冲上来的数百无常，他们攻击的目标不仅仅是小风，陈健这一声号令的意思，是将所有人斩尽杀绝，所以，青衣无常统领、无常都统和无常鬼，甚至连无数的冥兵都跃跃欲试，陈健就是想以多打少，以雷霆之势干脆利落的解决战斗，只有这样才可以最大限度的减轻伤亡。

　　但是，陈健的想法完全错了。

　　四个青衣无常统领围攻小风，还有不少无常都统在外围寻找时机，另外的无常都统和无常鬼全都越过了小风所在的位置，奔着楚洛和司马云诏等人冲了上去，还有岩壁上的冥兵，退路上的无常鬼和冥兵，也都晃动摄魂幡，蜂拥而上。

　　司马云诏等人急的满头是汗，眼看着对方都要杀到面前了，可是楚兄弟却依旧没有反击的意思，他们实在不知道楚洛是怎么想的。

　　然而，就在这个紧要关头。

　　忽然间，楚洛的乾坤袋里骤然射出一道银光，那是一柄中品神器级别的长剑，长剑发出一声剑啸，飞射到空中之后掉转回来，待到楚洛头顶五丈远的时候竟然开始分化，化作了数十把长剑，然后，数十把长剑纷纷下落，竟是在楚洛周围形成了一个剑圈，将司马云诏等所有人都围在了其中。

　　无极剑阵，防御式！

　　数十把长剑半插在地，耀眼的银光从剑体上透射而出，两两衔接，最后，楚洛和司马云诏等人就好像被扣在了一个硕大的银色半圆之中。

　　紧接着，无数的攻击如倾盆暴雨一样的砸了下来，全都落在了无极剑阵上，怎奈何，冥兵和无常数量虽多，但是他们的攻击力度，怎能对楚洛的无极剑阵构成伤害。

　　气势虽然不小，可就是无法攻破这个银色的半圆光罩。

　　处于剑阵之中的司马云诏等人，完全可以看清外面的一切，他们看着四周的剑圈，看到那些呲牙裂嘴好像要将他们生吞了一样的冥兵，虽然愤怒的咆哮，却无法攻进来时，一颗心充满了震惊，最后，他们的目光又落在了楚洛的身上。

　　每个人心中都冒出了同样一句话：“他，究竟是谁？”


第1195章 判官笔挥墨如雨！

　　无极剑圈护住司马云诏等人，外面的所有攻击均被剑圈形成的半圆形银光挡住，楚洛盘膝打坐在最中央，依旧闭着双眼，他的周身笼罩着一层淡淡的紫光。

　　楚洛沉声说：“你们可以尝试着反击，但不要走出剑圈。”

　　闻言，司马云诏大惊道：“楚兄，你的意思是说，我们的攻击可以透出防御圈？而他们的攻击则无法进来？”

　　“恩。”

　　“这，这怎么可能，这阵法，竟然如此厉害？”

　　楚洛不再言语，只剩下司马云诏等人面面相觑。

　　首先是司马云诏来到剑圈的边缘，他眼睁睁看着无数黑光轰击在面前的银色光圈上，就是无法透过剑圈伤害到他，他平复了一下心神，手持鬼器长刀，看准一个距离较近的冥兵，猛然发出一剑。

　　漆黑色的剑芒，果然从银色光圈的里面透射了出去。

　　那冥兵根本毫无防备，此时此刻，外面所有的冥兵无常，不仅仅无法攻破银色光圈，他们甚至根本看不清光圈里面究竟是什么情况了，无数的鬼气黑光一股脑的向着银色光圈猛砸，然后爆裂开来，就好像一团黑雾一样将银色光圈给裹在了里面。

　　然而，在这种情况下，冷不丁的从光圈里发出一道剑芒，极具隐秘性，待得那冥兵感觉到不对的时候，剑芒已经到了近前，冥兵本能的正要发出一声惊呼，可是，惊呼声甚至还没来得及发出去，剑芒就已经从他的身上劈过。

　　局势太乱了，一个冥兵就这样悄无声息的战死。

　　司马云诏亲手的尝试收到了奇效，如此一来，马元陈露等人也都争先恐后的来到剑圈的内部边缘，他们谨记楚洛的叮嘱，不论怎样绝不敢走出剑圈半步，然后，他们想尽一切办法，施展远程攻击的法门反击。

　　按理说，远程攻击的威力就要小很多，可是，由于从内而外的攻击极具隐秘性，所以杀伤力同样乐观。

　　另一边，小风再次发出一声凄厉的狼啸，霎时间，小风周身显出万丈金光，万丈金光将整个幽冥谷都映衬成了金黄色，楚洛允许小风显出本尊应战，现在，小风被团团围困，显出本尊是势在必行的。

　　青衣无常统领见小风周身金光闪烁，他们本能的后退一段距离，数十个无常都统也都不敢靠近半步，至于那些一般的无常鬼，几乎都在外围盘桓不敢靠近。

　　待得金光收敛之后，一头硕大的金色狼皇出现在了幽魂谷底。

　　一丈高两丈多长的身躯威风凛凛，硕大的狼头仰天长啸，啸声震动整个山谷，近万冥兵的鬼哭神嚎声完全被小风的啸声压制，小风的口中锋利的狼牙泛着瘆人的寒光，那一双眼睛里充满了杀气，小风的脖颈上长满了类似雄狮的鬃毛，阴风吹动，鬃毛摆动荡起一层层涟漪，使得小风更加威武霸气，淡淡的金光浮动在小风的体外，皇者威仪尽显无疑。

　　即便是生活在冥界的青衣无常统领也完全懵了，他们号称修炼了数千年乃至上万年，可是，他们何曾见过这一幕，在冥界自然也有一些鬼兽，甚至是上古的邪兽，可是，小风现在身上流露出来的却是一种上位的气息，一种神的气息，与邪兽鬼兽身上那种阴邪之气是完全相反的。

　　就连陈康陈健两个判官此刻也震惊的难以形容，凭借他们的阅历，似乎也叫不出眼前这一只巨大的金狼究竟是什么存在，在冥界的历史上，似乎根本没有出现过类似的兽类。

　　青衣无常统领如何震惊，小风全然不在乎，显出了金身的他，就好像一台收割生命的机器，随着一声凄厉的长啸过后，这台机器已经运转起来。

　　速度是小风的优势，在此刻小风的面前，号称无数的名兵无常几乎等同于废人，小风直接窜到一个青衣无常统领的面前，那青衣无常统领显然还没有从震惊中回过神来，忽然间，巨大的狼头就已经出现在了他的眼前，然后，他眼睁睁看着狼口将自己的头颅吞下，随之，脖子发出一阵阵断裂的声响。

　　小风咬住青衣无常统领的头颅猛然甩动，竟是直接将青衣无常统领的身体给甩飞出去，可是，头颅却还留在小风的口中。

　　杀戮的方式有很多种，有的很平静，有的很残忍，有的甚至还很艺术，但是现在，小风展现出的却是兽族最为原始的杀戮，血腥残暴。

　　转身，利爪横扫，所有挡在利爪扫动路线上的东西全部折断，不管是摄魂幡还是鬼器，亦或是无常的身体，小风上蹿下跳已经杀红了眼，他的利爪和獠牙触之者亡。

　　咬死一个青衣无常统领后，小风猛然转身，一个虎扑竟然就射出去十几丈远，另一个青衣无常统领回过神来转身要跑，恰恰被小风硕大的狼爪给拍在了地上，躺在地上的青衣无常统领早已经吓的肝胆碎裂，什么摄魂幡，什么鬼器，此时此刻面临死亡他的大脑里是一片空白，小风的利爪一尺半场，很随意的从青衣无常统领身上斜着划过，青衣无常统领的身体就这样一分为二了。

　　转瞬之间，也就是十几个呼吸的时间而已，接连两个青衣无常统领送命，判官陈康陈健看在眼中已经不是肉疼那么简单了，陈健的手下一共才有五位青衣无常统领，到现在已经战死了三个，而且，他收服对手的念头已经打消，此刻的结果就等于宣布了今天他是注定要赔了夫人又折兵，这还不是最关键的，最关键的是，损失这样大，他却未必会达到目的。

　　再不上，就连剩下的两个也保不住了，陈健清晰的看到，剩下的两个青衣无常统领根本没有战意了，至于外围那些无常都统和无常鬼也完全陷入了混乱，如果他再不出手，接下来必定是一场单方面的屠杀。

　　另一边，司马云诏等人找到了窍门，从剑圈里面向外偷袭。

　　起初，围攻的无常鬼和冥兵没当回事，他们做梦也没想到外面的攻击打不进去，里面的却可以打出来，可是，百息之后，很多无常鬼发现身边不知道什么时候多了很多尸体，距离比较远的可以通观全局，如此看去，发现银色剑圈的外围竟然多出了数百冥鬼的尸体。

　　到现在，围攻剑圈的无常鬼和冥兵才意识到问题的严重性。

　　于是，包围圈开始逐渐放大，包围圈越大，他们对剑圈的攻击力度就越弱，剑圈就越是安全，不过，司马云诏等人的偷袭效果自然也就小了一些。

　　判官陈健实在等不下去了，他周身泛起一阵红光，随后，他的右手多出了一支二尺半长的判官笔，另一只手上多了一个砚台。

　　判官笔和砚台都是判官的如意鬼器，如果与神域的神器比较来说，应该可以比得上中品神器，幻化出自己的鬼器，陈健对陈康说了句：“大哥替我支持大局，我去会会这头金狼。”

　　“贤弟小心，这金狼身上大有皇者之气，想必是兽皇，你可千万不能轻敌。”

　　“放心。”

　　说完，陈健挥动判官笔，化作一道红光直奔小风而去。

　　“孽畜，休得猖狂，本判来了。”

　　判官陈健来到距离小风大约七丈远的空中，忽然，他将右手的判官笔在左手的砚台中戳了一下，然后对着小风的所在猛然一点。

　　嗖！

　　判官笔的笔尖上竟是发出了一道红光直奔小风而去。

　　小风已经杀的兴起，他接连灭了两个青衣无常统领后，发现另外两个青衣无常统领跑出去了很远，于是，他就近展开屠杀，他的利爪一划拉就是一片，什么无常统领无常鬼，在他的利爪下根本就没有分别。

　　所以现在，小风身边五丈范围内基本上成了死地，地面上残肢断臂血流成河，粗略估计最起码有五六十的无常统领和无常鬼已经丧命在他的利爪下，而且全都是落得个死无全尸的下场，由于小风的身上金光闪烁，这些金光除了有护体的作用之外，同样也具有一定的杀伤力，以至于无常鬼死后的魂魄只要被金光触及，当即便会溃散。

　　身后的空中传来一声断喝，小风猛然间回身，定睛一看，空中一道红光直奔自己而来，小风仗着速度完全可以躲，但是，体内最原始的兽性使得小风绝不会躲，于是，小风咆哮一声后，竟是挥动利爪去拍那道红光。

　　轰！

　　血红色的红光直接轰在了小风的利爪上。

　　一声巨响，金光与红光碰撞在了一起。

　　小风吃痛发出一声惨叫，如果小风巅峰状态的话，可以与判官一战，但是现在的小风只能发挥五成实力，虽然他的利爪和防御力没有减弱，可是力量上却不及判官。

　　小风被轰的后退了数步，体外的金光暗淡了少许。

　　空中，判官陈健见此心里有了底数。

　　“哼，孽畜，今天让你死无葬身之地。”

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　判官笔再次挥动，这一次，判官笔上蘸有的砚台之墨，被陈健一股脑的甩向小风，每一滴墨水都化作了一道红光，骤然间，竟是有数十道红光奔着小风雨点般的砸下来。


第1196章 九龙飞天惊鬼魂！

　　方才红光的力道，让小风有点惊讶，可以说，自从到这幽魂谷以来，这是小风第一次发下对手的实力已经可以对自己构成伤害，所以，面对空中的判官陈健，小风不得不谨慎对待。

　　判官陈健的出手，稳定了局势，混乱的无常鬼们从远处纷纷返了回来，一时间，再次呈现出将小风包围的态势。

　　数十道红光倾泻而下，小风愤怒的发出一声狼啸。

　　随后，小风双肋的位置金光闪烁，砰的一声，一对硕大的金狼羽翼从他的两肋出舒展开来，而后，小风将身体伏在地上，一双硕大的金狼羽翼收拢在一起，竟是将小风的身体完全护在了羽翼之内。

　　随之，红光倾泻而至。

　　轰，轰轰轰。

　　简直就是狂轰烂炸，数十道红光每一道击中小风都会爆发出一声巨响，一时间，小风所在的位置，爆响声不断，劲气纵横，红光一点一滴的蚕食着下方的金芒。

　　待得红光全部狂轰过后，烟尘散尽，小风的金光才逐渐显露出来，小风知道判官陈健不好对付，此刻，看到小风逐渐浮现出来，空中陈健也不得不称赞，这头金狼的确难缠。

　　小风现在受伤了，他的一双金翅上几乎完全没有了光泽，如果小风不是狼皇之体的话，只怕现在这一双金翅就要废了，然而，即便如此，现在的小风只感觉到双翅发麻，而且身上竟是传来一阵阵酸痛。

　　“他娘的，老子若是可以用上全力，金光护体之下，就凭你这么一根破笔，如何能伤的了小爷？”小风心里这个郁闷，他有点搞不懂，既然楚洛都让他用上真身了，为啥还非要只用五成实力。

　　没办法，小风对楚洛的指令从来不怀疑。

　　眼下吃了小亏，小风兽血沸腾，他缓缓站起，双翅有点麻痹还不能使用，于是，小风对着空中就是一声狼啸。

　　嗷……

　　双翅暂时不能动，影响了小风的飞行能力，而陈健现在是在空中，所以，小风只能选择用这种方式反击，要知道，小风这一次的狼啸可不是之前那种用来提升气势的。

　　此刻，小风的一声狼啸，是小风将神力灌注在口中，对着陈健发出去的。

　　清晰可见，此时此刻小风的狼口，竟是发出一了波纹状的好似气浪一样的东西，这就是小风的神力以声波的形式传出，声波极其聚拢，发出去之后没有向着四周扩散，直奔陈健而去。

　　陈健暗道一声不好，急忙晃动判官笔，刷刷刷在身前的虚空中写着什么，粗略看去竟是一个符文，也不知道有什么用，只不过，陈健的速度还是慢了一些，第一层音浪袭击过来的时候，显然他的符文还没有写完。

　　第一层气浪直接从陈健的身上拂过，当即，陈健就感觉脑袋嗡的一声，手中的判官笔也停滞了一下，随后，陈健凝聚魂力继续写，可是第二层音浪又来了，就这样，小风这一声吼发出十几层音浪，待到十几层音浪全部从陈健身上掠过，陈健的身形晃晃悠悠的，好像随时就要从空中栽落下来一样。

　　这可是一个极好的机会，小风准备趁胜追击，可是就在这个时候，剩下的两个青衣无常统领却从左右围攻上来，无奈之下，小风只能先跟这两个青衣无常统领纠缠，然后，那些无常都统和无常鬼也都冲了上来，将小风死死的拖住，如果小风的金翅不是麻痹了的话，他完全可以施展速度优势冲到陈健面前，正所谓擒贼先擒王，小风也明白，只要能收拾了红袍判官，剩下这些小鬼就不打自散了。

　　没办法，小风被拖住片刻，空中的陈健也恢复了过来。

　　一还一报，小风这一次算是还了陈健一招。

　　但是局面却越来越对小风不利了，小风被陈健所伤，能力有所下降，而青衣无常统领看到判官出手，心里也有了底，战意上高涨起来，如此一来，小风便显得有点力不从心了。

　　小风是真想发挥全部神力，那样一来顷刻间就可以灭了这些恼人的无常鬼，但是，楚洛的话对他来说就是命令，小风对楚洛绝对的忠诚，使得他就算是战死了，也不会违背楚洛的命令，这并不是小风对楚洛的愚忠，而是他坚信，老大自有安排，绝不会让他吃亏。

　　无常鬼们越来越猖狂，而且他们竟然懂得了协同作战，一部分发动攻击的时候，另一部分后退，然后交替掩护向小风发起猛攻，渐渐的，小风只能被动的挨打，虽然他防御力超强，可是长久下去，只怕也难逃一死。

　　陈健在空中指挥的同时，还不停的挥动判官笔，如果小风有要反击的趋势，他便会挥动判官笔射出一道红光，迫使小风不得不躲闪或者防御，如此一来，小风就完全处于了被动挨打的局势。

　　万般无奈之下，小风对着楚洛的方向大吼道：“喂，我说老大，兄弟我快撑不住了，你在那干嘛？”

　　“呵呵呵，这一次过足了瘾么？”

　　“差不多了差不多了，他奶奶的，那个空中的红袍鬼颇有点门道，否则的话，小爷我早就把这些小鬼给灭了。”

　　陈健大怒道：“孽畜，你的末日到了。”

　　骤然间，陈健身上的红光越发旺盛，显然，陈健是不准备继续纠缠了，他身上的红光自然是他作为判官的一身鬼力，几息之后，他身上的红光向着左手的砚台涌去。

　　烟台上顿时爆闪出耀眼的红光。

　　嗷，嗷嗷嗷嗷……

　　陈健猛然挥动判官笔，他的判官笔刚刚戳中砚台的时候，耳边数声龙吟响起，震得陈健心神大乱。

　　“龙，龙吟声？”

　　陈健被龙吟声震的竟是忘记了自己要做什么，他的判官笔停留在了砚台之中，而他此时的双眼却死死的盯着那个银白色的光罩。

　　因为，此刻震天的龙吟声就是从那银光之中传出。

　　而小风在听到龙吟声的时候，却放宽了心，因为他知道，终于等到老大出手了。

　　楚洛为了隐藏实力，同样只能施展五成实力，但是，他的五成实力比之小风却要强了太多，再加之，楚洛的法诀极其强悍，更不是小风能够比拟的。

　　九龙飞天，楚洛意念一动，九条不同颜色的劲气龙顿时形成，只不过，在冥鬼界，自然灵力相对比较薄弱，冥鬼界是以阴寒的玄冥之力为主。

　　九条劲气龙每一条大约有五丈长短，一股脑的从银色剑圈之中盘旋而出，一声声龙吟震动天地，回声重叠之后更加高亢，数千的冥兵无常，此时此刻完全傻了眼，他们停止了对银色光圈发动攻击，所有冥兵和无常都愣愣的看着那一条条威猛的飞龙。

　　判官陈健悬浮在空中，他右手的判官笔还在砚台之中，显然优于太过震惊，他已经不知道自己在干什么了，在冥鬼界一样有关于龙的传说，甚至，在冥鬼界一样有龙的存在，只不过冥鬼界的龙大都是以龙魂的形式存在，就跟人间界的人死了之后灵魂来到冥鬼界一样，龙也是如此。

　　龙魂在来到冥鬼界的时候就是相当强大的，所以，在冥鬼界的龙魂也是很可怕的一种存在，冥皇手下的八大冥王之一，就是主管龙魂族的。

　　眼下，九龙飞天，而且，九种不同颜色的劲气龙一同出现，小小的判官陈健怎能不傻眼，不远处殿后的判官陈康也完全迷茫了。

　　十几个呼吸的时间过后，判官陈健猛然间回过神来。

　　“不好，所有冥兵无常给本判听着，速速撤离幽魂谷，快。”

　　陈健虽然反映了过来，但却为时已晚，就在他发号施令的同时，空中飞旋的九条劲气龙一股脑的俯冲下来，在空间本来就狭小的幽魂谷内疯狂施虐。

　　谷底爆响声接连不断，整个山谷都要晃动，山谷两侧的岩壁甚至都开裂坍塌下来。

　　嗷嗷嗷嗷……

　　轰轰轰！

　　几乎是毁灭性的打击，判官陈康的部下伤亡惨重。

　　九条劲气龙没有爆裂，他们就是贴着谷底飞旋，即便如此，劲气龙带来的杀伤力和破坏力也出奇的强悍，不管是无常还是冥兵，亦或是无常都统，青衣无常统领，全都一样，只要被劲气龙扫中，哪怕是擦边，都是只有一个下场。

　　其中，尤其是火色劲气龙最是厉害，烈火焚烧，不仅可以将冥兵鬼将的真身烧毁，他们的灵魂甚至都无法逃离，一并被神火所灭。

　　九龙飞天，所向披靡，陈健部下伤亡惨重，粗略计算，待得九条劲气龙重新回到楚洛身边的时候，陈健部下的无常鬼和冥兵最起码战死了三分之二，也就是说，楚洛这一招就灭了数千的无常和冥兵。

　　无极剑圈已经被楚洛收回，九条劲气龙重新回到楚洛身边，在楚洛的头顶盘旋不去，小风此刻也回到了楚洛的身边，司马云诏和马元陈露等人，已经不知道怎样来形容他们的心情，此时此刻，他们目光一扫幽魂谷，满地的尸体，血流成河，尸骨成山，传说中的九幽炼狱只怕也不过如此。

　　烟尘散尽，幽魂谷已经不复存在，两侧的山岩坍塌下来，四处都是一片残垣断壁，还有数不清的尸体，陈健回到陈康身边，那些侥幸没死的冥兵无常，沮丧又胆怯的回到他们身边，一同看向那好似死神般的楚洛。


第1197章 还不现身更待何时！

　　战斗已经到了尾声，硝烟逐渐涣散，破烂不堪的幽魂谷寂静了下来。

　　判官陈健回到了陈康身边，兄弟俩看着眼前的一切，已经不知道再说些什么了，四面八方都有负伤的冥兵和无常步履蹒跚的向他们走来。

　　除了惨不忍睹之外，实在没什么能够形容此刻的场面。

　　判官陈健握着判官笔的手都在颤抖，陈康的心情也很沉重，他的弟弟所拥有的势力，基本上就等同于他的，也正因为如此，大判官才对他们一直很提防，可是现在，陈健的势力受到了严重的损伤，到现在为止，陈健手下的五个青衣无常统领战死了四个，剩下的一个也身负重伤，此刻就在他身后的地上躺着，连站都站不起来了。

　　还有数十个无常都统，基本上战死了三分之二，剩下的三分之一大半都有伤在身，至于无常和冥兵更是死伤无数。

　　最闹心的是，对方显然毫无损伤，只有那金狼稍稍受了点轻伤。以这么沉重的损伤竟然仅仅换来了对方一点点的伤害，陈康和陈健不得不考虑一下，接下来该怎么打。

　　撤？

　　面子岂不是当然无存了？

　　打，根本没法打，再打下去即便能将对手歼灭，只怕陈健的这一点家底也必定会全军覆没。

　　单说楚洛这边。

　　一招九龙飞天之后，局势基本上逆转，楚洛收了无极剑圈，此刻，他也已经站了起来，他的周身依旧涌动着淡淡的紫光，九条劲气龙也缩小了很多，现在的九条劲气龙每一条都只有了七尺长短，绕着他的周身飞旋，九色光彩交织在一起，再加上楚洛自身的紫光，实可谓绚丽缤纷。

　　小风依旧是以狼皇本尊出现，他就伴随在楚洛的身边，硕大的狼头微微下垂着，下颚处两支硕长的狼牙向上支起，泛着森森的寒光。

　　司马云诏和马元陈露等人有点惧怕楚洛身边飞旋的劲气龙，所以，他们与楚洛保持着一定的距离，缓缓走向另一边的陈康陈健兄弟。

　　走了几步之后，楚洛对司马云诏等人说：“云诏兄，剩下的交给我就是了，你带着马元陈露去收缴一下战利品，相信此次的收获对你们以后的修炼会有很大帮助。”

　　听了楚洛这番话，司马云诏顿时问道：“楚兄，你是要离开我们了吗？”

　　“不一定，不过，我不可能永远陪在你们身边。”

　　“这……我们在冥鬼界算是得罪了阎王殿，如果楚兄舍我们而去的话，只怕，我们最终还是死路一条啊。”

　　“放心好了，我会把一切安排妥当。”

　　马元这个时候说：“楚兄风兄，我们愿意永远跟随你们，不管碰上什么苦难，绝不说半个苦字。”

　　小风低吼了一声说：“吼吼……马元，不是我们不肯带着你们，只是，我和老大还有更重要的事去做。”

　　“风兄，是不是因为，我们或许会托你们的后腿？”

　　小风吼道：“胡说八道，什么拖不拖后腿的，哎，怎么跟你说呢，你们尽管放心好了，既然今天成了兄弟，那就是永远的兄弟，我和老大肯定是不会抛弃你们的，只要我们搞定了冥鬼界的事，没准，带你们去神域走一走也说不定。”

　　楚洛瞪了小风一眼，小风不再多说。

　　“神，神域？”

　　“呃，好了好了，不说了不说了，相信我们就是了。”

　　这时，楚洛说道：“云诏，马元，陈露，有没有想法，在阎王殿，或者其他地方做个判官什么的？”

　　闻言，司马云诏大惊道：“啊？楚兄，你是说，让我到阎王殿做判官？”

　　“想不想？”

　　“想啊，当然想啊，可是，嘿嘿，楚兄别开玩笑了，咱们都是些孤魂野鬼，哪里能做什么判官。”

　　说话间，楚洛站住了脚步，此时此刻，楚洛距离判官陈康和陈健已经只有七丈远的距离，这个距离是一个绝对危险的距离，所以，陈康和陈健无时无刻不在全神戒备，他们绝对相信，楚洛有能力在这个距离上，对他们发出致命一击。

　　判官陈康和陈健想要往后退，退到一个他们认为是安全的距离上，可是，众多属下都在看着，他们就是硬撑也断然不会后退。

　　判官陈健右手紧握判官笔，左手拿着砚台，时刻做好防御准备，他双眼紧盯楚洛问道：“你，究竟是什么人？”

　　楚洛淡笑道：“呵呵呵，孤魂野鬼。”

　　“不，你绝不是一个孤魂野鬼，虽然我不知道你究竟来至哪里，但是你身上所显露出的气息，似乎并非冥界所有，你到底是谁，你到底是来至何处？”

　　楚洛笑道：“呵呵，这个时候问这个问题，有什么意义么？”

　　“有，接连多次你杀死我的部下，但却都没有离去，说明你是有意等我到来，说吧，你的最终目的究竟是什么？”

　　楚洛无奈的摇头道：“哎，你说的只对了一半，没错，我的确是在这里等人，不过，却不是等你，你，还差点。”

　　“你……我的忍耐是有限度的。”

　　“恩，我知道，所以我正在挑战这个极限。”

　　判官陈健的脸色红白转换，显然，他心里已经愤怒到了极点，可是，在实力面前他不得不压住心中的火气，这时，陈健身边的陈康走了出来。

　　陈康面带几分浅笑道：“这位兄弟，方才你说，你故意逗留在此，是为了等人，本判想要问一问，你究竟是在等什么人，你想要见什么人，竟然非要用这种方式？”

　　楚洛听后没搭理陈康，他的脸微微上扬，面向空中。

　　“来了很久，是不是也该出来了，怎么，非要让我将你这些属下斩尽杀绝？”

　　楚洛如此的举动使得所有人都很诧异，就连小风也看向空中，双眼搜寻一番后似乎没有什么结果，司马云诏等人左看右看，也没有丝毫收获，最后，小风和司马云诏等人全都用一种很困惑的眼神看向楚洛。

　　对面，陈康和陈健也同时顺着楚洛的视线看去，还有侥幸没死的那些无常和冥兵，全都仰首看着天空，最后，几乎所有人都用一种十分茫然的眼神看着楚洛，显然不理解楚洛说这话是什么意思。

　　一时间，幽魂谷里十分安静。

　　马元和陈露低声细语。

　　“相公，楚兄这是怎么了？”

　　“不知道啊，别说话，看着吧，楚兄是有大本事的人，他好像是发现了什么。”

　　“空中什么都没有啊。”

　　“嘘，小点声，别说话看着就是了。”

　　对面，在所有人之中除了楚洛之外，就属陈康的修为略高一些，小风是个比较糊涂的主，所以他基本不刻意去观察四周的环境，但是陈康的境界比楚洛低了太多，他只是隐约间有一点点察觉而已，此刻，楚洛竟然有了这样的举动，陈康心中这一点点的感觉开始无限放大。

　　陈健看了陈康一眼，因为之前，陈康好像提醒过他。

　　“哥，难道？”

　　“呵呵呵，贤弟，看来我的感觉没有错，今日，多亏了你没有表现出收服他们的念头，否则，只怕我们的下场会比现在还惨。”

　　事到如今，陈康和陈健猜也猜的出来，大判官来了。

　　大判官，在阎王殿之内，身份和实力仅次于阎王（灭衍大冥王），按照常理来说，判官是大判官的属下，判官的属下也是大判官的势力，可是今天，如果大判官真来了的话，他眼睁睁看着陈健部下伤亡惨重到现在还没有出来的意思，由此可见，他是想借此削弱陈健的势力。

　　时间一点一滴的流逝，空中似乎没有一点变化。

　　陈健瞥了一眼陈康说：“大哥，你能肯定？”

　　“贤弟，大判官早就想找机会削弱你我兄弟的势力了，哼，他现在不出来，自然是怕献身之后，无法给我们一个交代，贤弟属下战死众多，他却躲在暗中看着，传扬出去，岂不让其他弟兄寒心？”

　　陈健愤愤的道：“嘿，真没想到，今天我所碰上的，是一场打也输不打也输的仗，真他娘的窝火。”

　　楚洛凝视空中，过了十几个呼吸的时间，却依旧没有什么变化，楚洛的脸色变得越来越难看了。

　　给你脸你不要，现不现身，那可由不得你。

　　忽然，楚洛单手一挥，他身边的两条劲气龙直奔空中而去。

　　嗷嗷！

　　两声龙吟同时响起，直冲高空的劲气龙乃是冰火双龙，一红一白两条劲气龙从几尺的长短放大到数丈长，双龙齐飞，冰火之光映的苍穹红白相间。

　　其实，大判官的确就躲在空中，大判官的实力已经达到了冥王中后期，由于楚洛和小风一直是隐藏了五成实力的，所以，大判官基本上没太拿楚洛和小风当回事，可是，就像陈康和陈健所想的那样，大判官宁愿眼睁睁看着陈健这些手下伤亡惨重，他却没有出手相助，目的就是想借此削弱陈健的势力，他的确担心有朝一日这一对孪生兄弟联手起来，挑战他的地位。

　　说到底，大判官根本没想到，楚洛早就发现了他的存在。

　　此刻，大判官已经暴露了，但是他却依旧没有出来，是因为，他这个时候出来，的确没办法跟陈康和陈健交代，哪有眼睁睁看着部下被人残杀无动于衷的首领？

　　大判官猜想楚洛只是凭感觉判断出他的存在，甚至，对方只是感应到了他的气息，只要他不出现的话，就没人知道他大判官到过此地，楚洛更不可能知道他的确切位置在哪里。

　　大判官已经准备撤离此地了。

　　怎知，大判官所有的猜想全都是错的，楚洛不仅仅知道他的存在，而且已经猜出来他是谁，甚至，楚洛早就将他的实际位置锁定，此时此刻的冰火双龙，一条在东边一条在西面，两条劲气龙正在向着中间冲去，然而，就在两条劲气龙所在的中间位置，那里，就是此刻大判官的所在。

　　保存实力，是楚洛一向低调的体现，但是到了现在，楚洛已经没有什么必要继续保存实力了，或者说，为了安全起见即便要隐藏一些实力，也没有必要隐藏五成。

　　客观评估自己，楚洛盘算着，大判官的角色在冥鬼界也算是中上级别的强者了，应该相当于神域的高级神王，如果自己还是以五成实力应付的话，未免有点艰难，所以，楚洛现在基本上恢复了往日的状态，小风感受到身边的楚洛恢复了神力，他也浑身一抖，一层金光从他的身上掠过后，小风顿时显得神采奕奕，方才受的损伤完全恢复。

　　尽管楚洛和小风此刻都在极力压制体内神力外放，可是，骤然间他们恢复神力，气息顿时让身边的司马云诏等人感觉到了莫大的压力，神灵之力为阳，冥鬼之力为阴，楚洛和小风身上的神灵之力，使得司马云诏等人压力倍增，甚至有种喘不过起来的感觉。

　　嗷嗷……

　　双龙啸天，转瞬之间距离已经只有几丈远，看的出来，冰火双龙是准备对撞在一起。

　　然而，就在冰火双龙相距只有一丈远的时候，忽然间，中间看似虚空的位置，出现了一股氤氲的红光，红光好像坠落的流星一样从虚空中直奔地面而来，嗖的一声落在楚洛的面前，速度奇快，以至于红光已经从百丈空中落到了地面，虚空之中的冰火双龙才相撞在一起而爆裂开来。

　　轰……！

　　冰火之力爆裂所产生的威力，爆发出一声震天的巨响，冰火之力的碰撞在空中爆发出一阵璀璨的光芒，就好像炫丽的烟火，但是此刻却没有任何人愿意去欣赏这一片炫丽。

　　所有人的目光都随着那道红光落在了地面。

　　就在楚洛和陈康陈健的中间，红光之中裹着一个人。

　　此人身高五尺，大腹便便，是一个典型的五短身材，比楚洛整整低了一个头还要多，他的肚子出奇的大，从侧面看就好像半个西瓜扣在了肚子上一样，他也穿着一件大红色的袍子，比陈康陈健的判官袍还要红，显然，那也是一件判官袍，他的头上戴着黑色判官帽，右手持着二尺长的判官笔，判官笔上红光涌动，显然，这支判官笔是一件难得的鬼器，他的左手托着的是同样是一方砚台，只是，他手中的这方砚台比陈康陈健手里的要更加殷红。

　　判官笔下定生死，一方鬼砚决胜负！


第1198章 判官笔下空间禁制！

　　大判官的形象简直就是一个肉球，但是他的出现，却没有人因为他出奇的外貌而有丝毫的轻视。

　　小风周身金光一闪，恢复了人身，他凑到楚洛耳边轻声道：“老大，还真有你的啊，这肉球躲在空中一直在窥视我们？”

　　“呵呵，正是。”

　　“连我都没发现，看来这肉球有点本事。”

　　“嗯，凭你现在的能力，全盛状态与他交手的话，应该也是伯仲之间。”

　　闻言，小风金眉一挑，语气上扬的说：“哦？有这么厉害？”

　　“冥皇麾下有八大冥王，这位，应该就是灭衍大冥王（阎王）手下的大判官，说起来，应该可以与神域中后期的神王相抗了。”

　　小风点点头道：“哦……那这肉球躲在空中一直不露面，他要干什么？”

　　“这你得去问他了。”

　　说话间，大判官的形象越来越清晰，然而他的出现，也使得陈康和陈健脸色骤变，尽管陈康和陈健已经猜到了他的存在，可此时亲眼所见，兄弟俩也不免有些惶恐。

　　陈康比较沉稳一些，他瞥了陈健一眼，示意陈健不必太紧张。

　　好在今日的表现，应该没有被大判官抓住把柄，而且，现在大判官是被迫出现，就目前的情况来说，是大判官处事不妥，是大判官对不住他们。

　　大判官看也没看身后的陈康陈健一眼。

　　陈康倒是想多了，大判官是他们的顶头上司，想怎么做就怎么做，根本不需要跟他们解释，更谈不上愧疚，即便有错，也没什么大不了的。

　　大判官的头完全是一个规则的球形，两个眼睛已经成了一条缝，如果不仔细的看，根本分辨不出来他究竟是睁眼还是闭眼，更看不出来他的眼睛正在看什么。

　　“你逼本座现身，究竟是意欲何为？”

　　楚洛斩钉截铁的道：“没什么，带我去见阎王。”

　　闻言，大判官显然一愣，随后笑道：“哈哈哈哈，可笑，真是可笑，这是本判听过的最可笑的笑话，你是说，想要见阎王？”

　　“怎么，我说的不够清晰么？”

　　大判官很潇洒的晃动了一下手中的判官笔，二尺长的判官笔在大判官的手腕处绕了一个圈，又回到了他的手中，大判官看了看判官笔笑道：“呵呵呵呵，即便是本判想要见阎王机会也不多，你，想要见阎王？当真是可笑之极。”

　　楚洛叹了口气道：“哎，如果我杀了你，不知道是否能让阎王大人重视，来见见我这个小角色呢？”

　　大判官脸色一变，怒道：“放肆，就凭你？”

　　“凭我，足够了。”

　　刹那间，楚洛和大判官之间的气氛陡然升温。

　　和大判官动手，是司马云诏等人想都不敢想的，在此之前，别说是大判官，就是寻常的冥兵和无常，他们见了都要躲着走，今天跟着楚洛，他们亲手斩杀了无数的冥兵和无常，方才借助无极剑阵他们甚至杀死了无常都统，一桩桩一件件使得他们心中对自己的信心越来越强，但是，不论怎么强，他们都没敢想过和大判官交手会是什么样的。

　　当然，司马云诏等人也知道楚洛不是个寻常人，所以，眼下他们除了莫名的激动之外，更多的却是期待。

　　小风看出来楚洛要出手了，他换换后退了几步，司马云诏借此机会来到小风近前说：“风兄，那，那可是大判官啊，你还不去叮嘱一下楚兄多加小心？”

　　小风不屑的斜睨了司马云诏一眼说：“你瞎操个什么心啊，怎么，对咱兄弟没信心啊？我告诉你，你就把心放肚子好了，别说这么个肉球，就是阎王来了，老大他也没事。”

　　现在，司马云诏等人也了解了小风一些。

　　他们看得出来小风是个直肠人，说话不走心，但是他们同样知道，这种人说话夸张的成分很大。

　　司马云诏无奈的摇了摇头道：“哎，小心驶得万年船啊，你最好提醒一下楚兄，大判官手中的判官笔可是高级鬼器，威力无穷啊，判生死定轮回，无所不能。”

　　“无所不能？得得得，你就老老实实在一边看着算了，还无所不能，他那么能，怎么他不是阎王，他不是冥皇？”

　　对于小风的抬扛，司马云诏无言以对。

　　对面，陈康陈健亲眼看到大判官出现，心里早就充满了愤怒。

　　如果大判官早些出手，陈健的损失或许不会这么大，陈健现在也算是明白了，大判官就是想让他伤亡惨重。

　　兄弟俩愤怒的看着大判官的背影，虽然嘴里不敢说，心里却早就把大判官的祖宗十八代骂了个遍，而且，他们潜意识里竟然希望大判官吃亏。

　　判官陈康和陈健非但没有上前，反而后退几步，他们也没有去大判官身边，索性就在后面看着，大有点事不关己的意思。

　　楚洛直面大判官，本以为，大判官能给引荐的话，就不需要再动手了，只要见到阎王，说明实情，毕竟是求人，在限度内也可以说点软话，然后查阅一下阎王殿的记录，这样就可以知道灵儿老剑圣他们的去处。

　　没想到，大判官竟然也如此强硬，看来，在冥鬼界也是如此，想要办点事，都需要以实力为基础。

　　不打就算了，打就得打服，这是楚洛一向的作风。

　　于是，楚洛双肩微微耸动，方才爆裂的冰火双龙再次出现。

　　同时，楚洛周身的紫气也越发凝实了。

　　对面，大判官身上的红光殷红似血，尤其是他手中的一支判官笔和一方砚台，上面的红光就好像燃烧着的炙烈火焰。

　　“小子，拿出你的宝器吧。”

　　大判官认为以自己的身份，与一个毛头小鬼交手，还是应该有些风度，他见楚洛赤手空拳才这么说。

　　楚洛却很自然的道：“不必了，出手吧。”

　　“呵呵呵，好，你的确很狂，不过，希望你有狂的资本。”

　　“你的话太多了，出手吧。”

　　话已至此，大判官已经别无选择，他看了看楚洛，堆满冷笑的一张脸逐渐阴沉了下来，他的脸上渐渐泛起了肃杀之色。

　　大判官将判官笔轻轻一晃，在砚台中轻点了一下。

　　判官笔和砚台，是冥鬼界阎王殿十分常见的鬼器，就像是无常所用的摄魂幡一样，其实，在冥鬼界有专门炼制鬼器的组织，冥皇麾下八大冥王之一的多妙大冥王，专门负责此事，炼制冥丹炼制鬼器是他的看家本事，所以，像是摄魂幡、判官笔和砚台这种鬼器，就好像是专属配置一样，下发到判官和无常鬼的手中来使用。

　　如此一来，才导致冥鬼界阎王殿诸多无常都用的是摄魂幡，只是根据无常身份的不同，摄魂幡的品级不同，然而，对于大判官来说，他手中的判官笔和砚台品级自然极高。

　　判官笔与砚台配合使用，威力翻倍。

　　此时的大判官，好像成了一个妙笔书生，他蘸了一下砚台后，竟然挥动二尺长的判官笔在面前的虚空画了起来，小风皱着一双金眉道：“咦，这肉球在比划什么？”

　　“大判官手中这支判官笔，传闻可以判生死，定轮回，风兄，你还是劝楚兄多加小心的才是。”

　　小风顿时摆了摆手道：“又来了是不？跟你们说过多少次了，别说这么一个肉丸子，咱老大杀过的对手比他强的多了去了，看着吧你们就。”

　　刷，刷刷刷。

　　圈圈点点，大判官笔尖所过，在虚空中留下一道血色痕迹。

　　几息之后，大判官落笔之时，在他的面前竟是出现了一个硕大的禁字，而后，大判官手中判官笔一抖，那硕大的朱红色禁字，爆闪出万丈红芒，竟是直奔楚洛所在的位置激射而去。

　　禁！

　　瞬息之间，楚洛便感觉到周身的空间形成了一股无形的压力。

　　空间禁制？呵呵，跟我玩空间法门。

　　接下来，出现了很诡异，甚至有些搞笑的场面。

　　硕大的朱红色禁字，印在了楚洛的身上，这一刻，楚洛四周的空间完全封闭，楚洛被空间禁制锁定，起码在别人看来是这样子的，就连楚洛身边的九条劲气龙都在这一刻停止了运动，楚洛身边大约一丈范围内，一切都好像静止了一样。

　　判官陈康和陈健骤然看到大判官直接用出了空间禁制这种高级法门，兄弟俩顿时大惊失色，由此也可以看出，大判官对对手是极其重视的。

　　眼下，没想到的是，对方竟然直接中招。

　　不知道为什么，陈康和陈健看到楚洛中招，心里竟是有点失落感，或许是因为他们想让大判官吃亏的念头导致的。

　　楚洛身后的司马云诏等人虽然不知道大判官用了什么招数，但是此时看到楚洛纹丝不动，九色长龙也一动不动，他们顿时暗呼一声糟糕。

　　“糟了，楚兄着了道。”

　　小风先是皱了皱眉，几息之后说：“别担心，只是一种空间禁制罢了，我老大擅长这个。”

　　“风兄，你还说，你看楚兄一动不动，显然是已经中招了。”

　　“告诉你别担心就别担心。”

　　其实，小风现在也有点纳闷，他不让司马云诏担心，但他心里也有点没底，说了司马云诏一句后，小风看向楚洛的眼神也紧张了起来。


第1199章 逆转乾坤红光漫天！

　　“老大，你可别英明一世，却在阴沟里翻了船。”小风心里暗暗的叨咕着。

　　楚洛一动不动，时间点滴流逝，大判官见此自然得意。

　　可是，大判官猛然间发现，虽然他得手了，现在，他自己竟然也动不了了，既然可以施展空间禁制，大判官顿时就明白了，自己竟然也着了道。

　　同样是空间禁制。

　　此时此刻，大判官的心中充满了震惊。

　　要知道，大判官施展空间禁制是借助判官笔和砚台，而且，还要完成一个禁制法决，颇用了一些时间，可是，由始至终他都没看到楚洛动过，他甚至不知道自己是什么时候被禁制的，单凭这一点而言，他这一次已经输了一筹。

　　所有人都不敢做声。

　　在所有人看来，大判官已经得手了，现在楚洛中了空间禁制的法门，所有行动能力消失，接下来，就应该是大判官出手惩治楚洛的时候了，可是时间点点滴滴的流逝，大判官竟然丝毫没有动作，于是，所有人的目光逐渐从楚洛的身上开始向大判官的身上转移。

　　空间禁制这种法门要施展出来需要极强的修为作为保障，根据施为者修为的高低，禁制能维持的时间是有限的，有的甚至仅仅能维持几秒钟而已，但是，对于高手过招，哪怕能让对手一秒钟失去行动能力，那也是相当关键的。

　　大判官一动不动，任凭时间溜走，实在让众人想不明白。

　　片刻之后，陈康惊呼了一声：“糟了，大判官也中招了。”

　　陈健旋即转头看向陈康道：“大哥，你说什么？”

　　“贤弟，难道你不怀疑么，大判官的禁字决既然已经奏效，他本应该抓紧时间击杀对手，可是现在你看，他却也纹丝不动，这种情况只有一种可能，大判官也同样中招了。”

　　闻言，陈健满脸震惊的道：“什么？这，这不可能，我们根本没看到那小子有什么动作。”

　　“嗯，此人极其厉害，施展空间禁制竟然可以不动声色。”

　　“大哥，既然如此，机会难得，不如我们冲杀上去，趁此机会将此贼绞杀，否则，一旦他恢复自由，可就错失良机了，如果大判官也不是他的对手，今天咱们恐怕都要遭殃。”

　　陈康顿时喝止道：“不可。”

　　“大哥，你有什么打算？”

　　陈康眼珠转动，几息之后说：“贤弟，咱们的机会或许来了。”

　　“嘶，什么机会？”

　　“呵呵呵，让大判官与那小子死拼，最好是个两败俱伤的结果，到时候，咱们便可以坐收渔翁之利，贤弟，你在这里守着，让你的部下尽可能恢复，我现在赶回去布置一下，如果机会成熟，哼哼，咱们就取而代之。”

　　陈健的胆子明显要比陈康小一些，而且，陈健很明白，就算是将大判官的位置取而代之了，那也是他大哥陈康得到好处，怎么也轮不到他去做这个大判官的位置，虽然是亲兄弟，这种事事关生死，陈健不得不多留几个心眼。

　　“大哥，此事，我们还是从长计议吧。”

　　“怎么，贤弟是怕了？”

　　“那倒不至于，关键是，我现在的属下伤亡惨重，单凭大哥手中的力量，恐怕不那么容易控制局面。”

　　陈康沉声道：“呵呵，谋事在人成事在天，放心吧，我也只是见机行事，万一有了机会，咱们也不至于失之交臂。”

　　陈健只能无奈的点了点头。

　　大约十几个呼吸的时间过后，最终，还是楚洛首先动了。

　　九条劲气龙又逐渐重新恢复了灵动性，反之的大判官，还是如雕塑一般的站着，楚洛随之轻弹了一下手指，大判官这才恢复了行动能力。

　　毫无疑问，事实已经证明，第一个回合，大判官输了。

　　不过，眼下的大判官并不服气，他认为是自己大意轻敌，这才没有察觉到对方也在暗暗运转空间禁制的法门，但是，大判官心中对楚洛的忌惮也不由得提升了三成。

　　可以悄无声息，瞒过自己眼睛施展空间禁制的对手，绝不可以小视。而且，对方竟然在占据主动的情况下主动给自己撤消了禁制，这能说明什么？

　　大判官的脸色异常紧张，他握着判官笔的手甚至都更紧了几分。他的心中暗自赞许道：“好家伙，果然是一个强劲的对手，难怪他指名道姓的要见阎王大人，看来，今天本判想要取胜还真不那么容易。”

　　几息之后，大判官再次闪动神行，手中判官笔对着楚洛猛然间不停地点，没点一次，判官笔的笔尖上都射出一道殷实的红光，转瞬之间，无数道红光像是夜晚星空中的流星雨坠落一样，全部向着楚洛袭来。

　　星罗满布，也是大判官的一招。

　　楚洛不敢大意，他意念一动，不灭剑体顿时出现在体外。

　　本来楚洛的体外有九龙飞旋，就已经十分诡异了，现在，他整个人都被裹在一柄巨大的紫剑中，司马云诏等人看了之后，完全呆滞，只从认识楚洛以来，楚洛和小风带给司马云诏等人的震惊就从来没断过，以至于使得司马云诏等人有了心理准备，可饶是如此，司马云诏和马元陈露等人依旧面面相觑。

　　楚洛脱险，小风也安心了，眼下小风再次得意起来。

　　“你们就不能笑一笑，我真是服了你们了，跟你们说了多少次了，老大没事，肯定没事，这些根本就是毛毛雨，看看你们一个个的表情就跟死了爹一样，哎，真是愁人。”

　　司马云诏干笑道：“嘿嘿，风兄不必如此，我们也是为了楚兄的安危着想啊，而且，楚兄的一举一动都太让人难以相信了，嘿嘿，咱们虽然号称在冥鬼界修炼了数百年，甚至数千年，可是今日所见，都是咱们从来没见过的，这才震惊不已。”

　　小风斜睨了司马云诏一眼道：“哎，要让你们在老大身边呆着，只怕你们早晚会变成失心疯。”

　　司马云诏和众兄弟全都尴尬的露出笑意。

　　漫天的红光倾泻而至，由于劲气龙飞旋的时候，会有缝隙存在，所以，不少红光透过缝隙直接轰在了楚洛体外的巨大紫剑上，当即爆裂开来，发出一声声闷响。

　　但是，红光却无法破开楚洛的不灭剑体。

　　几息之后，楚洛换换挥动双臂，在他的身后渐渐浮现出了一个巨大的阴阳鱼，阴阳之力交相运转，使得阴阳鱼缓缓转动。

　　阴阳鱼上的阴阳之力传输到楚洛的双臂上。

　　“阴阳倒悬，逆转乾坤。”

　　楚洛沉吼一声，双臂猛然间一震，顿时，他的身前也出现了一个巨大的阴阳鱼，对面袭来的红光射在阴阳鱼上，完全消失了踪迹，只是阴阳鱼的转速似乎越来越快了。

　　“我的天，风兄，这是什么法门？”

　　“呵呵呵，这叫阴阳之力，是老大的逍遥玄功所致。”

　　“逍遥，逍遥玄功？”司马云诏有点疑惑。

　　小风不耐烦的道：“哎，跟你说了你也不懂，你看着就是了，有那肉球好受的。”

　　大判官也感觉有点不对，但是，他依旧没有放弃用判官笔发出红光去攻击楚洛，就在这个时候，楚洛喊出逆转乾坤三个字时，阴阳鱼中忽然间也射出了无数的红光，速度和力道竟是不比大判官所激出的红光弱，甚至密度和强度还有所增强。

　　刹那间，大判官和楚洛就好像在用红光对轰一样。

　　阴阳鱼逆转回去的红光，与大判官激射出来的红光在空中撞击爆发出一声声巨响，响声的密集程度好似人间过年鸣放的炮仗。

　　砰砰砰！

　　劲气四射，红光漫天纷飞。

　　大判官骑虎难下，他很清楚，楚洛激发出来的红光，竟然是将他发出的反射了回来，如此一来，对方是借力打力，而他则必须要靠自己的修为支撑，这简直就是稳赔的买卖。

　　再这么打下去，就是耗也受不了。

　　于是，大判官笔锋一转，骤雨般的红光便戛然而止，大判官再次用判官笔蘸了一下砚台，准备换一种法门继续向楚洛攻击，就在这个时候，大判官的动作却停了下来。

　　不知何时，原本在楚洛身边盘旋的九条劲气龙竟然出现在了大判官的周围，此时此刻，九条劲气龙已经将大判官完全包围在了里面，上下左右前前后后，都有一条劲气龙正在凝视着他。

　　无比的震惊正在一点点的摧毁大判官的心理防线。

　　如果说方才，他是因为大意而被楚洛用空间法门禁制的话，这一次，他根本找不出其他理由，唯一的一点解释是，对方的实力远在他之上，眼下，只要对方一个念头，九条劲气龙就会对他发起攻击。

　　冰火双龙就足以逼迫他现身，九条劲气龙如果在一瞬间相撞，大判官想到这里，浑身不由自主的惊出一身冷汗。

　　实力面前，不得不低头。

　　大判官只能承认，自己输了，而且这一次，他是心服口服。

　　于是，大判官握着判官笔的手缓缓放下，他的脸色有些低沉，几息之后，看向对面的楚洛说：“果然是个高人，本判输了。”

　　楚洛也不废话，当即问道：“现在，你认为我有没有资格去见阎罗王？”

　　“你真的要见？”

　　“废话，我的时间很宝贵，没时间跟你在这玩。”

　　大判官叹了口气道：“好，那就请高人随我返回阎王殿，我会让你见到他的。”


第1200章 冥鬼界阎王殿！

　　楚洛以绝对的优势战败大判官，这个结果，对绝大多数人而言，完全在意料之外。

　　判官陈康的算盘落空，大判官和楚洛的交手，快的出奇，而且很快就有了结果，根本没有出现他预想的那种两败俱伤的局面，两败俱伤的情况只会出现在一种情况下，交手双方的实力旗鼓相当。

　　直到这一刻，陈健和他身后的那些属下，才意识到自己犯了个多大的错误，连大判官都对付不了的角色，可笑自己在不久前还自信满满的认为，杀他，举手之劳而已。

　　小风是趾高气昂，满面红光。

　　司马云诏和马元陈露等人，完全的呆住了。他们脑子里反复放映着方才的一幕，大判官说什么？大判官竟然服输了，我不是看错了吧，楚兄的实力，竟然让大判官服输，而且，似乎很轻松，这简直太让人匪夷所思了。

　　司马云诏看向楚洛的眼神，就跟看到神灵没什么分别。

　　马元和陈露也差不多，他们此刻简直有种要顶礼膜拜的感觉。

　　还有那十一位兄弟，全都呆滞原地行注目礼。

　　“怎么样，这回你们相信我说的话了吧，别说这么一个小肉丸子，就是那阎王来了，在老大的面前也得老老实实的，看你们一个个刚才那紧张的样子，真是丢了我们兄弟的脸。”

　　司马云诏尴尬的对小风说：“风兄，兄弟我有眼不识真神啊，楚兄的实力之强，简直，简直都简直了，我，我简直不知道说些什么了。”

　　“哈哈哈，不知道就不需要说了，你们都只需要记得就好，认识我们，那是你们的缘分，而且，你们现在所看到的，也只是一点皮毛罢了，我可以向你们保证，用不了多久，我老大必定会让整个冥鬼界震动起来。”

　　司马云诏等人对小风和楚洛多次表现出怀疑，以至于，楚洛的所作所为一次次使得他们感觉羞耻，所以现在，小风不论说什么，司马云诏都深深的坚信，并且，他心里充满了期待。

　　或许，这真是我莫大的缘分，能够结识这样一个强者。

　　眼下，大判官已经答应带楚洛去见阎王，但是，要楚洛跟他回到阎王殿，毫无疑问，那就等于是让他去一趟龙潭虎穴。

　　小风应付了司马云诏之后，在楚洛的耳边说道：“老大，我看这肉球根本就是不怀好意，说什么带我们去见阎王，咱们要是去了阎王殿，那就等于是进入了龙潭虎穴，到时候，就算咱哥俩再有本事，恐怕也难以脱身啊。”

　　楚洛看了看小风道：“怎么，你又怕了？”

　　“老大，你为什么总认为我怕，只是这明摆着是个阴谋啊，咱们就算不怕，总没必要眼睁睁看着套往里钻啊。”

　　“嗯，没错，你说的话很有道理。但是，咱们在做这些之前就已经注定会是这个结果了，不然，我们在这里干什么呢？”

　　“这……哦，原来如此，老大你就是想让他们带我们去见阎王，可问题是，这肉球的话不可信啊，他就算把我们带到了阎王殿，也不一定会让我们见到阎王啊，另外，到了阎王殿之后，必定机关重重，像肉球这样的高手也不会少，你说，是不是没必要冒这个风险。”

　　楚洛抿嘴笑了笑，看着小风的眼神中多了继续赞赏的神色。

　　“不错嘛，小风，你现在成熟多了。”

　　小风尴尬的笑道：“嘿嘿，跟在老大身边，就是猪也得变聪明了嘛。”

　　楚洛的脸色顿时一变。

　　无奈，这比喻也太下道了。

　　“放心吧你就，只要找到阎王殿，我就有办法见到阎王，呵呵呵，你难道忘记了，你老大我是三界之内自由通行，就算有了危险，就凭他们能拦得住你我？大不了我们返回神域，再作打算也没什么。”

　　“嗯，没错，老大手中有通灵宝珠，哈哈哈，打不了咱就跑。”

　　“看你那点出息，行了，就这么定了。”

　　说完，楚洛转身看了看司马云诏等人，最后，楚洛对司马云诏说：“云诏兄，我和小风要去一趟阎王殿，只怕不能将你们带在身边了。”

　　司马云诏和马元陈露等人顿时走上前来。

　　“楚兄，我们知道，跟在你身边一定会拖累你，也罢，兄弟们全凭你做主。”

　　马元说道：“楚兄，只要你一声吩咐，不论刀山火海，我马元在所不辞。”

　　楚洛看了看众人，换换点头。

　　几息之后，楚洛沉沉的道：“嗯，诸位的情谊我楚洛心领了。不过，我的确有要事在身，并非是怕大家拖累了我，只是，此去阎王殿的确有点凶险，我不想让大家受到不必要的损伤。这样，你们就在据此往西百里之处的密林中等候，待我办完了事，定会回来找你们。”

　　司马云诏看了西边一眼，随后道：“好，我们静候楚兄回来。”

　　“嗯，如果四十八个时辰之后还没有消息的话，云诏兄就带着众兄弟离开吧，从此以后多加小心，我想，凭借云诏兄和诸位目前的实力，只要不是碰上太强的对手自保是没有问题的，另外，从那些冥兵和无常身上得到的战利品，也足够兄弟们日常修炼之用了，切记，从此以后，善念为先，切不要动则炼化别人的魂魄，同为孤魂相煎何急。”

　　楚洛的话语充满了诚恳，司马云诏和众人听在耳中，字字钻进心里，等到楚洛说完，司马云诏坚定的道：“楚兄的话我们牢记在心，楚兄，务必珍重。”

　　楚洛点了一下头，这才带着小风走向大判官。

　　大判官引路，楚洛和小风紧随其后，至于陈健和他手下的那些无常和冥兵，大判官连看都没看一眼，而此时的陈康已经返回了阎王殿。

　　路中无话，阎王殿。

　　阎王殿在冥鬼界，是等同于轮回之地、酆都城、十八层地狱、通天路……一般的存在，以上提及到的这些地方，各有各的特点，各有各的职责，组合在一起维系着冥鬼界一切正常运转。

　　阎王殿的职责是追捕游离在冥鬼界的孤魂野鬼，按照生死簿的记载，到人间界勾魂索魄，然后不论是抓回来的孤魂野鬼还是勾回来的鬼魂，都要受判官的审判。

　　生前的一切，在这里都会有所记载，正所谓善恶到头终有报，因果循环。经过判官审判之后，可以进入轮回的，便会被送往轮回之地，至于接下来怎样六道轮回，那就是轮回之地的职责了。

　　无法进入轮回的，比如非正常死亡的，就会被送往酆都城。

　　酆都城中的鬼魂不是完全没有再入轮回的可能，但是，几率是相当的小，所以，酆都鬼城才有枉死城这个称号，枉死城枉死城，枉死之人鬼魂停留之所，枉死城与阎王殿是同一个级别的存在，所以，当那些枉死鬼魂被送到酆都城之后，剩下的事，也不归阎王殿管辖了。

　　还有一种鬼魂，就是那种生前作恶多端的，他们将被送往十八层地狱，根据作恶的程度，被困在十八层地狱之内，那才是永世不得超生，不仅如此，魂魄还要永世承受地狱煎熬之苦。

　　终上所述，说到底，阎王殿就是一个审判机构。

　　剩下的事，分派给其他部门。

　　楚洛和小风跟在大判官的身后，一路向北，楚洛并不担心大判官会将他们带到其他地方，楚洛相信大判官一定很清楚，那样做只会让他自己吃亏，而且，一路前行楚洛也可以感觉到，空气之中的阴寒之气越来越浓重。

　　时间没有了概念，不知道走了多久，最终，楚洛和小风终于跟着大判官来到了阎王殿的区域。

　　人间的逆天城，雄伟壮丽，神域的众神殿，辉煌大气。

　　冥鬼界的阎王殿，还是四个字来形容，阴森恐怖。

　　冥鬼界不论何处似乎都是同一种昏暗程度，四处都灰蒙蒙的，不至于看不清，却总让人感觉很飘渺很虚幻。

　　现在已经是阎王殿的范围内，地面上，零散的竖立着一些幡。

　　幡基本都是白色的，大约一丈高左右，阴风阵阵，长幡飘动，一片鬼气森森的感觉，而且在地面上时不时的还会发现一些早已经干枯发白的尸骨，更使得环境阴森恐怖，这些骨骸并非都是人类的，还有一些动物，形态各异，各种各样。

　　其实，这就是冥鬼界的一种环境罢了。

　　就好像人生活在人间界，久了，一切都是自然的，四周的山川河流，还有景象就都熟悉了，然而在冥鬼界，眼前的这一幕，其实也是冥鬼界的一种环境而已，所以，冥鬼界的鬼魂在看到眼前这一幕的时候，就好像人间界的人类看到山川河流草木虫鱼一样自然。

　　但是，让一个人冷不丁出现在这种场面里，自然会有些阴森森的感觉了，就是楚洛看到眼前一番景象时，也不免皱了皱眉头。

　　正前方，大约百丈之外，是一个类似小山般的不规则建筑。

　　而且，四周时不时的可以看到一队队的冥兵来回巡视，每一队冥兵都是由一两个无常鬼带领，这些冥兵小队负责冥王殿的外围安全警戒，单说百丈之外的小山峦，那里，就是阎王殿的所在之处，如不细看，整个小山峦就好像一个巨大的骷髅头。


第1201章 阎王殿外安静守候！

　　阎王殿就在小山之内，粗略的看，整个小山是一个骷髅头的形状，不是说阎王殿建设在小山之内，而是阎王殿整个的形状就像是一个小山，至于规模自然相当的宏大，而且楚洛也可以感应到，阎王殿外似有似无的存在着不少强大的气息，这些气息的主人，只怕都比眼前这位大判官要强上不少，但是楚洛却无法锁定哪一个才是阎王。

　　如此一来，楚洛对阎王便多了几分赞许和警惕，出现这种情况只有一种可能，楚洛的神魂之力无法准确捕捉到阎王的气息，那就说明，阎王的实力，最起码与楚洛的差距绝对不大，如果非要说还有另一种可能的话，那就是，阎王此刻并不在阎王殿之内。

　　走到距离小山还有百丈左右位置时，大判官似乎不敢贸然前行了，楚洛和小风就跟随在他的身后，在小风和楚洛的身后是陈康陈健，和另外几个判官。

　　至于陈健手下的那些冥兵无常，已经哪里来回哪里去了。

　　阎王殿的范围内，不是什么人都可以进，都有权利进入的。

　　陈康在和陈健碰头之后，询问了一下大判官与楚洛交手的情况，结果让陈康十分的失望，大判官显然没有受到什么损伤，陈康想要取而代之的想法，只能暂且搁置。

　　楚洛仔细留意了一下四周的环境，他可以感觉到，巡游的冥兵，和在小山外站岗的守卫，实力显然比较强，同样是冥兵的身份，但是在这里的冥兵，要是跟无常手下的冥兵比较的话，一个打五个应该差不多了。

　　大判官站住脚步，似乎是知道已经到了自己的地盘，大判官现在的神色明显缓过来不少，他转回身看着楚洛说：“这位小兄弟，前面就是阎王殿的所在了，呵呵呵，你真的决定要去见阎王殿下？”

　　楚洛轻笑道：“呵呵，都已经走到了此地，自然要见上一见。”

　　“好，不得不说，小兄弟的确有胆识，那么，就请在此静候片刻，本判还需要去禀报阎王殿下，另外，阎王殿下愿不愿意相见，却在两说之间。”

　　楚洛点了一下头道：“好，有劳了，我兄弟二人就在此地静候片刻。”

　　然后，大判官走向阎王殿。

　　陈康陈健等人还伴随在楚洛和小风的身边。

　　大判官走后，小风对着楚洛说：“老大，我总感觉这个大判官不是什么好东西。”

　　“哦？你现在也会看人了？”

　　“那是，老大，你说那肉球就算真的是去见阎王，他会怎么说？”

　　楚洛不假思索直接回道：“很简单，肯定会扭曲事实，尽力挑唆阎王，想要借助阎王的手收拾咱们俩。”

　　听了楚洛的话后，小风显然一愣。

　　“老大，你真是这么想的？”

　　“那当然，我什么时候跟你说过谎？”

　　“那你还要来？既然你早就知道了，咱们干脆把那肉球给弄死岂不更好？现在反正也知道阎王殿在哪了，何必让那肉球搬弄是非？”

　　听了小风的话后，楚洛叹了口气道：“哎，小风啊小风，敢情咱们自从来到冥鬼界之后，前前后后打了好几场，你就一点没长进啊？”

　　小风皱了皱眉头不解的道：“嘿嘿，老大，你知道我不爱思考的，你到底是怎么个意思啊？”

　　“我是想利用这个大判官来给阎王一个机会。”

　　小风越听越糊涂了，楚洛干脆直接说：“你也不用想了，很简单，在冥鬼界，冥皇高高在上，没有具体的事要做，所以，阎王已经算是实际的掌权者，如果他做事也完全没有主见，也会徇私舞弊的话，小风，我想我们既然来了，有必要把冥鬼界闹一个天翻地覆。”

　　听了楚洛的解释之后，小风顿时恍然大悟道：“哈哈哈，老大，听你这么一说，我倒是希望那个肉球越坏越好了，最好能真把阎王说动，那样的话，我就可以跟老大大闹冥界了，哈哈哈，想想就感觉兴奋。”

　　楚洛瞪了小风一眼道：“闭嘴，你这是什么念头？你有没有想过，如果阎王同样是一个卑鄙之辈，那么，诸多年来在他的管辖下，将会出现多少冤魂？”

　　小风猛然一惊道：“呃，对哦，要真是这样，那灵儿和老剑圣他们，很可能……”

　　“好了，别多说了。”

　　接下来，小风和楚洛就在原地等候，静静的等候，小风先是四下看了看，后来感觉没什么意思，索性就席地而睡了，楚洛则是盘膝打坐，紫光盘绕，修养精神。

　　大判官进入阎王殿之后，找到了阎王，并且把之前发生的一些事禀报了阎王，但是，就像楚洛猜想的一样，大判官对阎王的描述，完全歪曲了事实的真相，实际上，大判官也根本不知道事情的真相是什么，他对所谓真相的了解，基本上等于零。

　　但是，事到如今，真相究竟是怎样已经没有意义了。

　　大判官在阎王面前说的话，基本上就是一个有理有据形象生动的谎言，大判官口中的楚洛，完全就是挑事而来，他就差没把楚洛说成是本着阎王这个宝座来的。

　　然而，能坐上阎王这个位置，他的脑子绝不会很简单。

　　可是有的时候有些人，明明知道对面这个人说的是谎言，起码八成是谎言，但是，他的潜意识里就会出现一种反感，就是阎王也是这样，就算大判官把谎言编撰的再周密，可会说的不如会听的，阎王深知，事情的真相绝不会是大判官所描述的那样，但是，阎王还没看见楚洛，更没有与之交流，他的潜意识里就已经对楚洛有了一个印象，一个反感的印象。

　　然而，不论是阎王还是判官，亦或是无常冥兵，由于他们掌权太久了，都会犯一个毛病，他们认为对的就是对的，他们认为错的就是错的，因为他们有权，有实力，所以，对与错的衡量标准就是他们定下来的。

　　直白一些来说，当第一次无常鬼看到楚洛他们的时候，他们认为杀孤魂野鬼就是正常的，因为过去的数年时间，他们没少杀，一直也没出什么事，久而久之，这就成了一种习惯，好像一切都是再平常不过的事了。

　　所以，没必要问，直接开打，后来吃亏了，吃亏了还不服，还要去找帮手来报仇。

　　找来了判官，判官来了之后，既想着在属下面前不丢面子，同时，根本不会去证实所谓谁对谁错，因为他在心里已经确定了，欺负我属下，你就该杀，最主要的是他自认为杀几个孤魂野鬼十拿九稳。

　　然后又打，又吃亏了，大判官又出现了，结果还是一样，不同的是，现在这个问题推到了阎王身上。

　　楚洛就是一个想法，你们喜欢不问缘由就开打，好，那就打，如果阎王也是这样，行，我就灭了你这个阎王，有何不可？冥鬼界的天下，也安宁的太久了，惹急了我，就掀翻了你这一片鬼天。


第1202章 生死门内通判路！

　　也不知过了多久，阎王殿所在的小山终于有了动静。

　　一道道红色身影从阎王殿的方向靠近楚洛，楚洛纹丝不动，小风这一次却是比较警觉，当即醒了过来。

　　“老大，他们出来了。”

　　楚洛这才缓缓睁开双眼，定睛一看，此时他和小风的身边已经出现了十几个红袍判官，这些红袍判官一个个瞪着眼，长得膀大腰圆，络腮胡徐满脸都是，不过，每个判官的手里都拿着一支判官笔，另一只手托着一方砚台，标准配置倒显得他们整齐划一了。

　　大判官就在对面，在大判官的身旁，是两个无常鬼。

　　楚洛的目光直接落在了两个无常鬼的身上，这两个无常鬼与之前所见迥然不同，不论是外表上还是实力，气势上，都绝不是那些所谓的青衣无常统领，无常都统可以比拟的，就是眼前的大判官与之相比，也有明显的差距。

　　两个无常一个身穿白袍一个身穿黑袍，他们头上的桶帽足有二尺多高，他们的身材相仿，都是高高瘦瘦的，脸色苍白，唯独嘴唇泛起独特的血红之色，就好像刚刚喝过鲜血一样，还有他们的眼神，就好像那死去的鱼儿，眼珠在眼眶里一动不动，没有生气。

　　描述到了这里，任谁也猜想的出来，没错，这两位就是在冥鬼界赫赫有名的黑白无常鬼，身为无常，却有着大判官都畏惧的实力，修为并不高只有鬼将的后期，但是，却可以轻松灭掉中级冥王。

　　他们专属在冥皇的管辖之下，虽然为阎王殿当差，但是，就算阎王也要给他们三分薄面，当然，从他们的角度来说，阎王才是阎王殿的头，他们自然也不会主动的去招惹阎王，如果不是出现本质性的分歧，他们会做好自己的本职，恭听阎王的号令。

　　青帝留给楚洛的记忆中对黑白无常有专门的记载，可见，黑白无常在冥鬼界绝不是简单的角色，记载中，着重于对他们手中那两杆摄魂幡描述细致。

　　阎王殿内几乎所有无常手中用的摄魂幡，和判官手中的判官笔，都是被炼制出来的，但是，唯独黑白无常手中的这两杆摄魂幡，乃是上古的遗物，不知道是哪位上古大神所遗留下来的，黑白无常之所以能以鬼将的实力灭杀冥王，靠的也是这两杆摄魂幡。

　　其他无常手中用的摄魂幡，也是基于黑白无常手里的摄魂幡为雏形所炼制出来的。

　　至于修为，楚洛稍稍感应了一下，按理说，黑白无常的修为不高，甚至没有大判官高，楚洛是应该可以用神魂将其覆盖的，可是也不知为什么，黑白无常的身上有一种很奇怪的气息，使得楚洛的神魂之力难以接近。

　　需要说明一点，楚洛也不会全力用神魂之力去窥测黑白无常。

　　“老大，这两个细麻杆，不就是你常说的那个什么，什么黑白无常吗？”小风打量了一下对面，而后对楚洛说道。

　　楚洛点了一下头，没言语。

　　大判官已经带着黑白无常来到了楚洛和小风的面前，大判官面带讪笑的看了看黑白无常，态度十分谦恭的说：“嘿嘿，两位无常大人，就是他要求见阎王殿下。”

　　黑白无常看也没看大判官一眼，他们的那双死鱼眼一直盯着楚洛，黑白无常的出现使得楚洛略有些吃惊，同样，楚洛的出现，也让黑白无常有几分纳闷，楚洛的神魂之力无法窥视黑白无常，可是黑白无常也同样看不透楚洛。

　　几息之后，白无常发出一阵怪笑：“咯咯，英雄出少年啊。”

　　楚洛看向白无常，依旧没开口。

　　白无常又说：“这位兄弟，你应该不是冥界之鬼吧？”

　　“呵呵呵，想必二位就是冥鬼界赫赫有名的黑白无常吧，没错，晚辈的确不是冥界之鬼，此次造访冥界，实在是有事相求。”

　　真人面前不说假话，白无常一语道破了楚洛并非冥界的鬼魂，楚洛如果继续装下去就实在没什么意义了，索性，楚洛承认了自己并非生活在冥界。

　　“哦？我看兄弟身上似有神光涌动，如果本座没有猜错，小兄弟应该是来至神域，只是本座不明白，你是怎么从神域来到冥鬼界的，难道，不知天神私自穿越三界是要受到天罚的么？”

　　楚洛笑着摇了摇头说：“呵呵呵，前辈，此事说来话长啊。而且，不管我是怎么来的，现在我已经来了，再说那些也没什么意义了，至于什么天罚，晚辈暂时还没有考虑那么多。”

　　“哈哈哈哈，好，有魄力，不过本座要提醒你一下，即便你是神域天神，但是在这里，就算是天神也要懂得守规矩，否则，恐怕你来得，却去不得。”

　　楚洛依旧十分淡定，回道：“多谢前辈提醒，晚辈心中有数，正所谓既来之则安之，入乡随俗么，晚辈知道该怎么做。”

　　这时，久久没有开口的黑无常冷冷的说：“是你杀了数千阎王殿属下。”

　　楚洛不卑不亢的道：“是我。”

　　“嗯，你很好。”

　　“呵呵呵，还行吧，对多行不义，为富不仁者，我向来如此。”

　　黑无常的死鱼眼稍稍动了一下。

　　“哦？哼哼，这里是冥界，不是神域，在这里判定善恶，你没有那个资格。”

　　黑无常身上已经涌现出淡淡的杀气。

　　楚洛回道：“小神虽然在神域修行，却从不认为高人一等，三界之内不平之事，小神无权裁定，但，犯我者，必杀之。”

　　楚洛丝毫不让，完全没有深入虎穴那种小心翼翼的感觉，反而言辞之间铿锵有力，可如此一来，气氛就显得逐渐紧张了，黑无常是什么人物，就是阎王跟他说话也要有三分礼让。

　　黑无常的脸色越发阴沉，身上杀气涌动，他身边的大判官见此不免暗暗偷笑，小风也听出了黑无常话中带刺，但是，小风紧记楚洛的叮嘱，不到万不得已，他还是能压制心头怒气的。

　　三言两语，黑无常和楚洛剑拔弩张。

　　这是大判官所期望看到的情况，所以，他根本不会出来调停。

　　此时，白无常的死鱼眼翻了翻，几息之后露出晦涩的笑。

　　“咯咯，好了，此地不便多说，既然阎王殿下已经答应见你，随本座来。”

　　“多谢。”

　　白无常转身向着阎王殿走去，黑无常见此，也只能暂时压制怒意，跟随在白无常的身边，楚洛和小风紧随其后，到了小山般的阎王殿外，除了黑白无常和楚洛小风外加大判官之外，其他人不得入内，陈康陈健便只能在阎王殿外等候。

　　阎王殿的入口，有两扇朱红色的门，门上刻有两只长相狰狞的怪兽，乃是上古邪恶饕餮的形象，门楣顶上写着几个血色大字。

　　生死门。

　　在朱红色大门的两侧，还有两排类似对联的篆字。

　　左边写着，一入此门判生死，右边则是，善恶到头终有报。

　　楚洛默念了一下这两排字，感觉比较威严，而且，字里行间隐含着一股正气，楚洛甚至感觉到胸口的血龙有了一点点异常，他胸口的血龙就是三界正气所化，自然可以感应到天地正气的存在。

　　阎王殿，判生死，还算不错，起码，还有这一丝正气存在。楚洛心中暗想：“只可惜，这股正气似乎大有逐渐减弱的趋势，这股正气象征着冥界的安宁，有朝一日，如果这一股正气完全消散的话，冥界看似的安宁，也必定会付诸一炬。”

　　吱嘎。

　　朱红色的大门应声开启，迎面，一股强硬的阴风吹来，楚洛不由得微微眯缝了一下眼睛，而小风则是情不自禁的打了个哆嗦。

　　生死门内，乃是通判路，这条路无比的幽静，没有丝毫声音。并非是里面的一切事物都不会发出声音，而是一切发出的声音都会诡异的消失，就好像被空气吸收了一样。

　　相传，鬼魂被带往阎王殿听审之前，都要先进入生死门，经过这一段通判路，走在三十三丈长的通判路上，鬼魂会不由自主的回想起生前所经历的一切，不论是善还是恶，七情六欲喜怒哀乐都会在这条路上重新浮现一遍。

　　“请吧。”

　　生死门打开之后，白无常看了看眼前光线昏暗的通判路，对着楚洛说道。

　　楚洛应了一声“多谢”后，便带着小风走入了通判路。

　　黑白无常紧随其后，大判官则是老老实实的跟在黑白无常的身后。

　　鬼魂走入通判路之后，回忆过往一切的时候，他的经历也会被专司判官看到，如果鬼魂的前世作恶多端十分严重，或者是横死惨死怨念不散的话，就没有必要再去阎王殿经受阎王审判了，否则，每日无数的鬼魂，阎王就是时刻在忙也不可能做得过来。

　　可以说，通判路是对鬼魂的一个初步审判。

　　但是现在，黑白无常带着楚洛走入通判路，目的却是了解楚洛的身份，他们想借助通判路来了解楚洛的真实情况。

　　可是，楚洛走了十几丈远，通判路的专司判官，根本没看到楚洛丝毫的过往信息，他眼中的楚洛头顶上显出一团紫气，使得通判路对他失去了效用，不仅仅是楚洛，就连小风也是如此，小风的体外出现了一个金狼的虚影，正是小风的狼皇印记，通判路一样无法看清小风的过去。


第1203章 一指之力灌千钧！

　　楚洛神光护顶，小风狼皇印记加身，配以两人的神力，通判路根本无法对他们起作用，这一切都是安排好的，灭衍大冥王（阎王）此刻在阎王殿上从天照镜中可以看到楚洛和小风的一切。

　　灭衍大冥王也是想借着通判路，对楚洛和小风的身份有个了解。

　　怎知，通判路竟然失效了。

　　这种情况极少出现，最起码，在阎王殿近千年的历史上还没有出现过。

　　阎王从天照镜里看着楚洛和小风，他的脸色阴沉无比。

　　牛头马面伴随在阎王身边。

　　“殿下，看来这二人来者不善啊。”

　　阎王点了点头沉声道：“嗯，此二人应该是来至神域。据本王所知，冥界与神域之间，的确有一条通路，叫做通天路，由冥皇麾下八大冥王之一的通天大冥王主掌，难道，此二人是从通天路来到的冥界？”

　　马面摇了摇头道：“不可能，神域与冥界之间的通天路极其重要。不论是冥界鬼魂想要去往神域，还是神域天神想要下界，都必须要得到冥皇的批准，否则，就是神域神帝也无法通过通天路，此二人如果真是来至于神域，冥皇殿下一定知道，此刻他们竟然来到我阎王殿，冥皇殿下怎可能不对我们示下？”

　　阎王满面困惑的道：“是啊，此事颇为古怪。”

　　随后，阎王命身边一个夜游鬼去往通天路，想要询问通天大冥王最近是否有天神来到神域。

　　夜游鬼在冥鬼界是一个比较特殊的存在，他们没有什么强大的战斗力，但有一个优势，就是可借助阴风而行，速度极快，鉴于这个优势，夜游鬼往往担当起勘察和送信等职责。

　　三十三丈长的通判路，楚洛已经来到了尽头。

　　眼前，是一扇古老的石门。石门大约一丈高，通体呈现出青灰色，两个手持鬼叉的无常鬼守在门前，楚洛身后的白无常挥了挥手，两个小鬼才将石门开启。

　　石门的里面才是阎王殿真正的所在。

　　走入阎王殿，楚洛环顾四周，多多少少有点意外。

　　阎王殿里的气息，没有带给楚洛那种阴森的感觉，只是，四处都充满了威仪，就连楚洛也有一种无形的压迫感。

　　阎王殿里的地面雾气缭绕，踩在上面好像踩在云层上一样，只不过这些雾气都是呈现出幽绿色，殿内的两侧站着一些红袍判官，一个个瞪圆了眼珠子，目光聚焦在楚洛和小风的身上，那种眼神，那种神情就好像要把人给生吞活剥了一样。

　　当然，楚洛和小风是见过大世面的人，对此，他们毫不在意。

　　四周的墙壁上篆刻着一些古老的浮雕，至于有多么古老，只怕没人能说得出来，除了当时建立阎王殿的人或许可以，浮雕上所描绘的事物也仅是恐怖邪恶的，栩栩如生，就好像只差点睛之笔，那些浮雕就会活过来一样。

　　空中是几道来回穿梭的黑气，就好像有自己的灵魂一样，那些黑气飞来飞去，盘旋不定，当楚洛和小风走进阎王殿的那一刻，黑气中传出了一阵阵十分恐怖的声音，那是一种笑声，是一种婴儿般的诡笑声。

　　整个阎王殿，都笼罩在一种庄严的诡异之中，可以想象，这也就是楚洛和小风，寻常的鬼魂来到这里，只怕不需要判官审判，他们必定会心胆俱裂，对所有的事不会有半点隐瞒了。

　　一步步的往里走，楚洛简单的观察了一下四周的环境后，目光逐渐挪到了正前方，因为，那里才是他的最终目的，那里才是阎王殿最高领袖阎王的所在。

　　就在正前方大约十丈远的地方，有着一排缓缓上升的台阶，而在台阶的终点，是一个平台，平台所在的位置大约有一丈高，上面有一张判官桌，此时此刻，一个长着黑面的彪形大汉，就坐在那张桌子的后面。

　　彪形大汉的身后是两个长相奇特的家伙，其中一个身高过丈，身材健硕浑身长有黑毛，最出奇的自然要数这一颗头颅了，竟然是一颗牛头，另一边也是个浑身长毛的家伙，仔细一看，就是一张马脸。

　　楚洛当即便可以断定，最中央的这位只怕就是阎王殿的主宰，灭衍大冥王了，他身边的这两位肯定是阎王殿里相当重要的角色，牛头和马面，说起来，牛头和马面在阎王殿的实力和身份绝不次于黑白无常，这四位基本上是阎王身边的四大顶级高手。

　　除了这些妖魔鬼怪之外，大殿之中还有不少的小鬼，长的没办法准确形容，高高低低胖胖瘦瘦，总之是其貌不扬，什么样的都有，没有长不出来的，只有想不到的。

　　如此的阎王殿，带给小风的一种无尽的好奇。

　　所以小风一边走，眼珠子滴溜溜乱转，这里的一切都让小风感觉到了无比的好奇，至于那些红袍判官要杀人一样的眼神，还有大殿里的鬼婴哭嚎声，小风完全不当回事。

　　小风尚且可以如此自然，楚洛也不会很紧张。

　　但是，楚洛要想的事却比小风多了很多。楚洛不怕冒险，但却不会去无畏的冒险，这一次来，楚洛没有多少把握能让阎王帮他的忙，弄不好，还要经过一场拼杀，说起来，这里毕竟是人家的一亩三分地，真要是打起来，毕竟对方人多势众，楚洛同样没有必胜的把握。

　　所以，楚洛必须要格外的小心，细致入微的观察，永远是不会错的。

　　在众鬼冥的目光中，楚洛跟随黑白无常走向阎王所在之处。

　　路并不漫长，很快，楚洛便走到了那一排台阶的下面。

　　阎王和牛头马面从高处往下看，楚洛和小风则必须要仰视阎王，这让小风十分不爽。

　　其实，冥鬼界不是每一个鬼魂到了这里都需要阎王来亲自审判的，也不是所有的鬼魂都要来到阎王殿经受审判，单单一个阎王殿就是不间断的运行，怎可能将人间界所有灵魂完全审判完，阎王殿的下面，几乎每一个判官都有各自的道场，加在一起起码有上千个，能够来到阎王殿经受审判的，如果不是大奸大恶之人，就是在人间界颇有实力地位的存在，否则，寻常的鬼魂基本上判官就可以直接判定了。

　　楚洛不是来接受审判的，他是来找判官求助的。

　　费了这么大的力气，还算是有点效果，最起码，总算是见到阎王了。

　　黑白无常对阎王交了差后便退到了两旁。

　　楚洛走上前一步，仰首望着高位上的阎王拱手道：“神域小神楚洛，前来拜会阎王大人，有礼了。”随后，楚洛给小风使了个眼神，小风虽然很不愿意，也只好象征性的拱了拱手，算是施了一礼。

　　正当此时，牛头发出一声沉吼：“哼，不管你是神域天神也好，冥界恶鬼也罢，来到阎王殿，面见阎王殿下为何不跪？”

　　楚洛看了一眼牛头道：“呵呵，这位就是冥界赫赫有名的牛头使者吧。”

　　“还算你有点见识，速速跪下见礼。”

　　楚洛满脸笑意的说：“这个……只怕小神不能从命，小神上跪天，下跪地，中间跪父母，除此之外，无可跪。”

　　楚洛的态度表现的十分谦恭，语气也很舒缓，但是这话却好似钢刀一样的锋利，此言一出，阎王殿上众鬼顿时大怒，尤其是石台上的牛头显然觉得丢了面子。

　　“放肆，区区小神竟敢在阎王殿内猖狂，找死。”

　　怒吼了一声，牛头的手中竟然出现了一柄巨斧，楚洛也没想到，牛头还是个暴脾气，一言不合，这家伙竟然双手持着巨斧凌空而下，二话不说对着自己的头顶就是一斧。

　　这一斧挂着阵阵风声，起码有万钧之力，牛头本来就长得身大力猛，这柄巨斧也是出奇的大，斧面足足有了磨盘大笑，一斧子落下，寒光闪烁，活脱脱好像晴空惊雷一样。

　　牛头贸然出手，阎王一语不发，楚洛当时便明白了。

　　敢情，这是准备给自己来一个下马威啊，也好，就让你知道一下，小爷也不是好惹的，小爷的确是来求助，但，不是来给你们逞威风的。

　　嗡……！

　　阴风阵阵，寒光凛冽，转瞬间，巨斧已经到了楚洛的头顶。

　　所有人的目光在这一刻都落在了楚洛的身上，却见楚洛纹丝不动，双眼盯着急速下落的巨斧，最后，就在巨斧距离他头顶还有三尺远的时候，忽然间，楚洛伸出了右手，他的右手呈现出拈花指的姿态，对准斧面轻轻弹了一下。

　　叮！

　　很细微的一声脆响当即传来，楚洛一指轻弹，竟然将牛头手中这柄特大号的巨斧硬生生给崩飞了出去。

　　嗖……刷刷刷，咣！

　　巨斧在空中不停的三百六十度旋转，最后，深深的劈入了阎王殿一侧的岩壁之中，生猛的力道当即将那面岩壁给劈出了一道裂痕。

　　一指轻弹，力灌千钧，楚洛弹指便破了牛头如此刚猛的一击，看起来，楚洛完全没拿牛头当回事，实则不然，这一指轻弹，已经灌注了楚洛五成的修为，要知道，牛头这一斧也不过是用上了八成实力，楚洛不敢轻视牛头的实力，之所以用这种看似轻佻的招式，楚洛也是想震慑一下阎王。

　　狂，就要狂出个样子来。

　　果然，楚洛随意的一指轻弹，震飞了牛头手中的巨斧，顿时，整个阎王大殿都安静了下来，就连空中那些黑气里的鬼婴哭啼声也戛然而止了，四周的那些判官和小鬼，脸色均显出了几分吃惊。

　　小风挺起了胸脯，目光一扫整个阎王殿，那种眼神充满了傲慢和自豪，就好像在说，看看吧，别拿豆包不当干粮，咱们兄弟不是你们惹得起的，逼急了，老子掀翻你的阎王殿。

　　牛头是什么角色？在这个大殿之中，除了阎王之外，只有马面和黑白无常可以和他齐名，本想着给楚洛一点教训，灭了楚洛的威风，没想到竟然让自己颜面扫地。

　　眼下巨斧已经飞了，牛头粗狂的鼻孔里喷出两股黑气。

　　牟……哼哼，好小子，有两下子，再吃一拳。

　　嗡！

　　牛头的拳头足有篮球大小，拳头上裹着浓厚的鬼气，对着楚洛就砸，楚洛心说，自己毕竟是客，此地毕竟是人家的地盘，能忍还是忍一下比较好，方才的一指之力，也算是给予对方颜色了，如果继续打下去，下面的事就难办了。

　　于是，楚洛脚踏龙形醉逍遥身法，轻松躲开了牛头威猛的一拳。

　　哪知道，楚洛的忍让看在牛头的眼中却成了一种侮辱，楚洛不出手，一味的躲闪，气的牛头怪叫不停，由于空间所限，楚洛能够施展身法的范围并不大，但是，龙行醉逍遥这一门身法已经被楚洛演练到了巅峰的状态，只见楚洛的身影一直绕着牛头盘旋，好像一条紫色长龙，而牛头虽然一拳比一拳猛，一拳比一拳快，可最终就是无法打中楚洛。

　　片刻之后，牛头基本上是没招了，他的名号在冥界固然响亮，但是，他跟楚洛之间还是有一定差距的，且不说楚洛身兼多种高级法门，更有无数的战斗经验，就是修为上，楚洛一只脚已经迈入到了神帝初期的境界，岂是牛头可以应付？

　　牛头陷入了骑虎难下的局面，如果不给楚洛来一拳的话，他的面子肯定过不去，可是，他越是着急就越是无法击中楚洛，所有的判官无常和小鬼都在给牛头使劲，怎奈何，每一拳都是擦着楚洛的身体而过。

　　嗡，嗡，嗡……

　　哞、哞……牛头的鼻子里不停发出牛哞声，夹杂在巨拳划过空气发出的嗡嗡声里。

　　“哼，看来，你是挑战阎王殿来了，大哥莫怕，兄弟助你一臂之力。”石台上，另一个瓮声瓮气的声音响起，随后，马面硕大的身躯一跃而下，马面从高处直接落地，震得阎王殿的地面微微晃动。

　　砰！

　　随后，马面也加入到了战团之中，和牛头左右开攻，大有要将楚洛当场轰死的味道。


第1204章 顶级鬼器生死薄！

　　阎王殿两大顶级高手牛头马面围攻楚洛，阎王在上面看着默不作声，黑白无常也在一边观战，还有很多的红袍判官和小鬼，他们都在给牛头马面站脚助威，大有一种欺负人的味道。

　　小风看到楚洛被围攻自然怒火上涌，但是，小风了解楚洛，如果需要他出手的话，楚洛肯定会说的，并且他相信，就凭这牛头和马面根本不是楚洛的对手。

　　然而，楚洛是为了好办事才对牛头礼让三分，哪知道，牛头非但不领情竟然还变本加厉，更让他恼火的是，马面竟然也加入进来，干什么，欺负人啊？

　　楚洛现在算是彻底的看透了，怪不得那些无常鬼和判官从来不问青红皂白，为所欲为，连牛头马面都是这种角色。

　　由于地方实在太小了，牛头马面又都是顶级的高手，二打一的话，即便楚洛用上龙行醉逍遥的身法也有点力不从心，既然给脸不要脸，楚洛也就不想再多了，大不了杀他个昏天暗地也就是了，楚洛现在等的，就是阎王的态度，不过在此之间，楚洛必须要让牛头马面知道点厉害。

　　于是，楚洛找了个机会。

　　这个时候，牛头在楚洛的左边，马面在楚洛的右边，他们同时向中央的楚洛出拳，拳风瑟瑟，拳力强悍，而楚洛这次却没有选择躲避，只见楚洛身形晃动，瞬息之间，阴阳之力形成的黑白双色出现在了他的双臂上。

　　楚洛双臂挥动，身体像是软绵绵的棉花一样，他牵制住牛头的手臂，同时也将马面的手臂往前一带，随之，楚洛双腿骤然用力，整个人拔地而起，再看牛头马面，被楚洛的阴阳之力牵引，他们只觉得手臂上除了原本自己的力道之外，此刻又多出了一股无形的劲力，这股劲力使得他们站立不稳。

　　砰，砰！

　　紧接着，牛头的重拳直接轰在了马面的胸口，发出一声闷响。

　　几乎是同一时间，马面的重拳也轰在了牛头的胸口。

　　几乎重叠在一起的两声闷响传来，牛头和马面同时惨叫一声，然后，两个庞然大物便一同倒飞了出去，撞倒了两根巨大的石柱后身子还没有停下来。

　　牛头和马面当着众鬼的面，结结实实的摔在了地上。

　　丢人算是丢到了姥姥家，牛头和马面也的确不错，受了这样沉重的一拳后竟然硬生生又站了起来，他们的双眼由于震怒几乎变成了血红色，一左一右气呼呼的还要往上冲。

　　正当此时，石台上久久没有开口的阎王终于说话了。

　　“好了，牛头马面停下，你们不是他的对手。”

　　虽然牛头马面来头不小，但这里毕竟是阎王殿，阎王才是最高掌权者，此刻阎王开口了，牛头马面就算是再愤怒也必须忍着。

　　无奈，牛头马面气呼呼的站住了脚步。

　　一双双眼睛在牛头和马面的身上扫过，看的两位只觉得脸颊燥热，由于太过愤怒，以至于他们根本不去想想，自己到底是不是人家的对手。

　　止住了牛头马面之后，阎王笑道：“哈哈哈，阴阳交融，借力打力，好，不错，好高明的手段。”

　　此时的楚洛悬浮在空，他的高度与阎王处在同一个高度。

　　楚洛也没有落回地面，就这样直视着阎王。

　　“阎王殿下，小神贸然造访虽有礼数不周的地方，但也不必如此对待小神吧？”

　　阎王浅笑道：“呵呵呵，你多虑了，他们不过是想与你切磋切磋而已，或许出手重了一些，小兄弟多多担待就是。”

　　不管阎王是怎么想的，起码这两句话还算是中听，既然阎王都这么说了，楚洛也只能不再追究此事，于是，楚洛缓缓落回地面，他看了牛头马面一眼，拱手道：“二位前辈，得罪了。”

　　牛头马面还有什么好说的，他们对着楚洛冷哼一声，而后，一同晃动身形回了阎王的身边。

　　小风见楚洛重归地面，他急忙笑道：“哈哈哈，老大果然高明，就那么轻轻一挥手，那老牛和老马竟然自家人打起了自家人，有意思，有意思，哈哈哈哈哈。”

　　楚洛瞪了小风一眼道：“小风，阎王殿上，不得胡言乱语。”

　　“哦，好吧。”

　　石台上，牛头和马面回到阎王的身边，他们自然不会甘心。

　　牛头对阎王轻声道：“殿下，这小子绝非善类。”

　　马面也在一边添油加醋的说：“殿下，这小子偷下神域，实在可疑，您可要多多提防。”

　　阎王沉沉的说：“好了，别说了，你们还嫌丢人丢的不够么？”

　　“这……殿下，我们方才是一时大意。”

　　“殿下，只要你点一下头，我这就下去把那小子脑袋拧下来。”

　　阎王瞥了一眼牛头和马面说：“行了，他的实力远在你们之上，实力面前，你们不必争面子。莫说是你们，就是本王，恐怕也很难制得住他。”

　　牛头一听这话气呼呼的道：“殿下，就算这小子实力不弱，哼，敢在阎王殿内撒野，我们群起而攻之，何愁杀不了他。”

　　“好了，你们暂且退下，我自有打算。”

　　说完，阎王对台下的楚洛说道：“方才，小兄弟说此来阎王殿是有事相求？”

　　楚洛当即回道：“正是。”

　　“呵呵，既然来了，不妨说来听听。”

　　楚洛也不转弯抹角，便将此来的意图说了出来。

　　如果灵儿和老剑圣，乃至厉啸宇的魂魄来到冥鬼界的话，自然要来到阎王殿经受阎王裁判，所以，楚洛想要找到他们的去向，阎王一定是最清楚的，如果他们已经转世轮回了，也是阎王裁判之后，将他们的魂魄派送到轮回之地，如果他们还没有转世轮回，同样是阎王裁判的结果，不管是枉死城还是十八层地狱，楚洛总要知道一个结果，到时候再做打算，所以，来找阎王是第一步。

　　听了楚洛的话后，阎王表示十分疑惑，疑惑之中还带有些许惊讶。

　　“你的意思是，想要知道当初在人间界修炼之时，兄弟亲人魂魄的去向？”

　　“正是。”

　　“呵呵呵，你这小兄弟倒是有趣。”

　　楚洛不解的问道：“哦？阎王殿下此言何意？”

　　“你既然已经修成金身，飞升神域，为何还要去找那数年前的故人，须知人各有命，即便找到他们的去处，你又当如何？小兄弟，我可要提醒你，如果他们入得轮回倒还好说，如果他们被关押在枉死城中，或者被打入了十八层地狱，你岂不是凭添了许多烦恼，所以，本王劝你还是算了的好。”

　　楚洛严肃的道：“多谢阎王大人提醒，不过，此事已经成了小神的一个心愿，如果不完成的话，小神只怕永远不会心安，所以，还请阎王殿下不辞辛劳，帮小神了了这个心愿。”

　　阎王眼珠转了转，也不知道在思考些什么，这时，牛头又凑上来说：“殿下，这小子肯定有问题，你可别着了他的道，我可以肯定，此贼的目的绝不会这么单纯，他所说的话，乍听之下，好像他多么重情重义，可是细细琢磨却根本是无稽之谈。”

　　马面说道：“大哥说的是，殿下，不如你一声令下，我等一同出手将这两个贼人杀了便是。”

　　“不可。”

　　牛头面露疑惑的道：“殿下，你该不会是怕了这小贼吧，难道，殿下真准备帮他去寻那所谓的故友？”

　　此刻的阎王嘴角浮现出一抹很诡异的笑，他看了看牛头马面，而后轻声道：“借刀杀人才是上策，这小子的实力绝对不弱，今天若是在阎王殿上动手，只怕我们未必能制得住他，他既然敢来，就肯定是做好了万全的对策。”

　　“那依着殿下的意思？”

　　阎王阴冷的笑了笑道：“呵呵呵，想要杀他，根本不需要我们动手。”说完，阎王再次看向台下的楚洛说：“既然小兄弟如此重情重义，本王若是不帮这个忙，倒显得本王无情无义了，好，本王就帮你这个忙。”

　　闻言，小风当即大喜。

　　“哈哈，老大，没想到阎王这老小子还挺通情达理。”

　　楚洛抿了一下嘴角道：“呵呵，或许吧。”

　　“或许？老大，我感觉你好像不是很高兴啊？怎么，难道阎王那老小子也在耍什么阴谋诡计不成？”

　　“眼下还不好说，走一步看一步吧。”

　　说完，楚洛谢过阎王。

　　来此之前，楚洛就已经梳理好了信息，在过去的诸多年里，楚洛身边的兄弟亲人战死了不少，如果将逆天宗都算上的话，那可就多了，所以，楚洛不可能让阎王去查每一个人，楚洛所要追查的数量只有几十个人而已，其中就包括灵儿、老剑圣，还有当初在玄武宗时的师傅，他的父亲厉啸宇等等。

　　对于阎王来说，历史上所有裁判的鬼魂都在生死薄上有所记载。

　　生死簿，可以说是冥界神器了，它在冥界的地位，等同于神域的翻天印，开天斧，总之，是冥界的顶级鬼器，他的上面不仅抉择了人间界万灵的生死，更记载了过往的一切。

　　如此庞大的信息量，生死薄可以全部详细记载，且不说生死簿的其他能力，单凭这一点，它能够成为冥界的顶级鬼器就足以了，当然，这并不是生死簿的唯一能力。

　　阎王已经答应了楚洛，帮助他查找当初有关于灵儿等人的裁判记录，楚洛心里感觉这件事似乎有点太容易了，他隐隐的感觉到了不安，但是，这种不安的感觉却很飘忽，眼下他只能抱着走一步看一步的想法，只要可以知道灵儿他们的去向，后面的事应该就好办的多了。

　　接下来，阎王幻出了生死薄。

　　生死簿一出，整个阎王殿完全笼罩在了一片幽光之中，生死簿悬浮在空中，阎王开始查阅起来，楚洛一直在仔细的观察，因为，他必须要确定阎王所做的一切都是真的，而不是再跟他演戏。


第1205章 苍天无道我为尊！

　　生死薄所能记载的信息，完全超乎于想象，若论三界之中，唯一可以比生死簿记录信息更为强大的宝贝，只有通史宝鉴，据传，同时宝鉴之中可以查询到三界有史以来的一切事情，包括每一只虫子的生死更迭。

　　生死薄所记录的信息，是冥界的一切。

　　灭衍大冥王的确是在帮楚洛查询，但是，他的算盘却不在眼下。

　　楚洛只是道出灵儿、老剑圣和厉啸宇的生辰八字，灭衍大冥王便可以用生死薄查询出他们眼下的所在。

　　楚洛大约提供了一百多个人的信息，这些人都是在楚洛所经历的道路上起到至关重要作用的人物。

　　时间一点一滴的流逝着，阎王殿里寂静无声，生死簿的出现，不仅仅让众鬼魂肃穆敬仰，而且，顶级鬼器所流露出来的气息也让人生不起丝毫冒犯之心。

　　足足过了一个时辰之久，阎王才挥手，生死簿化作一道绿光重新回到了阎王的手中消失不见。

　　这一刻，就是楚洛的心情也颇有几分激动，他知道，就要有结果了，就连一向话比较多的小风此刻也闭上了嘴，双眼紧盯着高处的阎王。

　　“小兄弟，你所要查询的人物，本王已经完全替你找到。”

　　楚洛急忙拱手道：“多谢阎王大人，不知，他们的境遇如何？”

　　听了楚洛的闻讯之后，阎王竟是叹了口气：“哎。”顿时，楚洛的一双剑眉便皱了起来，他的心中生出了一股不祥的预感，不等楚洛发问，阎王继续说道：“你让本王查询的人数有上百之多，这些人由于生前善恶报应不同，所以，现在的去向也都不一样，本王实在不知该如何说起。”

　　楚洛严肃的道：“还请阎王大人莫辞辛劳，小神定当厚报。”

　　“呵呵呵，此乃本王分内之事，谈不上什么报不报的。”

　　随后，阎王开始娓娓道来，将楚洛要查询的人现在的去处一一讲述出来，似乎是担心楚洛不相信，阎王在讲述的时候，还在空中形成了一片片光影，在那光影之中就是那些人现在的处境。

　　一幕幕光影好似电影一样的在阎王殿的空中放映着，阎王厚重的声音在阎王殿上回荡着，楚洛的心却变得越来越沉重，他和小风的双眼紧紧盯着空中的一切。

　　“看来，小兄弟一定对灵儿这个人很在意，好，本王就先从灵儿说起。”

　　说话间，阎王单手一挥，空中的光影顿时变换。

　　那是一座昏沉的古城，四处都是沧桑的气息，空中地上游离着数不清的鬼魂，楚洛认得出来，那些鬼魂都是冥界的冥兵，分成小队由无常鬼带领着，他们巡游在城外，应该是负责警戒的，另外，楚洛也可以留意到，整座古城都笼罩在一片幽绿色的光影之内，想必，那幽绿色的光影就是此城的护城大阵了。

　　看到这里，楚洛的心中当即便冒出了三个词，枉死城？

　　难道，灵儿现在就在枉死城中？

　　为什么，灵儿当初不过就是一个小丫头，她能做什么恶？为何被发配到枉死城内永世不得轮回？

　　楚洛心中无明业火渐渐的升腾起来，随后，光影逐渐变化，果然，最终，灵儿的身影浮现在了楚洛的眼前。

　　那是一个昏暗的小屋子，灵儿双眼无神的屋子里似乎正在忙碌着些什么，在小屋子里不单单只有灵儿一个鬼魂，还有其他鬼魂，楚洛仔细的留意了一下，小屋子看起来倒像是一个作坊，而灵儿和那些鬼魂，此时此刻正在冥兵和无常鬼的看管下劳碌着，楚洛看的时候，刚好一个冥兵手持鬼器长鞭向着灵儿的身上抽打，那一瞬间，楚洛的心就好像被千万把刀割一样的痛。

　　灵儿只是咧了咧嘴，继续着他的工作。多少年了，难道，灵儿就一直过着这样的生活么？我楚洛在人世间叱咤风云，但却不知道，那些亲人朋友却过着暗无天日的生活，楚洛啊楚洛，今天，你若不将冥界搅个天翻地覆，你还有何颜面苟活在三界之中。

　　不知不觉间楚洛的双拳已经紧紧攥起来。

　　高位上的阎罗王一直留意着楚洛的一举一动，他看到楚洛攥紧双拳，眼角流露出一抹得意的笑。

　　阎罗王似乎是将搜寻到的信息整理过了，所以，接下来所出现的场景基本上都是在枉死城中，不单单只有灵儿，还有很多楚洛当初的兄弟朋友，他们全都在枉死城中过着猪狗不如的生活，而且看不到任何的希望。

　　大约有四十多人的光影闪过之后，终于，画面一转，高位上的阎罗王沉声道：“小兄弟，看好了，这些人是已经进入六道轮回的。”

　　光影闪动，接下来的一幕幕，是冥界与人间界场景的切换。

　　楚洛先是在冥界看到了自己所熟悉的人，然后，眼睁睁看着他们二目无神的在无数冥兵鬼将的看守着，走入到一个巨大的漩涡之中，堕入六道轮回之内。

　　但是，足足有四十多个人，再入轮回之后还能继续做人的却只有区区数人而已，他们之中巨大多数进入六道轮回，不是沦入了畜牲道，再就是沦入了魔道妖道，楚洛眼睁睁看着一切，心中不禁在问，所谓的六道轮回，也是要根据任生前的善恶因果来判定，他了解那些人，每一个都是响当当的汉子，每一个都是嫉恶如仇的人，可是为什么，他们死后进入六道轮回却不能继续做人？

　　天道，难道，这就是所谓的天道么？

　　天道不是讲究个因果循环，天道不是讲究的仁慈么，天道不就是讲究一切善念为先么？是天道变了，还是所谓的执行天道的人变了？

　　哼，既然天无道，我便为道。

　　楚洛心中的怒意，继续在攀升着，以至于整个阎王殿所有的鬼魂都感受到了一股莫大的杀气，顿时，什么牛头马面，什么黑白无常全都看向了楚洛，由始至终他们都没有真正看到楚洛的实力，这一刻，他们感受着楚洛身上的杀气，除了震惊之外，没什么可以形容他们的心情。

　　由于怒火攻心，楚洛周身已经浮现出了淡淡的紫气，而且，还在逐渐增强之中。


第1206章 十八层地狱！

　　楚洛越是激动越是愤怒，阎王就表现的越是得意，以至于，黑白无常和牛头马面都对阎王究竟是作何打算十分疑惑，眼下又不敢多问。

　　看到楚洛如此，阎王准备再添一把火。

　　“小兄弟，来到冥界的鬼魂无非就是这么几个去处，现在你已经看到了枉死城和进入轮回的鬼魂，接下来，便是被打入十八层地狱永世不得超生，受尽煎熬之苦的鬼魂，你可看好了。”

　　说完，阎王大袖一甩，顿时，虚空之中的景象再次发生了变化。

　　十八层地狱，最为恐怖的地方，人间界万灵每每听到这几个字无不动容。

　　地狱又名无间，大阿鼻，也就是常言所说的阿鼻地狱。

　　十八层地狱分为东地狱和西地狱，两边各为九狱。分别是东地狱的第一层，拔舌地狱，第二层，剪刀地狱，第三层，铁树地狱，第四层，孽镜地狱，第五层，蒸笼地狱，第六层，铜柱地狱，第七层，刀山地狱，第八层，冰山地狱，第九层，油锅地狱，这九层属于东地狱，刑法算毕竟轻的。

　　第十层，牛坑地狱，十一层，石压地狱，第十二层，春向地狱，第十三层，血池地狱，第十四层，枉死地狱，第十五层，磔刑地狱，第十六层，火山地狱，第十七层，石磨地狱，第十八层，刀锯地狱。这些属于西地狱，如果前世作孽太多，最重的刑罚就是轮流在每层地狱受苦。

　　然而，还有传闻说，其实阿鼻地狱远远不止这十八层，究竟如何，由于进入地狱的恶鬼永世不得超生，真正是怎样，也没人说得清楚。

　　地狱，毫无疑问，是对那些生前作恶多端的人的一种惩罚。

　　如果一个人作恶到了极点，将会在十八层地狱之中永世受到煎熬，三十三年更迭一层，如此往复不休不止。

　　然而，每一层地狱也都是有所寓意的，分别针对了在世之人所犯的过错，是长舌还是欺骗，是杀戮还是不孝等等，将会根据不同的罪孽被囚禁在不同的地狱之中受到煎熬。

　　对于这些楚洛都不想知道。

　　到现在为止，楚洛还没有找到老剑圣和爹爹厉啸宇的魂魄所在，难道，他们的魂魄已经被打入十八层地狱了不成？死去的鬼魂除了进入轮回和枉死城之外，便只有被打入十八层地狱这一种可能了。

　　虽然楚洛不愿意相信，可是，眼前的光影闪动，楚洛已经在那一幕幕恐怖的场景中看到了熟悉的人，亲人。

　　拔舌地狱，专门为长舌妇所设置，就是那些生前喜欢嚼舌根，喜欢搬弄是非的人，在拔舌地狱之中，有冥兵用烧红的铁钩子，勾住长舌妇的舌头，不停的往外拉伸，到了一定程度之后在缩回去，然后继续拉升，虽然眼前都是一些光影，可是楚洛却仿佛听到了那种歇斯底里的惨叫声，或许，被拉住了舌头的长舌妇是发不出来声音的吧。

　　石压地狱，滚石天落，无数的鬼魂，就好像磨盘中正在被碾压的豆子一样，在巨石的下面经受碾压之苦。

　　……

　　等等……

　　当楚洛看到第六层铜柱地狱的时候，他看到了那个无比亲切的身影，那个糟蹋的老头，那个浑身酒气，满身泥土，头发上总是夹杂着一些枯枝败叶的老头。

　　没错，那就是楚洛的师傅，老剑圣鲁老鬼。

　　此时此刻，鲁老鬼正被捆在粗大的铜柱上，那铜柱已经被炙热的烈火焚烧的通红，要知道，这种火并非是凡间的凡火，那是一种鬼火，是可以灼烧灵魂的火焰，鲁老鬼狰狞恐怖的一张脸，看在楚洛的眼中，简直无法形容，遥想当初的鲁老鬼留给楚洛的印象无疑就是个老乞丐，但是现在，鲁老鬼的形态简直连一个最邋遢的乞丐都不如。

　　这么多年了，难道，师傅一直都承受着这样的痛苦？

　　阎罗王似乎发现了楚洛此刻的情绪波动很大，他竟是将鲁老鬼的场面有意的停留了很长一段时间，此时此刻，就连小风也忍不住怒火中烧，小风更加不懂得压抑自己的情绪，看到这番场面，小风简直要怒吼起来。

　　过了很久，场面才逐渐转换。

　　楚洛已经决定，就是刀山油锅，自己也必须要闯一次十八层地狱，但是，想要找到十八层地狱的所在，自己暂时还要忍耐，所以他不停的在心中告诉自己，一定要镇定。

　　阎王几乎是让楚洛看遍了十八层地狱的惨象，而且，几乎在每一层地狱中楚洛都可以看到自己熟悉的人，阎王也会根据楚洛的情绪变化，决定哪一副画面停留的更久一些，阎王的打算很简单，借刀杀人。

　　楚洛不是个容易对付的主，阎罗王很清楚，倒并非是他怕了楚洛，只是，能不用自己动手，何乐而不为呢？所以，阎罗王就是想要激怒楚洛，让楚洛去闯十八层地狱，甚至去闯枉死城，转轮之地，到时候，自由十八层地狱之主，枉死城主，转轮大冥王去对付他。

　　最后，画面来到了第十八层地狱，刀锯地狱。

　　刀锯地狱既然在十八层地狱之中排在最后一位，自然是最为恐怖的了，然而，根据楚洛的了解，刀锯地狱是专门针对那些生前在人世间欺上瞒下，偷工减料，买卖不公，诱骗妇女儿童的人所设置的，可是，他却在那里看到了一个魁梧的身影。

　　楚洛并没有见过厉啸宇，但是，当他看到那个魁梧的男人时，心中就有一种说不出的酸楚，厉啸宇虽然身处在十八层地狱之中，但却依旧不失王者神态，任你刀劈斧砍，任你刀山火海，厉啸宇都面色不改默默的承受着。

　　楚洛的心中有一万个不解，如果说父亲是被打入血池地狱或者其他什么地方，或许还可以理解，毕竟，不论是什么原因，父亲在生前杀生无数，所杀之人中绝大多数是该死之人，可宗难免有错杀无辜的时候，但是，楚洛坚信父亲绝不是一个欺上瞒下，买卖不公，诱骗妇女儿童的小人。

　　换句话来说，厉啸宇乃是云天阁主，他也根本需要去做这些事，那么，十八层地狱的安排究竟是何人主宰？

　　“哼，岂有此理，真是岂有此理。”

　　楚洛勉强压制着心中的情绪，可是身边的小风却爆吼了一声。

　　黑白无常顿时怒斥：“放肆，此地乃是阎罗殿上，容不得你这小儿喧哗。”

　　小风正预反驳，忽然间，阎王殿上本就十分浓烈的杀气，简直泛滥了起来，楚洛周身的紫气如潮水一般的涌动起来，以他为中心，狂暴的杀气向着四面八方席卷而去。

　　杀气本是一种气息，无形无相，可是，当杀气浓烈到一定程度的时候，也会起到有形的作用，黑白无常刚刚怒斥了小风一句，骤然间，狂虐的杀气使得黑白无常身子后仰，就连他们头上的桶帽竟然都歪了。

　　牛头马面也顿时变了脸色。

　　他们方才与楚洛交手，所感应到的杀气，竟然不及此刻三分之一，牛头马面到现在才算是明白，楚洛一直隐藏着实力，如果他刚才用上全力的话，他们恐怕早就没命了。

　　阎王殿上，至于那些判官和小鬼，在楚洛的杀气下连腿都软了，他们在阎王殿上当差也不是一朝一夕了，甚至像是牛头马面黑白无常这种级别的人物，在阎王殿上当差已经有了数千乃至上万年之久，可是，在他们的记忆中似乎从来没有感觉到这种程度的杀气，就是阎王发怒，甚至是冥皇震怒的时候，也没有流露出如此程度的杀气。

　　就连阎王这一刻也紧锁双眉，这一刻，阎王也在顾虑自己的算盘是不是有些不妥，这件事，是不是应该禀报冥皇知晓。

　　小风预想反驳的话，因为感应到楚洛的杀气而收了回去。

　　“老，老大。”

　　楚洛一言不发的看着高位上的阎王。

　　阎王的眼神忽闪不定，他甚至不敢用双眼与楚洛的视线对视。

　　藉此，楚洛已经可以判定，所谓的冥界，所谓的判官，什么阎王之类，可定也是蛇鼠一窝，他们未必是冲着自己或者是冲着老剑圣他们怎样，但是，对于轮回、枉死城和十八层地狱的发配，他们肯定是不是公事公办。

　　楚洛已经不想去证实这些，他也不想去问谁对谁错，他还有更要紧的事去做，所以，这一次楚洛来就是只有一个目的，将亲人兄弟们救出来，将大家安置妥当之后返回神域，赶往泰神峰，一统神域，估计到时候，起码也需要数十年的时间了，百年之后，待得玄天裂缝开启的时候……

　　楚洛的杀气足足维持了百息的时间，这才渐渐消散。

　　在这百息的时间里，整个阎王殿鸦雀无声，空中的黑气也没了脾气，里面那种鬼哭的声音完全消失，黑白无常只是静静的看着楚洛，一句话也不敢说，还有牛头马面，更是一语不发，至于那些判官和小鬼，抵抗杀气都来不及，自然不敢发出半点声音了。

　　足足百息的时间过后，楚洛凝视着阎王道：“我要去十八层地狱。”


第1207章 赶往地狱之门！

　　阎王面色一变，回道：“这……”

　　“阎王殿下，事已至此，我也不想转弯抹角，我要去救出我的兄弟亲人，所以，十八层地狱我是非闯不可，还请阎王殿下引领。”

　　“这……哎，也罢，不过本王要提醒你一句。”

　　哪知，阎王的话还没有说完，楚洛顿时将之打断：“不必了，还请阎王殿下指引便是。”

　　见楚洛如此的坚决，一时间，所有的目光全都凝聚在阎王身上。

　　阎王装出一副为难的神色，几息之后回道：“呵呵呵，既然如此，也罢，黑白无常，本王命你们带领他二人赶往十八层地狱，切记，十八层地狱并非本王管辖，所以，一切还要按照规矩办。”

　　黑白无常回应道：“遵命。”

　　楚洛已经不想在阎王殿上逗留片刻。

　　“告辞。”

　　楚洛转身要走，忽然，他又转回身看了阎王一眼，狠狠的道：“阎王殿下，今日的事小神心中感激，如果有机会定然厚报，不过，今日之事，如果被小神得知，其中有假的话，纵使小神实力浅薄，也必定要回来讨个说法。”

　　如果是平时，谁敢用这种语气跟阎王说话？

　　就算阎王不计较的话，他身边的黑白无常，牛头马面和小鬼恐怕早就站出来了，可是现在，楚洛说完这句话，整个阎王殿里阴深深的沉寂，没有半点声音，牛头马面和黑白无常顿时看向阎王，就好像，在等候阎王的一声令下，他们便出手将楚洛击杀了一样。

　　但是，阎王只是在高位上静静看着，没有回应。

　　随后，黑白无常带着几个判官开路，楚洛和小风跟随着离开阎王殿，待得楚洛离开之后，早就满肚子疑惑的牛头马面顿时问道：“殿下，就，就这么让他们走了？”

　　阎王看了看牛头马面道：“不然如何？”

　　“这小子极其狂妄，方才，如果殿下一声令下，我们……”

　　“哼哼，你们要怎样？”

　　“我们……”

　　“你们不是他的对手，只怕就是本王想要胜他，也绝不容易，此人来路不明，但是实力却十分强悍，想必在神域也是非同小可的人物，呵呵呵，这种人，我们惹不起，或者说没有必要去招惹，既然如此，倒不如将麻烦推给别人，反正，他要找的那些人的确不在阎王殿内。”

　　牛头马面还有点不服气，可是他们几次张口，却不知道说点什么，实力面前他们不得不承认，他们根本不是楚洛的对手。

　　牛头马面沉默了片刻，阎王沉声道：“你二人速速赶往地狱之门，将今日之事告知地狱大冥王，该怎么说，该说些什么，相信你们应该很清楚。”

　　牛头马面看了看阎王，几息之后，两人的脸上露出一抹笑意。

　　“遵命。”

　　一路无话，楚洛和小风跟随黑白无常径直赶到地狱之门。

　　地狱之门是十八层地狱的入口处，这里是一处依山而建的小城，所谓的地狱之门，便是小城连接山峦之处的一扇门，那里，也是十八层地狱的入口所在。

　　而地狱之门所在的小城，被称之为地狱之城，分管十八层地狱的八大冥王之一，地狱大冥王便是在此处安身，地狱之中的一切都由他来掌管。

　　由于有黑白无常作为指引，楚洛和小风便可以直接面见地狱大冥王，在大殿之中，楚洛也完全没有一句废话，面见了地狱大冥王之后，就是一句话，我要人。

　　在此之前，牛头马面自然已经来过，并且，将阎王的话带到，否则，楚洛如此的猖狂，地狱大冥王必定要动怒，如此一来就免不了一番激战，可是眼下，阎王已经将事情的始末告知地狱大冥王，当然，阎王的讲述之中有了删减，他也着重强调了一下楚洛的厉害，否则，地狱大冥王也不是傻子，如果真是吃了大亏的话，肯定会想到阎王故意把强敌推到他这里。

　　现在，地狱大冥王对楚洛的猖狂全然不在意。

　　地狱大冥王已经打好了算盘。

　　于是，地狱大冥王也很直接的说：“行，冥界也是一个讲究实力的地方。你想要人是吧？可以，但是，要看你有没有这个本事了，想要人，你就要亲自去十八层地狱之中将他们救出来。”

　　楚洛既然来了，断然不会怕，当即便答应了下来。

　　“好，此事一言为定。”

　　“但是，有一点还要事先说明。”

　　地狱大冥王好奇的问道：“呵呵呵，你说来听听。”

　　“小神独闯地狱，如果扰乱了地狱之中的秩序，还请大冥王海涵。”

　　“哈哈哈哈，好，你随意施展，本王绝不怪你。”说这话的时候，地狱大冥王在心中耻笑道：“哼哼，真是个不知天高地厚的小子，十八层地狱，乃是亘古存在，莫说你一个小小的天神，就是神域天帝到此，想要从十八层地狱之中来去自如，也如同小儿说梦。本王让你进得去，却出不来，从此以后，本王的十八层地狱之恐怕就要多了一位天神，不错，不错啊。”

　　三言两语便将此事说定，楚洛已经做好了准备，闯一闯这让人间界万灵闻风丧胆的十八层地狱了，其实很多事，楚洛心中都有数，何以自己来到此地如此顺利？何以地狱大冥王这么随意就让自己进入十八层地狱之中？

　　还是一句话，楚洛已经不必去思考这么多了。

　　而且，楚洛的想法更加坚定，此去十八层地狱，我不把你的地狱翻过来，我就不是楚洛。

　　先翻地狱，再砸枉死城，最后，老子还得去你的阎王殿走上一遭，阎王老子别以为小爷不知道你的算盘，你以为小爷会任由你的摆布，阎王老子，就让你逍遥几天，最后，我还要跟你算一算总账。

　　“来人，带他们去往十八层地狱。”

　　地狱大冥王命人将楚洛和小风带往地狱之门。

　　当楚洛和小风离开之后，牛头和马面才走了出来。

　　“冥王大人，这小子的确有点门道，我们要不要采取点措施？”

　　地狱大冥王笑道：“呵呵呵，尽管放心便是，本王主掌十八层地狱数万年之久，本王到想看看，他们如何来闯本王的十八层地狱。”


第1208章 怒闯拔舌地狱！

　　楚洛站在地狱之门的前面，稍稍停留了一下。

　　不是楚洛胆怯了，此次虽然必定要闯，必定要闹他个天翻地覆，但也不能毫无顾忌，这里，毕竟是亘古存在，能够在冥界存在如此之久的十八层地狱，想必定然有他的厉害之处。

　　所以，楚洛梳理了一下脑海中有关于十八层地狱的信息。

　　一切信息。

　　其中是以青帝所传承的为主。

　　做到知己知彼，向来是楚洛的行事作风。

　　十八层地狱，似乎也是天地初开时便存在了。当初，这是一部阵法，阵法共有十八关组成，然而阵法的每一关便是针对人性之中存在的缺点发动攻击的，后来，三界初分，十八层地狱便成为了冥界的一处所在。

　　经由冥界冥皇以及其他高手数万乃至百万年的努力，十八层地狱已经由一个上古大阵转变了形态，继而，成为了现在用来惩罚万灵罪孽的阿鼻地狱。

　　所以，楚洛现在所面对的十八层地狱，实则就是十八道关卡。

　　每一道关卡都有其独特之处。

　　而且，在十八层地狱之中，一些关卡内还有主阵的冥王。

　　俗称十殿阎王，至于这十殿阎王究竟在哪一殿，楚洛也懒得去想，碰上哪个灭哪个也就是了，但是，楚洛却必须先对十殿阎王的情况有一些了解，否则在拼杀的时候难免会吃亏。

　　所谓的十殿阎王分别是，楚江王、宋帝王、秦广王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王十位，值得一提的是，十殿阎王之中的阎罗王并非是阎王殿上的灭衍大冥王，转轮王也不是主掌轮回之地的转轮大冥王。

　　十殿阎王各有各的本事，各有各的来历。

　　黑白无常楚洛到此，见楚洛原地踌躇，两人相视一笑。

　　“呵呵呵，怎么了，胆怯了？如过你现在后悔，或许还来得及。”

　　楚洛被白无常的话拉回了思绪，他转头看了看白无常，笑道：“呵呵呵，小神多谢提醒，不过，在我楚洛的记忆中，似乎还不知道什么是胆怯，好了，小风，我们走。”

　　小风很不屑的瞪了黑白无常一眼，跟随楚洛，走入了地狱之门。

　　第一层，拔舌地狱。

　　当楚洛踏入生死门的一刻，便感觉自己的身体开始下降，他的脚下就好像是一个深不见底的洞穴一样，但是，他下降的速度却始终维持在一定的状态。

　　楚洛第一个做的便是告诉小风不要着急，时刻保持停留在他的身边即可，小风也是个见过大场面的人物，此时此刻，小风心里的好奇远远要胜过恐惧。

　　不知道过了多久，两人感觉到下降的速度开始减缓，他们眼前的景象也逐渐产生了变化，而且，耳边时不时传来的嚎叫声，使得四周充满了阴森恐怖的气息。

　　最终，兄弟俩落在了地面。

　　脚踏实地，总会给人一种安全感，但是此刻，兄弟俩看到四周的场景时，也不由得皱了皱眉头。

　　通常情况下，有新到的鬼魂被送到十八层地狱之中，每一层地狱里都有专门接收的小鬼，这一次也不例外，四个长相怪异的小鬼摇晃着来到楚洛和小风的身边。

　　咯咯咯。

　　呵呵呵呵。

　　一声声诡异的笑，还有那些小鬼狰狞恐怖的脸，都让楚洛十分的厌烦。

　　不等小鬼们开口，楚洛便狠狠的说：“滚开，送我到下一层。”

　　其中一个小鬼顿时愣了一下。

　　“哟，呵呵呵，这一次倒是来了个有脾气的，无妨无妨，很多恶鬼厉鬼在来到这里是都很有脾气，不过么……”说到此时，小鬼看了看四周，显然是在说，现在他们都变成了这个下场。

　　楚洛冷眼瞥了一下四周的景象，冷哼道：“我再说一遍，让我去下一层，别让我再说第三遍。”

　　四个小鬼听后大笑起来。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈，看上去很凶啊？小鬼，别怪我没有警告你，这里是十八层地狱，你以为还是人间界，就算你在人间界是人中之龙，现在到了这里，你也得老老实实的。”

　　楚洛实在不想再废话，于是，他双肩一耸，顿时，一股无形的劲气从他的身体上释放出去，将那四个小鬼卷起来一丈多高后重重摔在地上。

　　“给我滚。”

　　四个小鬼现在才知道，来人不仅有脾气，而且有实力。此时此刻，四个小鬼心里还在暗骂：“他奶奶的，现在外面办事的人太不靠谱了，按理说进入十八层地狱的鬼魂都要封印了一身鬼力，一定是接引无常偷懒，竟然让这两个恶鬼带着修为进入了十八层地狱。”

　　楚洛对四个小鬼完全不理会，他看了小风一眼。

　　小风顿时会意，小风发挥出自身的速度优势，化作一道残影开始在四周盘旋起来，小风所到之处，所有正在行刑的小鬼全部被掀翻在地，不过小风目前还没有杀这些小鬼的心，他只是将那些正在承受苦难的鬼魂救下来。

　　可以想象，十八层地狱之中的鬼魂会有多少，单凭小风一个人，绝对是无法全部救下的。

　　这一边，楚洛出手重伤了四个接引小鬼，当即便引起了拔舌地狱那些冥兵和无常鬼的注意。

　　楚洛已经没什么好隐藏的了，他将自己的神魂之力释放出去，尽可能将整个拔舌地狱覆盖，然后，他用神魂之力搜寻着拔舌地狱之中的最强者。

　　对于楚洛来说，这同样不是什么难事。

　　神魂之力锁定之后，楚洛笔直而行，一路上有不少冥兵和无常鬼不知死活的冲上来，他们甚至调动了拔舌地狱之中的地狱之火，可是，完全对楚洛构不成伤害，要知道，楚洛现在体外的护体战气，只不过是他的三重修为罢了，三重神力便足以在拔舌地狱之中横行。

　　小风始终与楚洛保持一定的距离，但凡金光闪过的地方，所有冥兵和无常鬼全部重伤倒地，拔舌地狱已经变成了另一番景象，现在的楚洛当真是神威所致，所向无敌。

　　大约走了一刻钟的样子，楚洛的眼前，出现了一个灰白色的光圈，楚洛盘算着，那里应该就是自己进入下一层地狱的入口，但是，就在那灰白色的光圈前，却站着几十个无常鬼。

　　灭了几十个无常鬼，那不过是举手之劳罢了，楚洛的视线，落在了最中央的一个身穿红袍的老者身上，虽然身穿红袍，但是这位老者却并非是判官，他的手中拿着的也不是判官专用的判官笔和砚台，而是一柄细长的剑。

　　剑体通红，泛着阵阵红光，而且楚洛的神魂之力，也正是锁定在了这位老者的身上，楚洛甚至没有去多问一句这位老者的尊姓大名，因为他知道，最终还是要打，既然终究要打，对方是谁也就没那么重要了。

　　楚洛并不知晓，挡在他面前的这位，就是十殿阎王之中大名鼎鼎的秦广王。

　　说起十殿阎王，若是与神域诸神来比较的话，实力大都是在神王初期到神王后期不等，秦广王在十殿阎王之中的实力算是中等，有着神王中期的实力，他手中的一柄血源剑，自然是鬼器之中的极品。

　　但是，神王中期？

　　秦广王坐镇拔舌地狱已经很久了，平日里闲来无事也实在烦闷，时时刻刻做同一件事，看着同一个场面，不论是人还是神都会有一种要发疯的冲动，今天，楚洛和小风的到来，对于秦广王而言简直就是一个天大的恩赐。

　　所以，秦广王不希望这一战很快结束，而且，他更希望和楚洛多聊聊，借此来满足他作为十殿阎王的尊严，于是，秦广王冷冷一笑，他晃动了一下手中的血源剑，冷视着楚洛。

　　“呵呵，不知多少……”

　　哪知，秦广王只是说了这么短短几个字，忽然间，楚洛的身影就出现在了他的眼前，楚洛的瞬间挪移已经可以做到随心所欲，秦广王的脸色骤然大变，他甚至没有丝毫的防备，楚洛就已经站在他面前了，短短三尺的距离，秦广王知道那意味着什么。

　　接下来，秦广王准备防御，楚洛却已经出拳了。

　　所有的一切都发生在电光火石之间，实在是太快了，简直就是闪电一般，秦广王本想着说两句，解解闷子，没想到胸口直接传来一股巨大的力道，这股力道之强，直接将秦广王体外的鬼气驱散，秦广王就这样在一招之下被楚洛一拳给轰飞了楚洛，一口血从秦广王的口中喷涌而出，至于他那把血源剑也早已经脱手而飞。

　　秦广王摔在了十几丈远外，他似乎想要奋力站起来与楚洛交手，他稍稍用力才发现自己伤的有多么重，同时，他也不得不重新审视一下眼前这个看似年轻的人，实力有多么的强，只不过一切都已经晚了。

　　连秦广王这样的高手都如此轻松的被打成重伤，可以想象，方才还气势汹汹的数十个无常鬼，完全吓的不敢乱动，小风伸出手用挑衅的动作对着几个无常鬼比划了几下，但却依旧没有人敢出手，无奈之下，小风一晃身，将秦广王丢弃的血源剑捡了回来。

　　“小风，我们走，下一层，剪刀地狱。”


第1209章 第六重铜柱地狱！

　　楚洛和小风在众无常惊恐的眼神中，走入了那个通往下一层剪刀地狱的光圈。

　　其实，秦广王的失败，是一种必然。

　　当楚洛进入拔舌地狱的时候，地狱大冥王和黑白无常、牛头马面都在关注着他的一举一动，他们想利用秦广王来看看楚洛和小风的真正实力究竟如何，当时，他们也没有来得及通知秦广王。

　　不过，不论他们通知与否，结局都是一样的。

　　不同的是，当地狱大冥王亲眼看到楚洛鬼使神差般出现在秦广王的面前，竟然只用了一招就把他手下十殿阎王之一的秦广王给灭了，地狱大冥王才知道，阎罗王丢给他的是一个多么棘手的角色。

　　单说楚洛，所向无敌，一路畅通无阻。

　　不管对方出现多少冥兵无常，不论是不是有十殿阎王镇守，亦或是地狱之中开启了原本的法阵，对他，都无法有丝毫的威胁，起码，目前还没有，于是，楚洛几乎是毫不费力的直接通过了前面五重地狱，他所过的地狱之中完全陷入了混乱，小风救下了不少正在遭罪的鬼魂，那些鬼魂又开始去救更多的鬼魂，以至于，地狱完全乱了起来，平时受尽了煎熬的鬼魂们联合起来，与地狱中那些小鬼拼杀，要知道，能够被打入十八层地狱的鬼魂，大都是一些恶鬼和厉鬼，所以，他们的实力本来就不弱，现在，小风帮助他们挣脱了绑缚，他们联合起来发飙，足以让地狱翻天。

　　一直到第六层，铜柱地狱之内，楚洛的脚步缓慢了很多。

　　而且，楚洛没有直接奔着通往下一层的所在赶去。

　　楚洛之所以来闯十八层地狱，目的自然是为了救人，眼下，在第六层铜柱地狱之内，就有他的至亲，鲁老鬼，老剑圣。

　　楚洛的神魂之力几乎将整个铜柱地狱覆盖，他的神魂之力正在搜寻每一个鬼魂，最终，在一处角落之中，楚洛发现了鲁老鬼的所在，那一幕，就和之前在阎王殿上所看到的一幕完全一致，由此楚洛也可以判定，阎王殿上，阎王给自己提供的信息是真的。

　　于是，楚洛改变方向，沿着神魂之力的指引走了过去。

　　小风依旧忙的不亦乐乎，这一次，全凭小风个人喜好，楚洛没有限制小风的行动，面对小鬼和冥兵无常，他想杀就杀，楚洛根本不问，楚洛没想到的是，小风玩心大起，救下了不少鬼魂之后还跟那些鬼魂说：“老子是上天派来拯救你们的，懂么？所以，想要活着离开这个鬼地方，不想再继续受罪的，跟老子走，老子带你们去报仇。”

　　谁想在这里停留？

　　小风和楚洛，已经完全成为了那些鬼魂的救世主，所以，很快小风的后面就跟了一群鬼魂，然后，这些鬼魂再去救援其他的，如此一来，小风身后的队伍越来越壮大，如果楚洛现在有心情的话，他看到小风身后这支队伍肯定会无可奈何。

　　小风的身后，简直跟着一个杂牌军，什么模样的鬼魂都有，一个个呲牙裂嘴，张牙舞爪。

　　也不知道走了多久，楚洛的视线之中，终于浮现出了那个熟悉的身影，此刻，就在楚洛正前方大约五丈远的位置，一个巨大的铜柱顶天立地，铜柱是中空的，中央空心的部分燃烧着炽烈的火焰，使得铜柱已经呈现出了红色，而鲁老鬼此时便是被绑缚在铜柱的上面，虽然老剑圣已经只是一个魂魄，但是，这种可以炙烤魂魄的铜柱，同样会让他备受煎熬。

　　每走一步，楚洛的心都无比的刺痛。

　　脑子里回想起当初的老剑圣，再看看现在的老剑圣，楚洛仅仅攥住了双拳，正在看守鲁老鬼的两个小鬼，不开眼的想要上前开阻止楚洛，可是，就在他们刚刚冲上去两步的时候，忽然间，两个小鬼的魂魄开始变得支离破碎，最终化作了齑粉消失在了空气之中。

　　“师傅……”

　　轻声的召唤，从楚洛的口中发出。

　　鲁老鬼似乎没有什么反应，对于老剑圣而言，他就是做梦也绝对想不到，有朝一日，楚洛会以这种方式出现在他的面前。

　　“师傅，我是洛儿。”

　　又是一声，楚洛稍稍加重了一些语气，鲁老鬼这才有了些反应，他缓缓抬起头，用力睁开那双浑浊的眼睛。

　　楚洛又往前走了一段距离，待到他距离鲁老鬼只有两步远的时候，鲁老鬼的眼中这才闪现出猛烈的激动之情。

　　“你，你是，你……”

　　“师傅，我是洛儿。”

　　鲁老鬼激动的不知道说些什么了，干张嘴却没有语言。

　　“师傅，放心吧，没事了，这些年来让你受苦了。”

　　“洛儿，你真的是洛儿，我这不是在做梦吧？”

　　“不是梦，我的确是洛儿。”说话间，楚洛伸出手抓住绑缚着鲁老鬼的幽绿色的绳索，随后，只见他的手上紫光一闪，那条绳索瞬间崩断，鲁老鬼的魂魄向前栽倒，直接扑到了楚洛的怀中。

　　楚洛稍稍运转神力便帮助鲁老鬼的魂魄恢复了少许。

　　随着楚洛神力的注入，鲁老鬼的情况也变得越来越好。

　　现在，鲁老鬼就是一个魂魄，楚洛既然之前可以帮助司马云诏等人重铸真身，甚至帮他们直接踏入到鬼将的境界，他自然也可以帮助鲁老鬼在短时间内完成这些。

　　然而，就在楚洛帮助鲁老鬼铸造真身提升修为的时候，鲁老鬼看着楚洛的眼神，已经震惊到了极点，当初的鲁老鬼知道楚洛并非池中之物，总有一天会出人头地，但是，当时充其量他只会想到，楚洛会成为新一任的云天阁主，可是现在，楚洛却已经成为了天神，而且，还是一个顶级神王，眼看着就要突破到神帝的境界，虽然楚洛并不知道这些，但是，他完全可以感受到楚洛身上那种震撼人心的气息。

　　那不仅仅是一种王者之气，还是一种拥有超强实力，无法掩饰的压迫感。

　　“洛儿，你，你现在……你怎么会来到十八层地狱中？你，你难道也？洛儿，你的实力……怪了，洛儿，你竟然不是一个鬼魂，这么说你没有死？”鲁老鬼一股脑问出了许多的问题，楚洛现在的心情好了不少，好说歹说，算是救下了师傅，但是，还有更多事需要他去做，他只能跟鲁老鬼简单说一句“说来话长”之后，便准备继续闯地狱。


第1210章 地狱大暴乱！

　　三言两语无法形容老剑圣此刻的心情。

　　实在有太多太多的疑问，楚洛只用了四个字，一言难尽。

　　不过，小风借此机会找了个好差事。

　　楚洛没时间多说，小风却打开了话匣子，他将老剑圣拉到身边，将过往的种种讲述起来，现在，小风身后跟了一大票鬼魂，小风俨然成了那些鬼魂的老大，小风根本不需要自己动手去做什么，只需要偶尔指挥一下就好了。

　　“你们几个，去那边救人。”

　　“你们还愣着干什么，没看到那边的小鬼啊？去给我灭了他们，狠狠的打，往死了打，没事。”

　　过足了做老大的瘾后，小风又转回头看向鲁老鬼：“嘿嘿，老前辈，刚才咱们说到哪里了？”

　　老剑圣被眼前的一幕已经惊的有点失神了。

　　“哦，说到，说到你跟洛儿去往琅琊界。”

　　“哈，对，就是琅琊界，我说老前辈，你可是不知道啊，琅琊界里原来是上古神兽一族凤凰族的领地，老前辈，你知道他们躲在琅琊界里是干什么吗？”

　　老剑圣哪里会知道，索性直摇头。

　　小风似乎要的就是这个结果，于是，又开始口若悬河的说：“那狗屁的凤凰一族，躲在琅琊界里，原来竟然就是为了堵截我们老大的，老前辈，你知道我们老大是什么身份么？”

　　“这个，云天阁阁主之子啊。”

　　“嘿嘿，小小的云天阁算什么啊，我老大，你这个宝贝徒儿，那可是神域人神一脉，青帝的转世轮回。”

　　“神，神域？”

　　“对啊，就是神域，你们苦苦修炼所追求的所在。”

　　“青帝，青帝又是谁？”

　　“嘿嘿，那可就要说来话长了……”

　　“呃……小风兄弟，你还是简短一点说吧，看来，这些年里你们经历了很多事情，眼下，我们可是在十八层地狱之中，今天能不能出得去都是个未知。”

　　“老前辈你不用担心，我们既然敢来就是胸有成竹，哼哼，也莫说这么一个小小的地狱，就是三界也任由我们穿行。”

　　惊讶已经太多了，以至于现在小风不论说什么无厘头的话，老剑圣都根本不会怀疑，对于老剑圣而言，此时此刻索性就是小风说什么他就听什么，到最后，老剑圣根本也不问了，因为只要他发问，就必定会引起小风解释一大堆。

　　由始至终，楚洛都在最前面开路，这条路，楚洛准备用自己的双手去闯，接下来，第七层第八层第九层，楚洛就像是一台所向无敌的战争机器，将前路上所有的阻碍通通击溃，一拳重创了秦广王，紧接着便是在第七层碰到了楚江王。

　　楚江王的实力与秦广王不相上下，由于他已经得到了地狱大冥王的指示，所以，他并没有情敌，当他听说对手只用了一招就击败了秦广王的时候，楚江王早就知道自己的对手必定不那么简单，但是，就算他再小心再谨慎，就算他集结了第七层地狱所有的冥兵鬼将，结果也只有一个，被楚洛一拳直接轰飞。

　　第九层中，楚洛碰见了实力稍强的阎罗王，但是，所谓的实力稍强也不过是在十殿阎罗中而言，阎罗王的实力，充其量算是达到了后期神王，距离楚洛还是有相当远的差距，结果也是一样，被楚洛充满狂霸之气的一拳给轰飞了。

　　可以说，楚洛怒闯十八层地狱之中的九重，几乎就是毫无阻碍，什么冥兵鬼将，什么地狱之火，地狱狂雷，地狱吼风，对他根本起不到什么效果。

　　然而，当楚洛踏入到第十层地狱的时候，却稍稍感觉到了一些压力。之前介绍过，十八层地狱分为西地狱九重，东地狱九重，前面的九重地狱照比后面的九重而言，要弱了不少，这种弱，不仅仅体现在镇守的冥兵鬼将身上，对于地狱之中压力，和地狱中本就存在的威胁而言，也要强了很多。

　　连闯了九重地狱，可想而知，楚洛和小风的身后已经跟了多少鬼魂，小风偶尔的时候自己回头看一眼，看的连小风自己都有点惊讶，回头一看黑压压的一片全是鬼魂，遮天盖地，一眼望不到边际。

　　这些鬼魂形形色色，有老有少有男有女，就连四五岁的孩子都有，小风就很不理解了，如果说这些鬼魂全都是由于生前作恶才被打入十八层地狱的话，那么，四五岁的孩子能做什么恶呢？即便四五岁的孩子也会犯一些对别人造成伤害的错误，但是，四五岁的孩子能懂得什么？

　　人们不是常说，不知者不罪么？

　　楚洛和小风自然不知，他们现在，已经释放了十八层地狱前九重之中的千万鬼魂，没错，这些鬼魂里面有一部分是冤鬼，被误打入十八层地狱受罪，但是，大部分却的确都是恶鬼，楚洛捣乱地狱，后果是难以想象的。

　　最直接的影响自然是六道轮回，而且，如此数目的鬼魂离开了十八层地狱之后，会对冥界起到怎样的效果？

　　所以，这一刻，地狱大冥王有点害怕了，他是真的怕了。

　　地狱大冥王和黑白无常，牛头马面，龟蛇二将此时就在大殿之上，地狱大冥王手下的龟蛇二将，类似于灭衍大冥王（阎王）手下的牛头马面和黑白无常。

　　地狱大冥王在空中召唤出了一面镜子，镜子里面将地狱之中的场景完全映射出来，实可谓是乱成了一团，地狱大冥王没有想到楚洛竟然有这种实力，他最没想到的是，楚洛竟然这么狠，竟然会去捣乱地狱的秩序，他原本以为楚洛就是冲着他要找的那些人而去，最多，将那些鬼魂救走也就是了。

　　可事实是，地狱大乱，地狱大冥王这个地狱之主怎能不乱。

　　地狱大冥王显然有点坐立不安了。

　　“这，地狱恶鬼竟然全部被释放，如果他们离开地狱，恐怕冥界就要大乱了。”

　　看着宝镜中的场面，黑白无常和牛头马面也惊的说不出话来。

　　龟蛇二将说：“冥王殿下，地狱大乱，我们可难辞其咎，一旦间冥皇追查下来，只怕……”

　　地狱大冥王紧锁双眉，几息之后，他狠狠的道：“龟蛇二将，速速召集所有判官鬼将，积极本王手下精锐战力，将地狱之门给我团团围住，但凡其中出来的恶鬼全部击杀，不必留情。”

　　龟蛇二将一同答道：“遵命。”说完，龟蛇二将就要下去，地狱大冥王又道：“慢，我看此人实力不凡，十八层地狱只怕很难拦得住他，你们速速命剩余十殿阎罗一同到十八层地狱之中等候，务必将此贼击杀。”

　　“是。”

　　龟蛇二将下去安排，黑白无常和牛头马面有点犹豫。

　　他们是受了阎王的指令，将楚洛给推到这里，阎王的算盘他们很清楚，就是想借助地狱大冥王的手杀了楚洛，当时他们认为阎王聪明，可是现在，他们都有同一种感觉，这一次，阎王可能犯了一个大大的错误。

　　要知道，黑白无常和牛头马面不一样，牛头马面算的上是阎王的嫡系，而黑白无常则是受到冥皇管辖，算的上是冥皇安排在阎王身边的，所以，他们所做的一切都要对冥皇负责，如果真的出了大事，他们肯定是难以向冥皇交代的。

　　现在，黑白无常想要将此事禀报给冥皇，但是时间却显然不允许了。

　　黑白无常和牛头马面都有点惭愧。

　　于是，黑白无常对地狱大冥王说：“冥王大人，需要我们做点什么？”

　　牛头马面也急忙说道：“冥王大人，如果有吩咐尽管言语。”

　　不到万不得已，地狱大冥王怎可能去用别人的部下，但是现在，地狱大冥王权衡下来，面子显然不重要了，于是，他对着牛头马面和黑白无常点了点头道：“也好，黑白无常，牛头马面听令。”

　　“属下在。”

　　“本王给你们十万冥兵，命你等速速进入十八层地狱之中，肃清那些被放出的鬼魂，不必留情，但凡有敢反抗者，杀无赦。”

　　牛头马面，黑白无常一同回道：“是。”

　　于是，黑白无常和牛头马面也离开了大殿，只留下地狱大冥王带着身边的一众小鬼静静看着镜子中的一切。

　　地狱之中。

　　楚洛闯入第十层牛坑地狱，压力显然比之前的第九层大了一倍有余，所以，楚洛为了抵抗地狱中的压力，体外的战气输出就要提升到五重，然而，一路走来，连闯九重地狱，楚洛心中的豪情也逐渐高涨起来，他骨子里的战意也逐渐燃烧了起来，所以，楚洛索性凝聚出九龙护体，再把不灭剑体也施展出来，如此一来，抵抗外在压力就完全不是问题了。

　　这一次，楚洛索性就是往前走，七条劲气龙在他的头顶上盘旋，冰火双龙在前开路，如果没有冥王的实力，一般的冥鬼和鬼将，根本挡不住冰火双龙，楚洛就好像一辆重型坦克冲进了人群之中，防御坚不可摧，去路上无坚不摧。

　　除了已经被楚洛击败的楚江王、阎罗王和秦广王之外，剩下的七位已经赶往了第十八层地狱聚集，以求集中实力在第十八层地狱之中与楚洛决一雌雄。

　　按理说，七殿阎王聚集的地狱层数越低，对十八层地狱的损伤越小，可是他们选择了在十八层地狱集结，因为那里的环境最是恶劣，对楚洛所造成的压力也最大，他们认为，那是他们取胜的一个有利条件。


第1211章 牵一发而动全身！

　　所以，虽然地狱的压力增强了，但是，依旧无法阻挡楚洛前进的脚步。

　　冰火双龙，所向无敌。

　　冰火双龙乃是自然之力凝聚而成，所以，会逐渐的消耗，但是有楚洛在后面不断的加持，这两条开路的冰火双龙虎虎生威，鲁老鬼由于震惊，显然还没有完全缓过神来，再加上身边的小风口若悬河，小风所讲述的全是楚洛的经历，那些经历，也别说是鲁老鬼，换了别人冷不丁的听到，也必定会万分震惊。

　　然而，如果说鲁老鬼对小风的讲述并不全信的话，此时此刻，他看到楚洛威猛的形象，鲁老鬼简直激动的无以复加。

　　“喂，老前辈，你倒是听我说啊。”

　　“喂喂，老前辈？”

　　小风发现鲁老鬼震惊的看着楚洛，这才招呼了几声。

　　长话短说，一路闯关，畅通无阻。

　　楚洛成为了地狱之中的魔神，十分的可笑，地狱，本是一种恐怖的代名词，但是楚洛，却成为了地狱中的魔神，地狱中的大鬼小鬼，冥兵鬼将，看到这个杀神，他们曾经熟悉的这个地狱，却成为了他们心目中象征着无比恐怖的地狱。

　　楚洛不知道，现在的十八层地狱内外已经完全陷入了一片紧张的气氛之中。

　　在地狱的第十八层处，剩下的七位十殿阎罗已经准备妥当，他们开启了第十八层地狱一切防御，召集了上万的冥兵鬼将或者，甚至设置了数个鬼阵，总而言之，他们已经将楚洛当做了劲敌，这一刻，他们才真正的认识到，这一次，自己所要面对的是一个怎样的对手。

　　第十八层地狱紧锣密鼓的筹备暂且不提。

　　地狱之门外，龟蛇二将率领地狱大冥王麾下最强大的百位判官已经死死守卫，只要有鬼魂出来，杀无赦，除了龟蛇二将和百位高级判官之外，还聚集了数万的冥兵鬼将，何止是地狱之门，地狱之门外方圆数里地之内，天上地下全部都是地狱大冥王的麾下精锐。

　　可以说，地狱大冥王已经动用了所有的力量。

　　再说地狱之内，黑白无常和牛头马面率领十万冥兵鬼将已经进入，他们的任务是平复地狱之中的叛乱，毕竟十八层地狱太大了，小风虽然救下了很多，但是，还有一些没有得救，而且，也不是所有得救的鬼魂都跟在小风身后，所以，十八层地狱之中现在是无比的混乱，到处都是恶鬼游魂，已经完全乱了套。

　　黑白无常和牛头马面留了个心眼，他们没敢追的太快，否则，毕竟楚洛是要披荆斩棘的，他们想追一定很快，但是，他们现在也知道了楚洛的厉害，于是，他们一直保持着一个速度，他们的打算是，在地狱的第十八层与十殿阎罗夹击楚洛，这才是最有胜算的。

　　牵一发而动全身，楚洛就好像这一发，牵动了整个十八层地狱，然而，用不了多久，他也将成为整个冥界的焦点，甚至是困扰。

　　十殿阎罗聚集在第十八层地狱，如此一来，反倒是使得楚洛行进的速度加快了，甚至到了第十一层往后，楚洛除了要抵抗地狱内部的压力之外，根本没有了丝毫阻碍，那些冥兵鬼将在伤亡惨重之后已经明白了，他们往上冲根本起不到丝毫作用。

　　一路走到这里，楚洛已经救下了不少当初的兄弟朋友，其中还包括当时在玄武宗的时候，他人生中的第一个师傅，玄武宗六长老，过了这么多年，当他们再次看到楚洛的时候，那是一种怎样的感受？

　　尤其是在十八层地狱这种地方，他们早已经绝望的心，竟然在这一刻燃起了一丝火焰，这一丝火焰就好像荒漠的草原上，忽然间泛起的一点星星之火，星星之火可以燎原，现在，众位当初陪着楚洛打天下的兄弟，虽然他们已经成为了鬼魂，可是，他们忽然间感觉好像回到了当初。

　　驰骋沙场，征战天下，金戈铁马，金鼓齐鸣。

　　而楚洛完全成为了一尊杀神，他对所有人都表现的很冷漠，实则这并非是一种冷漠，众兄弟越是如此，楚洛心中就越坚定了一个想法，从今以后，我楚洛的兄弟，绝不可以被人欺负。

　　小风现在忙的不亦乐乎，由于每一层都有人被救出来，小风身边的队伍不断的壮大，小风将的口沫横飞，有些事甚至来来回回讲述了很多遍。

　　长话短说，一切，都锁定在了地狱的最后一层，第十八层地狱刀锯地狱，本以为，每往下走一层，就越越发的艰难，但是，第十一层之后，进度却越来越顺利了。

　　楚洛依旧是保持这一个速度缓缓的前行。

　　然而，当楚洛到达第十八层地狱的时候，他才第一次真正意义上的感觉到了压力，之前提及过，所谓的十八层地狱在很久以前，是一座天然的古阵，没有人说得出来这座古阵是怎样的形成的，既然是阵法，自然就有一些玄妙隐含在其中，现在的第十八层地狱，阵法已经开启，除了阵法之外，十殿阎王之中的七位还布置下了一座鬼阵，为了占据先机，鬼阵竟是将楚洛将会出现的位置笼罩在内。

　　如此一来，楚洛只要来到第十八层地狱之中，就会自然而然的进入到鬼阵之中，届时，他将会受到鬼阵与第十八层地狱的双重压力，再加之十殿阎王已经融入到鬼阵之中，寻找机会对楚洛发动偷袭，那就等于是三重压力，如果在这个时候，后面的黑白无常和牛头马面追赶上来，楚洛的压力肯定是很大的。

　　楚洛在进入第十八层地狱之间也留了一个心眼。

　　楚洛当然是不会怕的，但是，这个不怕指的是他自己不怕，换个角度说，楚洛又会怕，他的怕，是怕别人受到伤害，别忘了楚洛此来的目的，他的强大不代表别人不会死，如果鬼魂再死，一切就真的无法挽回了，所以，楚洛必须要为身边这些兄弟的安全负责。

　　一路走来的确太顺利了，楚洛心里很清楚，越是这样，就越说明，危险已经越来越近了。

　　在进入第十八层地狱的时候，楚洛让小风带着众人暂且等候，如果安全，楚洛会用神魂传音之法，让小风等人进入，他现在已经成为了绝对的领袖，不会有人违背他的指令，当他走入幽绿色的光门出现在第十八层地狱的时候，楚洛不免有些庆幸，多亏自己留了个心眼。


第1212章 怒龙啸破苍穹！

　　小风带着鲁老鬼和一众兄弟留守在第十七层地狱通往十八层地狱的入口处，小风的身后，已经聚集了何止千百万的鬼魂，这些鬼魂大有些桀骜不驯的角色，也有一些颇有实力的野鬼，不过，小风还是可以镇得住它们的。

　　几个鬼王级别的厉鬼不时的催促小风，要闯入十八层地狱，将地狱搅翻天，也有一些厉鬼，准备直接冲出地狱，重返冥界恢复自由之身。

　　总而言之，地狱里混乱到了极点。

　　然而，由于黑白无常和牛头马面率领十万冥兵已经进入了十八层地狱，所以，那些妄图离开地狱冲出地狱之门的鬼魂，几乎无一例外的全部被消灭。

　　当楚洛出现在第十八层剪刀地狱的时候，黑白无常和牛头马面也率领十万冥兵浩浩荡荡的进入了第十七层地狱。

　　可想而知，小风怎可能让黑白无常和牛头马面去追击楚洛。

　　于是，在第十七层地狱，小风一声号令：“都给老子听着，你们自己看看，无数年来，让你们在地狱深处受尽痛苦的罪魁祸首就是这些自以为高高在上的家伙，现在，重新获得自由的机会已经到了，给我杀，杀光他们。”

　　小风这边的鬼魂数量甚至达到了几十万，上百万，而对面，黑白无常和牛头马面率领的十万冥兵排列的整整齐齐，气势汹汹，双方在数量上不成比例，但是，相比之下小风身边那些鬼魂大都是小鬼，恶鬼和厉鬼的数量不多，如此一来，双方的综合实力是差不多的。

　　小风一声令下，百万鬼魂一拥而上，气势之强就连黑白无常和牛头马面也不由得发懵，无奈，黑白无常和牛头马面只能应战，他们也发出了攻击的指令，身后的十万冥兵，面对百万鬼魂，显然显得有些胆怯。

　　很快，双方就混战在了一起。

　　小风这一次可是得到了一个大开杀戒的机会，他干脆直接显化出狼皇本尊，却见一头硕大的金狼在无数的鬼魂之中跳来跳去，除了黑白无常和牛头马面，十万冥兵之中的那些无常鬼和判官根本奈何不得他。

　　地狱大冥王在宝镜中观察着地狱中的一幕幕，他的脸已经变成了铁青色，好好的一个十八层地狱，竟然变成了这个模样，他派出去的十万冥兵，竟是被上百万的鬼魂围攻，双方混战不下，不论结果怎样，地狱大冥王都不知道该怎么跟冥皇禀报这件事。

　　无奈，问题的关键还是楚洛。

　　地狱大冥王索性暂且不理会第十七层地狱的混战，他操控宝镜，镜面中景象转换。

　　第十八层地狱，剪刀地狱。

　　楚洛刚刚进入第十八层地狱，压力陡然增强了数倍，以至于九龙护体被压迫的距离楚洛本体只有三尺远，四周阴风阵阵，鬼火盈盈，无数幽绿色的火线四下飞射，耳边是一阵阵鬼哭之声，头顶上竟然还有一道道深绿色的霹雳，总而言之，这一幕场景，暂不论威力有多么强，单说视觉上的震撼力，绝对是楚洛生平仅见。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　无数的鬼影在楚洛四周闪烁，楚洛将神魂之力释放出去，竟然很难捕捉到那些鬼影的所在，要知道，这是楚洛进入冥界以来，第一次神魂之力失去效用。

　　“呵呵呵，咯咯咯咯……”

　　“哈哈哈哈。”

　　老人的笑声，小孩的笑声，男人的笑声，女人的笑声，本来象征着喜悦的笑声，在这一刻融合在一起，构成了世界上最恐怖的声音，那些笑，笑的让人每一根汗毛都发冷，不仅如此，楚洛发现周围的空中还浮现出一张张脸。

　　一张脸，两张脸，无数张脸在空中转换着。

　　实可谓世间百态林林种种，这一刻，如果不是楚洛的话，换了旁人，只怕已经魂飞魄散了，楚洛处于千鬼大阵和剪刀地狱的双重阵法之中，但凡是高级的法阵，都具有对神魂之力的绞杀功能，多亏了楚洛的神魂境界很高，甚至超越了实际修为达到了神帝境，否则，神魂溃散，他便成为了一具行尸走肉。

　　过了百息的时间，楚洛感觉脑海中传来一阵阵眩晕的感觉，而且这种感觉越发的强烈，显然，随着阵法的不断运转增强，楚洛的神魂之力所受到的压力越来越大。

　　楚洛不准备再等，他双眼扫视了一下四周，几息之后，猛然间张开口大吼一声：“哼，装神弄鬼，给我，破！”

　　所有的一切都灌注在了一个字上，破！

　　音攻之法，往往是对神魂攻击最有效的反击方式，当时小风用一声狼啸破了无常鬼的摄魂幡就是这个道理，此刻，楚洛也是一样，他将自己强悍的修为凝聚起来，然后一股脑的运集到口中，借用狮子吼的方式，喊出了这一个破字。

　　破！

　　嗡……嗡……嗡！

　　声波化作一层淡紫色的光圈，向着四面八方蔓延开去。

　　砰，砰砰砰！

　　霎时间，楚洛身边传来了一声声闷响，强劲的音波完全将那些怪笑声压制不说，就连四周出现的无数脸孔也在一瞬间变得扭曲起来，音攻之力强到已经实质化的程度。

　　“好小子，吃我镇魂鼎。”

　　楚洛吼声逐渐暗淡，忽然间，不知何处传来一声断喝。

　　楚洛微微皱眉，却见一道幽光已经出现在了自己的头顶上一丈远处，他仔细的抬头看了看，发现，那竟然是一尊四脚方鼎，此时此刻，方鼎快速旋转，几乎一瞬间就从拳头大小变成了足有水缸那么大。

　　镇魂鼎中一道幽绿色的玄光垂下，将楚洛整个人都笼罩在了其中。

　　除了千鬼大阵和剪刀地狱双重阵法之外，还有十殿阎王之中的七个躲藏在法阵之中，由于法阵的原因，楚洛无法短时间内锁定他们的位置，但是，他们却将楚洛看的真真切切，而且，他们七个已经站成了一个圈将楚洛围在中央，他们和楚洛之间的距离都不远，只有区区十几丈而已。

　　楚洛一吼破了千鬼大阵的摄魂鬼吟，十殿阎罗大惊失色。

　　震惊之余，卞城王回过神来，直接激发了他最得意的鬼器镇魂鼎。

　　卞城王的镇魂鼎非比寻常，鼎中的玄光，号称可以炼化一切鬼魂，即便是神，也可以炼化其神魂，当然，这都是传闻，传闻就有一定的夸张，此刻，十殿阎罗已经知道楚洛绝非等闲之辈，卞城王激发了镇魂鼎之后，完全没有放松的意思。

　　“诸位，快快一同动手，诛杀此贼。”

　　其余六位阎罗也知道局势的严峻和紧急，他们根本不需要卞城王提醒，早已经做好了出手的准备，他们只不过是没有卞城王的速度快而已。

　　一时间，另外六个阎罗准备一同向楚洛出招，妄图合七殿阎罗之力，一举将楚洛击杀。

　　楚洛早就没有了耐性，就在镇魂鼎出现的那一刻，他瞥了一眼镇魂鼎后，嘴角很不屑的露出一抹冷笑，接下来，楚洛第一次在冥界将幻灭神斩幻化出来。

　　嗡！

　　一阵剑鸣声响起，幻灭神斩似乎早就在楚洛的乾坤袋里等的不耐烦了，它终于得以出现在冥界，无穷的战意激发的幻灭神斩在楚洛手中不停的颤动。

　　随后，楚洛甩手对着空中的镇魂鼎发出一剑。

　　刷！

　　一道紫光在昏暗的空间里划过，妖异而凄美。

　　叮，咔咔……

　　幻灭神斩上发出的紫色斩芒，硬生生劈在了镇魂鼎上。

　　镇魂鼎是一件高级的鬼器，幻灭神斩是一件几乎达到了顶级神器的亚神器，二者不是同一界的事物，看上去没法比较，一切，只用结果来说话。

　　楚洛这一斩，委实用上了不小的力道，这一斩下去最起码凝聚了他七成的修为，再加上幻灭神斩本身的威力，区区镇魂鼎如何能够抵挡？另外，镇魂鼎是一种辅助类的鬼器，幻灭神斩却是实打实的攻击性神器，楚洛一斩下去，直接将镇魂鼎给劈成了两段。

　　一切，就是瞬间而已，快到另外的六个阎罗还没来得及出手，镇魂鼎竟然就这么被毁了，卞城王眼睁睁看着自己最得意的鬼器，就这么被人一斩给劈了，他真是死的心都有了。

　　悲伤到了极点就是愤怒，无比的愤怒，卞城王痛失宝贝已经心神大乱，他脑子里就是一个声音，杀了楚洛，于是，卞城王疯了一样，完全忘记了此刻的处境，他大吼一声竟然运转了毕生的修为奔着楚洛冲了上去。

　　其余几个阎罗见状顿时觉得不妙。

　　“卞城王，你要干什么？”

　　“冷静，你过去只会送死。”

　　六个阎罗还在为卞城王操心，实不知，他们六个此时此刻的处境并不比卞城王安全，楚洛一斩劈了镇魂鼎之后，运转八成修为，幻灭神斩在手中横向抡动，竟是直接用上了一招云天无极剑诀之中的八面旋击。

　　八面旋击，横向无差别的攻击。

　　刷！

　　一道圆环形的斩芒，以楚洛为中心，以迅雷之势狂扫。

　　同时，九龙飞天，龙吟声大振，九条劲气龙漫天狂舞，楚洛准备一举灭了七殿阎罗，同时，破了这第十八层地狱和鸟阵。

　　斩芒无情，如秋风扫落叶，触之者亡，卞城王由于正往前冲，斩芒袭来他躲无可躲，竟然直接被斩芒拦腰斩断，至于那剩下那六位，只有三位勉强逃过，另外的三个也都被斩芒所灭，空中，怒龙啸，破苍穹，九条劲气龙狂飞乱舞，第十八层地狱，成为了地狱中真正的炼狱。


第1213章 地狱之源混沌之气！

　　怒龙冲天，龙吟声覆盖了整个十八层地狱。

　　八面旋击，幻灭神斩无差别横扫，力斩包括卞城王在内的四位阎罗，那三位侥幸躲了过去，也被幻灭神斩的斩芒扫到，此刻躲的老远，运转毕生的鬼力去抵抗侵入体内的斩芒。

　　九龙殡天之力大破千鬼大阵，七殿阎罗聚集起来的一千鬼兵，被楚洛的九龙殡天之力全部击杀，九龙飞天之后，千鬼大阵已经不复存在，四周诡异的场景也逐渐消失，此时此刻，地上出现了无数鬼兵的尸体，正是组建千鬼大阵的那一千鬼兵。

　　打到现在，楚洛体内的神力也消耗了不少，他急忙服下了几枚高级灵丹，然而，这一刻楚洛的注意力，却完全不在眼下，他的注意力没有落在千鬼大阵上，也没有落在地上那些鬼兵的尸体上，至于被他斩杀的阎罗，还有剩下的几个阎罗，也完全没有引起他的注意。

　　楚洛的目光，紧紧的盯着第十八层地狱的深处。

　　此时此刻，宝镜前的地狱大冥王已经完全震惊了，千鬼大阵、剪刀地狱、加上七殿阎罗，竟然也没能受得住一招？这家伙究竟是何等的存在？

　　地狱大冥王忽然间发现，楚洛正在看向第十八层地狱的深处。他发现楚洛的眉心之处，竟然泛起了一点点诡异的紫芒，隐约间，这一点紫芒竟然形成了一个十分微小的六芒星。

　　楚洛眉心处的六芒星，一旦间有了感应，只代表一点，此地有三界之中混沌之初的混沌之气存在。

　　其实，楚洛自从来到第十八层地狱的那一刻，他就隐约间感应到了混沌之气的存在，楚洛已经从神域蝎皇那里得知了混沌之气的重要性，百年时间，三界游走，对他来说很重要的一个任务就是尽可能的收集混沌之气，以此来提升自己进入玄天裂缝的成功几率。

　　没想到，第十八层地狱之中，竟然有混沌之气的存在。

　　看来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，地狱都闯了，这一股混沌之气，我要定了。

　　楚洛怎知，这一股混沌之气，就是十八层地狱之根源所在。

　　十八层地狱是一座上古的大阵，然而，但凡阵法就必定有阵眼的存在，但凡阵法就必定有维持阵法运转的能量来源，这一股混沌之气就是十八层地狱的阵眼和能量来源。

　　换言之，楚洛就算是闯了十八层地狱，十八层地狱还是存在的，只是秩序混乱了而已，但是，如果混沌之气没了，十八层地狱便会自然消散。

　　十八层地狱如果消散了，冥界便没有了诚挚恶鬼的所在，什么轮回，什么转世，什么六道都会受到影响，地狱大冥王看到此刻楚洛的异常，忽然间他的心中冒出一个无比恐怖的想法。

　　“这小子据说是天神下凡，难道，他此次来到冥界，就是为了，为了十八层地狱之底的神源？糟了，绝不可以被他夺走神源。”地狱大冥王口中的神源，所指的就是混沌之气。

　　局势的发展已经超出了地狱大冥王所能掌控的局限。

　　地狱大冥王顿时叫来小鬼，责令小鬼速速去将消息禀报冥皇殿下，而他，亲自赶往地狱之门，准备堵截楚洛。

　　现在，第十八层地狱的危机已经解除，楚洛准备快些将小风他们召唤下来，然后去找这一股混沌之气，闯了十八层地狱对他来说还不算完，灵儿还在枉死城中，地狱都闯了，还差去一趟枉死城么？

　　而且，楚洛似乎想通了一个问题，十八层地狱之中有一股混沌之气的存在，那么，枉死城里会不会也有呢？没准，冥界之中这几个比较典型的所在，都是基于混沌之气建立起来的，混沌之气，同样是冥界的力量来源。

　　楚洛神魂传音。

　　“小风，可以下来了。”

　　“老大，你可算有消息了，下，下不去了。”

　　楚洛剑眉一皱，问道：“哦？怎么了？”

　　“老大，你刚走，黑白无常和牛头马面带着数万的冥兵，现在，我们正在第十七层地狱之中混战呢，老大，你忙你的，放心，这里有我呢，没事。”

　　黑白无常？牛头马面？这么四位，楚洛不担心小风的实力不及他们，但是，楚洛担心小风的性格很容易吃亏，牛头马面和黑白无常显然不是善类，而且，鲁老鬼他们的魂魄也都在第十七层地狱之中，如果他们除了问题，自己此来就算白来了。

　　于是，楚洛只好暂且忍了忍，他又返回了第十七层地狱。

　　霍，场面似乎总是那么宏大。

　　下到十八层地狱的时候，场面诡异又恐怖，现在返回去，这场面完全是另一种震撼，可以想象一下，十万冥兵无常与百万的鬼魂厮杀在一起，可叫一个昏天暗地，鬼哭狼嚎，冥兵的单体战斗力自然要比寻常鬼魂强了很多，奈何，鬼魂太多了，十多个围攻一个，冥兵也受不了，更何况被关押在十八层地狱之中的，大都是恶鬼和厉鬼，还有一些平时犯了过错的冥兵无常判官，这一仗打到现在，十万冥兵已经开始显出颓败之势了。

　　楚洛没时间在这纠缠，正所谓打蛇打七寸，他正要神魂外放去寻找小风的踪迹，忽然间，左前方一道金光吸引了他的注意力，在冥界这种环境中，整体的色调以幽暗为主，小风显出本尊，金光满身，十分显眼。

　　楚洛定睛细看，却见，小风此刻竟然正在被黑白无常和牛头马面四位高手围攻。

　　小风的实力不弱，单一对上黑白无常和牛头马面的话，绝对不成问题，两个的话，也有八成胜算，但是，一个打四个就只能说旗鼓相当了，甚至，由于黑白无常手中有冥界至宝摄魂幡，牛头马面也都有高级鬼器在手，四个联手，小风已经吃了小亏。

　　楚洛锁定牛头马面，不做耽搁，直接就是一个瞬间挪移。

　　牛头马面打的正是兴起的时候，一个手里拎着巨锤，一个手里持着巨斧，左右围攻，黑白无常一前一后晃动摄魂幡，小风的速度优势已经被完全压制，一旦间没有了速度优势，小风就只能依靠本体的防御力硬打了，黑白无常还好说一些，牛头马面的力道之强，足以对小风构成伤害。

　　忽然，牛头举起手中巨锤准备对小风砸下去，马面也很配合，挥动巨斧挡住了小风的去路，还有黑白无常，他们是多少年的老搭档了，动起手来绝不是一加一等于二那么简单，他们配合起来，实力最起码会翻一倍，两杆摄魂幡释放出的鬼魂，鬼音鸣唱，扰的小风心神意乱，如此一来，小风吃亏完全不出意外，但那是之前，现在，楚洛已经到来，一个瞬间移动，楚洛直接出现在了牛头的面前。

　　一瞬间，牛头只感觉眼前人影一闪，下一刻，他看到了那张熟悉的脸，然而，这一张脸此刻距离他竟然只有区区二尺远，牛头吓的后退了两步，手里准备砸向小风的巨锤也收了回去。

　　“不想死的话，滚。”

　　楚洛的出现，牛头马面和黑白无常都心惊不已。

　　楚洛可以从第十八层地狱回到这里，只说明一个问题，第十八层地狱的一切全都完了，七殿阎罗加上千鬼大阵竟然都无法奈何此人，而且现在看来，此人毫发未损，就凭他们四个，断然没有胜算可言。

　　可是，牛头马面和黑白无常毕竟在冥界都是响当当的人物，如果就这么撤了，面子上似乎过不去。

　　短暂的迟疑，楚洛却没有那么好的耐性。

　　一挥手，楚洛剑指对着牛头一点，顿时射出一道指剑。

　　嗖！

　　凝气化剑，一指劲气，看似没什么威力，击中牛头后，竟然直接将牛头体外的鬼气击穿，这一指劲气，在牛头的胸口留下了一个血洞，漆黑的鬼血顿时喷射了出来。

　　马面和牛头那也是数万年的老兄弟，骤然间见到牛头负伤，马面闪身直接到了牛头的近前。

　　“大哥，你怎么样？”

　　牛头手捂着胸口，他愤怒的双眼死死盯着楚洛，但是，他眼神之中的镇静和恐惧却要比愤怒更浓重一些。

　　“二弟，走，我们快撤，我们，不是他的对手。”

　　牛头深知，如果再为了面子留下来，可就不是受伤那么简单了。面前的这个家伙实力之强，绝不是他们所能应付的。

　　牛头已经负伤，只剩下马面和黑白无常，他们三个对上小风都是个问题，更何况现在楚洛已经到来，于是，马面扶着牛头快速撤离，牛头和马面的撤离，直接导致黑白无常也不再恋战。

　　所谓的十万冥兵，既不是阎王的麾下，也不是牛头马面和黑白无常的麾下，黑白无常和牛头马面完全将十万冥兵抛弃，他们四个就想快点离开此地。

　　溃散，蛇无头不行，十万冥兵已经完全溃散，百万鬼魂穷追猛打，小风好像还没有太过瘾，还要追杀，却被楚洛叫住。

　　“小风，给我站住。”

　　“哼，老大，刚才那四个混蛋围攻我，我得去报仇。”

　　“要报仇不急一时，我们还有要事去做，走，跟我去第十八层地狱。”


第1214章 地狱大冥王的难处！

　　暂时不管外面如何，地狱之内，已经完全成了楚洛的天下。

　　地狱中几乎所有的鬼魂全部恢复了自由，一部分被黑白无常和牛头马面截杀，另一部分暂时躲在地狱的角落里观察局势，剩下的，全都跟在小风和楚洛的身后，数量庞大到已经超越了百万。

　　毕竟，十八层地狱之中的恶鬼厉鬼，乃是古往今来无数年所积累的，就算一天送进来一个，一万年会有多少个？十万年又会有多少？

　　单说楚洛带着小风再次进入第十八层地狱。

　　由于楚洛第一次进来时，直接破阵，所以，第十八层地狱中的鬼魂还没有得到自由，楚洛从阎王那里了解到，他的父亲厉啸天就被困在这一层中遭受苦难。

　　“小风，你去救人。”

　　小风应了一声，旋即转身对身后那些他刚刚收的小弟说：“都还愣着干什么，救人。”

　　楚洛则是跟随神魂指引，向着地狱深处走去。

　　十八层地狱之外，地狱之门。

　　地狱大冥王率领龟蛇二将以及数十万冥兵鬼将严阵以待，将十八层地狱入口围了个水泄不通，只等楚洛等人出现，便要以雷霆万钧之势将之一举击杀。

　　忽然间地狱之门开启，地狱大冥王正要发号施令全力进攻围剿，忽然间，里面就传出了牛头马面的声音。

　　“殿下且慢，殿下是我们……”

　　地狱大冥王一看，马面扶着牛头正从地狱之门中缓缓走出。

　　牛头耷拉着头显然伤势不轻，他的胸口还在流着黑血，一副有气无力的样子，马面的神色也很颓败，他扶着牛头来到地狱大冥王的近前。

　　“你们，你们，你们这是……”

　　“殿下，我们，哎……我们实在不是那家伙的对手，他，他的实力太强了。”

　　“那黑白无常呢？还有，还有我的十万冥兵呢？”

　　马面回头看了一眼后无奈的摇了摇头说：“实在抱歉，我大哥被打成重伤，我只能先保住大哥逃离，黑白无常应该还在里面，至于那十万冥兵，恐怕……”

　　地狱大冥王闻听此言只觉得脑袋嗡嗡直响。

　　十万冥兵不是个小数目，之前说起过，一个大冥王手下的高级头目之间，都有一定的竞争，竞争靠的就是自身的实力和势力，同样，在冥界冥皇的麾下，八大冥王之间也是相互竞争的，谁的拳头硬谁说话就有分量，然而，地狱大冥王一下子就损失了十万冥兵，那就等于是在割他的肉一样。

　　不多时，黑白无常也从里面飘了出来。

　　黑白无常出来之后对牛头马面十分愤怒。

　　“牛头马面，你们也算是冥界悍将，竟然临阵退缩？”白无常面对马面愤怒的吼道。

　　马面丝毫不让，回道：“白无常，你没看到我大哥已经身负重伤了么？再打下去，我大哥的命就保不住了。”

　　“哼，那你们就可以临阵脱逃，你们这一走，我们兄弟俩岂不是陷入了险境？”

　　地狱大冥王在一边看着脸色变得很严肃，他心中暗道：“白无常啊白无常，你不也跑出来了？你还有脸说牛头马面，你们这一跑，我的十万冥兵恐怕必然全军覆没了。”

　　随后，陆陆续续的有一些冥兵鬼将从地狱之门中出来。

　　但是，到最后，地狱大冥王算了算，能够从地狱之门中逃出来的冥兵鬼将加在一起恐怕也不到五千的数量，十万冥兵，几乎是全军覆没了。

　　“够了，都别说了。”

　　地狱大冥王怒吼一声，止住了正在争吵的黑白无常和牛头马面，虽然黑白无常和牛头马面不归属地狱大冥王管辖，但是，官大一级压死人，他们的身份比地狱大冥王还是差了很多的。

　　无奈，黑白无常和牛头马面只好暂且停下。

　　“现在我们该考虑的是，如何挽回局面。”

　　龟蛇二将的龟将说道：“殿下，要不然，请殿下派给我兄弟十万冥兵，我兄弟二人追杀下去，务求将那两个贼人剿灭。”

　　地狱大冥王看了看龟蛇二将道：“哼，你们的实力比牛头马面和黑白无常强多少么？他们四个都被人家打的这样惨，你们下去，无非是再搭上我的十万冥兵罢了。”

　　龟将叹了口气道：“那，我们也不能眼睁睁看着十八层地狱被这么两个狂妄的贼人搅乱，更主要的是，一旦间地狱深处的神源被毁，殿下……”

　　龟将的提醒刚好说到了地狱大冥王的痛处。

　　地狱大冥王现在很难，他可以亲自下去对付楚洛，但是，从他在宝镜中所见来看，权衡下来，地狱大冥王的心里很清楚，即便是他出手，也没有多少把握能够击败楚洛和小风。

　　当然，这不是最重要的，他作为地狱之主，就算没有把握也应该去一战，可问题是，他如果和楚洛在十八层地狱之中展开交战的话，必定是强强相对，如此一来就不是搅乱地狱那么简单了，很可能将地狱直接给毁掉，哪怕是毁掉一层或者两层，他也无法跟冥皇交代，这才是他现在最为难的。

　　这一刻，地狱大冥王肠子都要悔青了，早知这小子这么难对付，就不应该让他进到地狱之内，只要是在外面，他就可以毫无顾忌的出手了，怎至于像现在这么被动，想打也不敢进去打，不打又担心对方毁坏了地狱之本神源。

　　黑白无常和牛头马面不知道龟蛇二将和地狱大冥王所说的话是什么意思。

　　“什，什么地狱之源？”白无常不解的问道。

　　地狱大冥王和龟蛇二将根本没心思理会白无常，龟蛇二将此刻已经表现的十分焦急，他们是地狱大冥王的心腹，对十八层地狱最是了解，片刻之后，蛇将说：“殿下，还请你早做决定，这可是冥界千百年来罕见的大事，如果处理不当，只怕会扰乱三界秩序啊。”

　　地狱大冥王看了看蛇将道：“哎，你以为我不知道。只是本座的实力只怕与那贼人不相上下，如果本座贸然出手，必定会毁了十八层地狱，到时候，依旧是无法向冥皇交代。”

　　“可是，地狱之源绝不能落入贼人之手。”

　　地狱大冥王点了点头道：“本座知道，本座已经禀报冥皇，现在，我们必须牢牢的死守住这里，决不可让他们逃了，就算他们得到了地狱之源，只要我们能第一时间将他们斩杀，再将地狱之源送回到地狱深处，一切还来得及。”

　　龟蛇二将听后似乎安稳了一些。

　　“看来，也只好如此了。”


第1215章 迈进神帝境初期！

　　地狱大冥王为了确保万无一失，他几乎穷尽所能，开始在地狱之门的外面布置起来，黑白无常和牛头马面，外加龟蛇二将，上万的高级判官，严阵以待，数十万冥兵鬼将，组成了数个冥界大阵。

　　简直是阵法套着阵法，阵阵相连，地狱之门就好像是一个靶心，被六七个大阵叠加笼罩着，什么地狱鬼腾阵、夺魂锁魄阵、万鬼噬魂阵等等，总而言之，几十万冥兵，在地狱大冥王的全力安排下，死守地狱之门的入口处。

　　黑白无常，牛头马面，龟蛇二将，侥幸存活的几个十殿阎罗，分别担当着一个个阵法的主阵，天上地下严阵以待，地狱之门方圆数十里之内，全部都是冥兵鬼将，除此之外竟然还有一些鬼兽，地狱妖蛇、三眼冥狼等等，地狱大冥王已经拼上了老本，他将所辖范围内一切可以调动的力量全部聚集在了一起，确保楚洛不会将地狱之源带走，同时，等候冥皇的到来。

　　这个时候，阎王那面也得到了消息。

　　阎王本来打算借刀杀人，借助十八层地狱将楚洛和小风给困住，可是没想到竟然闯了大祸，如果十八层地狱真的出事，冥皇追究起来，不管他做的多么精妙也难以推卸责任，所以，阎王殿上，阎王也有点坐立不安了。

　　阎王的口中反复的重复着一句话：“真是邪门了，那小子怎会如此厉害，连十八层地狱都困不住他，十殿阎罗他也敢杀，而且，竟然连牛头也身负重伤，糟了，如果这小子真的把十八层地狱给毁了，冥皇大人肯定降罪。”

　　几个大判官见阎王十分为难，上前说：“阎王殿下，如果您实在担心的话，我看，我们是不是也应该尽一份力，就算到最后无法挽回局面，冥皇也不会对我们太过责罚。”

　　阎王看了看大判官说：“哎，如果连十八层地狱，连地狱大冥王那老家伙都对付不了，我们去了也根本没什么用处。”

　　大判官回道：“阎王殿下此言差矣，去不去是一回事，能不能帮上忙是另一回事。”

　　“这……”

　　阎王听后稍稍思索，几息之后道：“好，就照你说的办。”于是，阎王下令召集麾下所有大判官，带领二十万冥兵鬼将赶奔十八层地狱的所在。

　　这个时候，冥皇也得知了消息。

　　冥皇震怒，同时，冥皇也很震惊，他第一时间召集其余几位大冥王，最主要的，他询问通天大冥王最近可有神域天神通过通天路来到冥界的消息，通天大冥王很直接的回复，绝不可能。

　　冥皇万分不解，通天路，是冥界通往神域的唯一通道。

　　如果真有天神来到冥界的话，通天路竟然会不知道消息？这里面肯定有人在说谎，不是通天大冥王玩忽职守，以至于有天神降临他却不知道消息，就是地狱大冥王胡说八道。

　　事关重大，冥皇也没时间查实这些事。

　　于是，冥皇派两位大冥王赶奔十八层地狱的所在。

　　作为冥界之主，冥皇通常不会亲自动身。

　　十八层地狱之中，第十八层，剪刀地狱。

　　楚洛也不知道究竟走了多远，但是他确定，自己的方向是没有错的，每走一步，他眉心之处的感应就越发强烈。

　　终于，他的眼前出现了一个淡紫色的光点，那光点隐藏在黑暗之中，就好像跳动的精灵一样，他一步步的往前走，淡紫色的光点越来越大，楚洛眉心处的紫色六芒星图案所散发出的紫光也越发的浓重。

　　楚洛本以为，混沌之气乃是三界之中最为原始的存在，想要得到它绝不是轻而易举的事，但是，这一次他却是错了，就在楚洛走到那团紫气近前的时候，他根本什么都没做，却见那团紫光竟然主动向着他的眉心之处徐徐飘来。

　　同时，楚洛眉心处的六芒星里投射出一道紫光，将那团紫气给笼罩在了其中，接引着那团紫气向着楚洛的眉心靠拢。

　　距离在一点点的拉近，楚洛索性停下了脚步，双眼紧紧盯着那团紫气，他眼睁睁的看着那团紫气，在紫光的接引下逐渐进入到自己的眉心之处。

　　一切，竟然是这么的自然，如此的轻松。

　　楚洛不禁心中疑惑，我眉心处的这个六芒星法阵究竟是什么东西？从记忆上来看，它并非是青帝所遗留给我的，似乎在自己的经历中也没有相关的印象，它就好像是与生俱来的一样，更让人匪夷所思的是，这个六芒星法阵好像是混沌之气的克星一样，混沌之气竟然可以存储在其中，而且，只要有混沌之气存在的地方，六芒星法阵竟然可以自主的感应到，这倒是省却了自己不少的力气。

　　忽然，就在楚洛冥思苦想的时候，他的脑子嗡的一声。

　　顶落玄光，又一股混沌之气的融入，使得楚洛的修为开始发生质的蜕变，原本，楚洛的修为就已经达到了顶级神王的境界，甚至，一只脚已经踏入到了神帝的境界，现在，吸收了另一股混沌之气的他，修为终于有了要突破的迹象。

　　神帝初期，楚洛蒙昧以求的境界，想当初在神域的时候，楚洛就已经想好了，当他的修为达到神帝初期的时候，就是他大张旗鼓重返人神一脉的时候，也是他进入神域九重天泰神峰的时刻，同样是他正面与玄都神帝，乃至整个神域宣战的时候。

　　所以，神帝初期，对楚洛的意义重大。

　　最终的战斗，就要以此作为起点，只不过楚洛万万没有想到的是，自己竟然会在这个节骨眼上，在这十八层地狱的最底层迎来这至关重要的一刻。

　　境界突破绝非小事，容不得半点差池。

　　于是，楚洛当即开始布置，好在他的乾坤袋里是相当的富裕，要灵石有灵石，要灵材有灵材，再加之这一股混沌之气，楚洛有百分之百的把握，想到自己即将成为神帝级别的强者，即便他心境向来沉稳，此时此刻也不免掀起一阵波澜。

　　十八层地狱之外，强敌环视，严阵以待。

　　十八层地狱之内，一片狼藉，鬼哭狼嚎。

　　十八层地狱之底，楚洛竟然安安稳稳的开始修炼，准备突破神帝之境，如果这一切被冥皇得知的话，恐怕冥皇会气的翘了辫子吧。

　　守在地狱之门的地狱大冥王，再次召唤出宝镜来观察楚洛的境况，十八层地狱中的一切都会放映在宝镜之内，混沌之气，也就是地狱大冥王口中所说的地狱之源，当他看到地狱之源被楚洛吸收时，已经无法用文字来形容他震惊的心情了。

　　下一刻，宝镜之中的画面竟然消失了。

　　宝镜其实就是十八层地狱的一个镜像，之所以在它里面可以看到地狱之中的一切，就是因此，但是，楚洛却吸收了混沌之气，十八层地狱之所以能够存在的力量源泉，就等于是说，混沌之气已经消失了，十八层地狱也就不复存在了，那么，宝镜之中自然就再也看不到地狱中的场面了。

　　万千年来，地狱大冥王第一次在宝镜之中看不到了地狱里的场面，他无比震惊的同时，心中也冒出了那个可怕的念头。

　　难道？

　　晃动，大地开始渐渐的晃动，十八层地狱本是一座古阵，现在，连阵眼都没了，十八层地狱之中的一切都在走向毁灭，地狱之中的一切刑具也完全损坏，但是不论地狱里发生了怎样的变化也影响不到楚洛。

　　小风救下了大部分的鬼魂之后，骤然发现地狱剧烈的晃动。

　　小风心知不妙，于是带领众鬼来找楚洛。

　　楚洛在闭关之前，再次激发出了无极剑圈，这一次，无极剑圈的范围相当的大，然后，楚洛让小风、厉啸天、老剑圣他们，和愿意相信他们的鬼魂躲在无极剑圈之内，做完了这些之后楚洛才开始突破境界。

　　很多鬼魂，对楚洛和小风没有足够的信心，他们见到地狱开始晃动便四下乱窜，最终被即将崩溃的地狱所杀，还有的预想逃离十八层地狱，结果毫无疑问，刚刚冲出地狱之门，当即灰飞烟灭。

　　最后，楚洛的无极剑圈只护住了大约三十万的鬼魂，好在此次来到地狱的目的算是达到了，兄弟们都被救了出来，而且躲在无极剑圈之内安然无恙，在楚洛修炼的时候，小风不让任何人打搅他，闲来无事，小风又开始了不厌其烦的解说，他已经给鲁老鬼讲了一遍，然后又救下了新的旧友，再讲一遍，现在，小风正在给厉啸天讲述楚洛的英雄事迹。

　　其实，对于厉啸天而言，他根本不需要小风再介绍什么了。

　　当他看到楚洛的那一刻，他就已经猜到了很多事，他虽然猜不到细节，但是他可以肯定，诸多年来，自己的儿子一定很辛苦，此时此刻，他很骄傲，也很感动，一颗心真是五味杂陈，酸甜苦辣应有尽有，他看着自己的儿子，就好像看着一本书，一个传奇。

　　老剑圣忍不住对厉啸天说：“啸天阁主，恭喜你，你有这样一个顶天立地的儿子，哎，老头子我，真是羡慕到了骨子里。”

　　厉啸天背负着双手，虽然只剩下了一个魂魄，但他依旧那般的威武严肃，他看了老剑圣一眼道：“呵呵呵，老剑圣不也收了一个好徒儿么，说起来，我应该谢谢你们，如果不是你，如果没有你们，洛儿恐怕也不会有今天这般成就。”


第1216章 惊天地泣鬼神！

　　身在地狱心已成神，楚洛在第十八层地狱之中吸收混沌之气，修为终于一举突破到梦寐以求的神帝之境。

　　地狱之门外被围的水泄不通，地狱大冥王率领几乎所有亲信严阵以待，只等楚洛的身影出现便将之一举歼灭。

　　等待，永远是一种煎熬。

　　也不知过了多久，整个地狱之城都开始晃动起来。

　　十八层地狱，由于失去了最关键的混沌之气，彻底的崩溃，在宝镜之中，地狱大冥王也根本无法再看到楚洛的情况。

　　神光冲天起，直上九重霄！

　　地狱塌陷，实可谓天崩地裂，只见一道紫光冲天而起。

　　突破，神帝初期。

　　神帝现，天地惊，这一道紫光，将地狱大冥王所有的布置全部击溃，什么鬼阵神阵，在此道神光之下简直不堪一击，十八层地狱的崩溃，不仅仅冥界受到了极大的影响，这一刻，人间界阴云密布，电闪雷鸣，遮天蔽日的浓云使得原本应该艳阳高照的晴空变得伸手不见五指。

　　人间界百族强者无比震惊的感受着大自然的神力而无能为力，不管在什么时候，不管多么强大的存在，在自然的面前似乎永远都那么不值一提。

　　人间界受到了极大的影响，同时，神域也产生了莫大的动荡。

　　神域诸神，在这一刻同时出现了神魂颤抖的情况，不管是魔神族的魔皇亦或者妖神族的妖皇，还是人神一脉的玄都神帝，他们都清晰的捕捉到了三界之中这一股狂霸的气息。

　　只有那蝎皇，和为数不多的几个古神，此刻露出了几分笑意，或许，是因为他们终于看到了希望。

　　地狱大冥王所布置的数个大阵，都被紫光冲破。

　　无数的冥兵鬼将被强大的冲击力震退，运气比较差的，距离紫光冲天而起的位置比较近的，干脆直接全部化作了齑粉，连魂魄都消失的无影无踪。

　　除了震惊之外，已经没有别的词汇可以形容此刻地狱大冥王的心情了，黑白无常、牛头马面、龟蛇二聚集到他的身边询问接下来该怎么办，作为领袖的他却说不出一句话来，最后，他只能双眼一眨不眨的盯着那道紫光，仿佛已经放弃了希望一样。

　　也不知道过了多久，紫色的神光才渐渐暗淡。

　　“冥王殿下，您快看。”

　　白无常眼尖，他指着紫光所在的位置惊呼道。

　　其实，不需要白无常提醒，这一刻，地狱大冥王和其他的冥兵鬼将全都留意到了，就在那道紫光的中心，出现了一个人影，那个人影双手自然下垂，似乎闭着双眼，一张脸微微上扬着，就好像正在无比享受的感受着什么一样，那一身紫袍无风自动，潇洒之中充满了霸气。

　　“是，是他。”

　　“他到底是谁，到低是什么人，他究竟从何而来，为何偏偏要与本王为敌？”

　　一连串的问题从地狱大冥王的口中问出，无奈，他身边的每一个人都无法给出答案，所有人都只能愣愣的看着，之前的算盘显然已经全部失效，所有的准备也都化作了泡影，这一刻，地狱大冥王甚至感觉到很羞愧，他本以为，就算楚洛得到了地狱之源，只要他敢出来，就凭他的这一番准备，也足以让楚洛魂飞魄散了，到时候，也算是可以给冥皇一个交代，但是现在他知道，自己错了，错的那么离谱，自己自以为万无一失的准备，在人家的面前竟然如此的不堪一击，所有的一切，竟然瞬间就化作了泡影。

　　除了实力，还有什么能解释眼下发生的一切。

　　实力，差距太大了。

　　“冥王殿下，是他，就是他，他出来了。”

　　“我看到了。”

　　“殿下，请速速下达出击指令，绝不可以让他逃了，否则，一单间冥皇怪罪下来，我们可都是死罪难逃。”

　　冥皇瞥了一眼黑白无常，几息之后冷笑道：“呵呵呵，七座古阵，一瞬间被破，莫说是你我，只怕就是冥皇大人亲临也未必能办得到，黑白无常，难道你们还不明白，此人的实力之强，已经不是你我所能应付的了。”

　　黑白无常互相看了看后，白无常说：“殿下也不要这么悲观，我们还有这诸多冥兵鬼将，真要打起来，未必不行。哼，就算此人实力高强，他毕竟只有一个人，就算加上他那个兄弟也不过区区两人，就是耗，我们也能把他们耗死，否则，如果不试一试的话，你如何跟冥皇交代？”

　　听了白无常这番话地狱大冥王无比的愤怒。

　　此刻在场的所有冥兵鬼将，都是地狱大冥王的部下，甚至是嫡系部下，黑白无常说得简单，上去拼消耗，拿什么拼？还不是用无数下属的生命去消耗对手的神力？地狱大冥王怎忍心眼睁睁看着自己这些亲信属下，明知不是对手还要上去送死？为的，就只是跟冥皇有一个交代？

　　再者说了，事已至此，十八层地狱已经毁了，就算现在将对手击杀，实际上也于事无补了，也就是说，结局已经注定，他们已经无法跟冥皇交代了。

　　见地狱大冥王有些疑惑，黑白无常也变了脸色。

　　“哼哼，冥王殿下，难不成你是真的怕了？”

　　地狱大冥王怒视黑白无常说：“怕？呵呵呵，或许吧，本座或许是真的怕了，不过，本座怕的是死伤过重却依旧无法改变局势。”

　　黑无常冷声道：“既然殿下怕了，就等着到冥皇大人面前领罪吧，但是，我等却不是贪生怕死之辈。”

　　“哦？既然如此，悉听尊便。”

　　黑无常和白无常互相对视了一眼后说：“那就请殿下给我们一些人手，我等愿意上去拼死一搏。”

　　地狱大冥王左右为难，最后，索性咬了咬牙答应了黑白无常的请求。地狱大冥王其实并不是怕，只是局势演变到这个地步，对他来说是一种莫大的打击，可以想象，他作为十八层地狱之主已经无数年了，万没想到今天就在他的眼皮子底下，十八层地狱就这么毁了，所以，对于他来说，是一种哀默于心死的感觉，倒并非是怕了谁。

　　被黑白无常这么一激，地狱大冥王的肝火也逐渐旺盛起来。

　　报仇怒火催使他最终还是下达了出击的指令。

　　黑白无常率领十万精锐冥兵鬼将，从一个方向出击，牛头马面率领十万冥兵鬼将从另一个方向出击，另外，还有龟蛇二将同样带着十万冥兵，这三支队伍，就好像三把利剑一般，从楚洛的三个方向杀了上去。

　　这个时候，楚洛已经悬浮在了半空中，小风也已经从地狱之中冲出，就在楚洛的身边，另外，还有无数的鬼魂如决堤洪流一样的从地狱里冲出来，这些鬼魂巨大多数都是当时愿意跟随在楚洛和小风身边的，由于数量实在太大，以至于到现在也只冲出来三分之一罢了。

　　即便是三分之一，只怕也有了几十万的数量。

　　数十万的鬼魂在空中飘来飘去，好不欢畅，这些鬼魂被困在十八层地狱之中已经不知道多少年了，有的老鬼甚至被困了几万年，今天总算是恢复了自由，那是怎样的一种喜悦，不过，四周尽是冥兵鬼将，使得这些鬼魂不敢胡来，最后，在三股冥兵的夹击下，数十万的鬼魂开始向着楚洛的位置收缩。

　　值得一提的是，混战之时，阎王也带着麾下几十万的冥兵鬼将赶到，冷不丁看到地狱之城上方如此一番景象，连阎王都傻了眼，在他看来，地狱中的恶鬼全都跑了出来，地狱大冥王正在倾尽全力的围剿。

　　既然已经来了，阎王也自然要做点什么，而且，事情闹得这么大，多多少少他也有点责任，甚至，地狱大冥王这一次这么惨，根本就是被他给坑的。

　　为了挽回局面，阎王一声令下，他身后的几十万冥兵鬼将一股脑的也冲了上去，准备协助地狱大冥王控制住局面，可惜，阎王并不知道眼下的真正局势。

　　楚洛已经成功晋升为神帝，虽然这小小的一步提升，带给他的却是一种质的改变，从顶级神王后期提升到神帝初期，使得楚洛的战斗力直接翻了一倍，原本的楚洛就已经够难缠了，现在的他，在冥界而言，除了冥皇和冥皇麾下两个最强的大冥王之外，几乎已经毫无对手。

　　不过，楚洛也有一些小小的顾虑，就是他身边的一些兄弟亲人。

　　“大家不要离开我的神光范围，谁知道枉死城在哪个防线？”

　　一个老鬼顿时指了指。

　　楚洛顺着那老鬼的指向看了一眼后点头道：“好，一会我破开一处缺口，我会护着诸位逃离，小风你来断后，其余的鬼魂听着，等我突围之后，你们反向冲击，相信应该可以逃生。”

　　楚洛心中已经有了打算，他说的很含糊，但却没人会质疑他的话，情势危急，时间上也并不允许。

　　“好。”

　　小风斩钉截铁的接下了断后的任务。

　　于是，楚洛单手一晃，将幻灭神斩拿在手中，他凝视着枉死城的方向，九龙出体，幻灭神斩上紫光爆闪，而那个方向，偏偏就是阎王所部数十万冥兵鬼将冲过来的方向。

　　幻灭神斩一出，惊天地泣鬼神，九龙齐飞，盘绕着幻灭神斩上激出的紫色神光，九龙殡天之力所向无敌，摧枯拉朽一般的向那几十万冥兵鬼将卷去。


第1217章 一斩灭万敌！

　　嗷……

　　一声龙吟，一道紫光，开出一条血路。

　　楚洛这一斩所发出的威力，将去路上的一切阻挡完全摧毁。

　　阎王麾下数十万冥兵，被已经达到了神帝境界的楚洛，一斩灭了大半，而大半就是二十万的冥兵鬼将，这也是有史以来，楚洛杀戮最多的一次，单单一招，灭了二十多万的冥兵鬼将，阎王看在眼里完全傻了。

　　不仅仅是阎王，黑白无常、牛头马面和龟蛇二将全都呆住了，他们各自都带着十万冥兵准备围剿楚洛，换位思考，如果方才楚洛的这一斩是冲着他们过来，结果会是怎样？

　　杀戮对楚洛而言已经麻木了。

　　如果不是为了护住身边这些兄弟亲人的鬼魂，他也没有必要如此大开杀戒，眼下，楚洛直接率领一众鬼魂沿着这条血路冲杀出去，转瞬间已经到了数里地之外。

　　地狱大冥王已经彻底的疯狂，还有阎王，眼睁睁看着自己的部下几乎被灭了一半，他也完全失去了理智，此时此刻，在地狱大冥王和阎王的脑子里就是一句话，今天就是拼了老命也跟你没完。

　　“都还愣着干什么，给我追，今天，临阵退缩者，本王让他求生不得求死不能，本王要将他打入十八层地狱永世不得超生。”地狱大冥王显然是愤怒冲昏了头脑，以至于他忘记了，十八层地狱现在已经并不存在了。

　　阎王也大吼着：“不要怕，给我冲，绝不能让他跑了。”

　　黑白无常和牛头马面，龟蛇二将这才回过神来，于是，兵合一处，无数的冥兵鬼将开始追击楚洛，然而，按照楚洛的安排，此刻陪在楚洛身边的，只有一百多的鬼魂，这一百多鬼魂就是楚洛闯地狱救出来的兄弟亲人。

　　如此一来，方才楚洛所在的位置，那些从地狱中逃出来的鬼魂，就得到了一线机会，他们按照楚洛之前的吩咐，开始凝聚起来反向冲击，虽然相对比较这些鬼魂的实力稍弱，但是数量太多，集中力量在一点冲击也是相当恐怖的，最主要的是，地狱大冥王和阎王已经将所有的愤怒全都凝聚在了楚洛一个人的身上，对于这些鬼魂，他们完全不在意。

　　这就是楚洛的算盘。

　　楚洛依旧带着大家向外冲击，虽然无数冥兵鬼将在阎王和地狱大冥王的淫威下不得不去追击楚洛，但是，他们亲眼看到数万同伴，在对方的一招之下就魂飞魄散了，所以，他们大都是做做样子，呐喊助威的比较多，敢上去真和楚洛动手的却几乎没有。

　　对于冥兵鬼将来说，现在跟楚洛实力上的差距实在是太大了。他们别说冲到楚洛面前，就是楚洛所在方圆百丈之内，他们都根本接近不了。

　　百息之后，楚洛回过头看了一眼，只见，众鬼魂已经反向杀出了一条血路，而冥兵鬼将的注意力都在他的身上，似乎并没有去追击，楚洛得意一笑。

　　“呵呵呵，诸位，我们可以离开此地了。”

　　小风直接回到了楚洛的身边，鲁老鬼和厉啸天分别站在楚洛的左右，厉啸天问道：“洛儿，如果不是因为我们，你很轻松就可以冲杀出去，你看，阎王和地狱大冥王两股势力已经合拢，他们的人数实在太多了，而且我想，此事一定惊动了冥皇，你还是和这位兄弟先走吧，否则，我们会连累你的。”

　　鲁老鬼也说：“啸天阁主所言极是，洛儿，你能想着为师，为师已经知足了，这里毕竟是冥界，你救得了我们一时，却无法就得我们一世，为师不想成为你的累赘。”

　　“兄弟，你先走吧。”

　　“是啊兄弟，不用管我们，大不了我们拼了，哼哼，就算战死魂飞魄散也比在那地狱之中受尽苦难失去自由好得多。”

　　鲁老鬼和厉啸天的话引起了众人的共鸣。

　　能够被楚洛认定是兄弟的人，自然都是义气当先的主，哪一个都不是怕死的人，他们怕的是失去自由，楚洛现在已经让他们从新获得自由，这对他们来说就是一种莫大的恩赐了，他们绝不会再奢求什么，毕竟，他们没有真正的了解楚洛，他们还不知道楚洛的能力究竟有多强，他们看到眼前的局面，虽然楚洛表现的十分凶猛，但是，正所谓蚂蚁多了咬死象，他们担心楚洛为了他们硬撑下去，到最后神力耗竭那就晚了，这里毕竟是冥界，冥皇麾下悍将无数，时间拖得久了，对楚洛就越是不利。

　　小风回过身看了看众鬼魂一眼。

　　“哎呀呀，你说说你们，瞎操什么心啊？”

　　说完，小风看到了鲁老鬼和厉啸天，于是，小风尴尬的挠了挠头嘿嘿一笑道：“嘿嘿，老前辈，你们不用担心，咱老大向来就不做没谱的事，你们就看着得了。”

　　楚洛没有理会小风，他看了看厉啸天道：“爹，放心吧，没事，娘和姑姑他们还在人间界等着我们，我怎会轻易死去？我不仅要救走你们，还要带着你们离开神域，回到人间界。”

　　闻言，包括厉啸天和鲁老鬼在内，所有的鬼魂全都惊呼了一声。

　　厉啸天惊呼道：“啊？什么，洛儿，你说，你能够带我们重返人间界？”

　　鲁老鬼说：“洛儿，你不是开玩笑的吧，除了进入轮回隧道，我们根本不可能直接回到人间界，这是冥界亘古不变的法则。”

　　楚洛笑了笑道：“呵呵呵，法则？法则也都是人定下的，放心吧，我心里有数，此地乃是非之地不宜久留，诸位，大家抱元守一，我带你们先去一个安全地带。”

　　楚洛有通灵宝珠，可以自由穿行在三界之内的每一个地方，他也可以带着小风穿行，但是，如此多的鬼魂，楚洛绝不可能用通灵宝珠带回到人间界，一个个的带，来回穿梭在理论上是可行的，但那会消耗楚洛很多的神力，也会浪费很多时间，所以，楚洛说带大家回到人间界，到未免有几分轻言了，他也一直在思考这个问题，但是他坚信，万事都有解决的办法。

　　随后，众人只能将满心的疑惑和震惊留在肚子里，楚洛则双臂挥动，他竟然准备施展大范围瞬间转移之法，带着所有人借助空间之力遁走。


第1218章 下一个目标枉死城！

　　楚洛凭借目前对空间之力的掌控，施展大范围空间挪移之法，竟然将他身边包括小风、鲁老鬼和厉啸天在内的上百鬼魂全部转移走。

　　对于空间法门，楚洛现在不仅可以施展瞬间挪移，还可以施展绝对领域，甚至是空间压缩，其实，楚洛这一次到冥界，目前为止还没有用上全力，要知道，他非但没有用上空间法门攻击对手，更没有用上他现在最强的金刚伏魔真诀。

　　有了足够的修为作为保障，楚洛一次性施展大范围瞬间挪移，所有人，瞬间消失在了原地。

　　可以想象，那会是怎样一番景象。

　　地狱大冥王，阎王，还有黑白无常、牛头马面、龟蛇二将，以及无数的高级判官，无常鬼和冥兵，眼睁睁的看着楚洛和所有的鬼魂全部消失了踪迹，一时间，他们就好像丢了魂魄一样六神无主。

　　没了，就这么没了？

　　地狱大冥王只感觉脑袋嗡嗡直响，十八层地狱就这么毁了，而且他麾下的冥兵鬼将死伤无数，对手如果就这么消失了，别说冥皇会不会责备他，他自己也过不了这一关，从此以后，他还有什么脸面做这个大冥王？

　　阎王的心情比地狱大冥王能稍稍好一点，但也好不到哪去。

　　换一个角度来说的话，阎王比地狱大冥王还郁闷，好歹地狱大冥王是经过一番努力的，他只是发了一声号令，结果代价就是他诸多年来的苦心经营，被人一刀就给灭了一半，几十万的部下，瞬间就只剩了一半，而且还有大部分受伤，阎王的心情自然也好不到哪里去。

　　龟蛇二将快速来到地狱大冥王的身边，他们震惊的看着楚洛消失的位置说：“殿下，这，这难道是空间转移的法门？”

　　地狱大冥王看也没看龟蛇二将一眼，诺诺的道：“不，不可能。”

　　“殿下，那他们为何凭空消失？”

　　“绝不可能，就是冥皇大人，只怕也无法施展这种程度的空间挪移法门，不，这不可能。”

　　龟蛇二将一看地狱大冥王显然已经乱了心神。

　　“殿下，我们接下来该怎么办，我想他们肯定跑不远。”

　　“追，给我追，派出所有冥兵鬼将幽魂厉鬼，不惜一切代价也要把他们给我找到。”

　　于是，剩下的冥兵鬼将开始分队，然后想着四面八方搜寻。

　　黑白无常和牛头马面是归属于阎王的管辖，现在阎王已经到场，他们自然要回到阎王的身边，一番询问之后，阎王也只剩下了一句话，追，不论如何都要找到楚洛等人。

　　单说楚洛，这一个空间挪移，他已经带着众人到了百里之外。

　　区区百里的距离实在不能算远，自然也算不上安全，于是，楚洛不惜损耗神力，接着施展了多次空间挪移的法门，一直到远离了事发之地大约千里的距离时，楚洛才停了下来。

　　他服下了一枚灵丹稍作恢复，同时，将自己剩下的灵丹分发给众兄弟，借助灵丹的力量，像是厉啸天和鲁老鬼这种本来就很懂得修炼之道的鬼魂，很快就可以修炼出真身，并且，实力也会突飞猛进。

　　之前，楚洛可以帮助司马云诏他们快速修炼出真身，甚至可以强行将他们的修为提升到鬼将中后期，现在，楚洛的修为已经达到了另一个新的层次，而他身边的这些鬼魂无一不是他的兄弟和亲人，他怎会有丝毫的保留？

　　再加之有小风的帮忙，大家的实力都在快速提升之中。

　　楚洛言简意赅的说：“诸位，我们的时间很短，相信用不了多久，阎王和地狱大冥王的部下就会追到此地，而且，我还有更多事要做，还请诸位一定抓紧时间，在最短的时间内，增强自己的实力。”

　　鲁老鬼看向楚洛的眼神中充满了喜悦和震惊。

　　到现在为止，楚洛所展现出来的一切，都让所有人无法理解。

　　如果不是场合不允许，只怕每个人都有无数的问题要问。

　　楚洛严肃的神色，使得众人不敢有片刻的拖延，于是，众人从楚洛那里结下灵丹之后便开始盘膝打坐，小风的任务就是全权负责帮助他们铸造真身，同时，尽可能的提升他们的实力。

　　利用这段时间，楚洛也盘膝打坐，稍作恢复。

　　楚洛虽然已经成为了神帝级别的强者，但是，先闯十八层地狱，后来又多次强力出击，不可能没有消耗。虽然到目前为止，看似一切都很顺利，虽然对方数量众多，却没有对他能够真正构成威胁的存在，但是，楚洛绝不会小看冥界，也不会有丝毫的大意。

　　楚洛心里很清楚，冥界的历史绝不比神界短，在这里，同样会存在那种古神级别的存在，想要安全完成目的，只有时刻保持巅峰状态。

　　众兄弟也很争气，一刻钟之后，在灵丹的帮助下，就已经有大半的人铸造了真身，有了真身之后，修为提升起来事半功倍，冥兵初期中期后期，然后鬼将初期中期后期，甚至是冥王境界，这些在冥界多少鬼魂用了无数时间去突破的境界，在这一刻，却成了分分钟的事而已。

　　楚洛恢复的差不多了之后，他感受了一下追兵，似乎还有一点时间，他施展玄天奥义真诀，用自己强悍的修为，将所有人笼罩在其中，尽最大的可能，再一次帮助众人强行突破。

　　又是一刻钟的时间过去，厉啸天的实力已经达到了冥王初期。毕竟当初在人间界的时候，厉啸天就是顶天立地的人物，修为更是高深，像是鲁老鬼和其他一些高手，也都有了鬼将后期的境界。

　　时间不多了，楚洛接下来的目的地，就是和十八层地狱齐名的冥界枉死城，眼下争的就是一个时间，楚洛必须要在最短的时间内冲进枉死城，将枉死城中的兄弟姐妹救出来，包括灵儿的魂魄，这一次，与之前不同，因为阎王和地狱大冥王的追兵一定会很快追到枉死城，甚至，冥皇现在也肯定得知了十八层地狱被毁的消息，如果耽搁了时间，他将再次陷入重围之中。

　　第一次，楚洛可以用空间挪移带领众人逃走，多多少少有点运气成分，地狱大冥王和阎王这种高手没有准备，但是下一次，只怕就不那么容易了。

　　于是，楚洛必须要争取时间，而且，还不能带着厉啸天和鲁老鬼他们。

　　楚洛对着众人严肃的道：“诸位，接下来我要去枉死城，不能带着你们。”说到此处，楚洛看得出来有的人已经要开口说话了，于是，他顿时接着道：“诸位不必多说，我心意已决，小风，你带着大家去找司马云诏和马元陈露他们，放心，我一定会回来找你。”

　　小风有点意外，没想到这一次，楚洛竟然连他都不准备带在身边了。

　　“老大，你自己一个人去？”

　　“时间有限，别多说了，照我说的办。”

　　楚洛严肃的表情使得小风明白，这一次，老大是决定了。

　　别看小风平时嘻嘻哈哈的，楚洛要是真的瞪眼，他心里也害怕。

　　小风应了一声后，带着众人离开，赶往司马云诏等人驻扎的地方，厉啸天和老剑圣有好多好多的话要说，但是，当他们看到楚洛的眼神时，也只能把满肚子的话咽了回去。

　　最后，老剑圣和厉啸天只说了两个字。

　　“保重。”

　　当小风和众人离去之后，楚洛的心放松了很多。

　　他转回身，面向往死城所在的方向，几息之后，他的嘴角露出了一丝诡异的笑容。

　　枉死城，在冥界的声威与十八层地狱一样响亮。

　　十八层地狱是用来惩罚那些有罪恶的恶鬼，枉死城却是用来惩罚那些在人间界，非正常死亡的鬼魂，枉死城，顾名思义，就是枉死之魂停留的城。

　　十八层地狱的崩塌，导致整个冥界都受到了影像，枉死城自然也有了感应，枉死城主此刻就和他的麾下心腹在枉死城大殿之中研究这件事。

　　后来，十八层地狱崩塌的消息传到了枉死城，枉死城主听到之后除了震惊之外，竟然还有点小小的喜悦。还是那个原因，枉死城主和地狱大冥王之间的身份也有个高低贵贱之分，现在，地狱大冥王遭受了如此沉重的打击，他在冥皇麾下的身份自然就又高了一个等级。

　　但是，枉死城主万万没有想到，厄运正在向他一步步的走来。

　　不过，庆幸之余，枉死城主也十分的震惊，什么狠角色，竟然可以毁了冥界赫赫有名的十八层地狱？枉死城大殿之中议论纷纷，枉死城主的麾下最得力的干将，是四位罗刹尊者，这四位修罗尊者在枉死城的身份，就像地狱大冥王麾下的龟蛇二将，和阎王麾下的黑白无常和牛头马面。

　　罗刹鬼，在冥界也是很独具特色的一种鬼魂，与无常鬼齐名，不过，罗刹鬼的数量要少很多，实力最强的，最有名的就要数枉死城大殿之中的这四位罗刹尊者了，他们分别是天干、地玄、魂觉、魄散。

　　楚洛一路全速急行，数十万里之遥的路程，在他的面前，也不过只用了短短一盏茶的时间，他一个人施展瞬间挪移，一次就可以出现在千里之外，而他现在的修为，足以支撑他连续不断的瞬间移动。


第1219章 枉死城外分身入城！

　　楚洛为了争取时间，频繁施展瞬间挪移的法门，几十万里路程在他的面前，也不过昙花一现而已。

　　路上无话，枉死城远处空中。

　　楚洛的身影融入到自然之中，使得枉死城中守卫完全没有察觉。

　　好大一座城池，恢弘壮丽，而且，与人间的城池不同。

　　人间界的城池讲究一个对称和规整，但是枉死城却不是，统观枉死城全貌的话，倒有些像是一个大型的部落，面积广大一眼望不到边际，四周的城墙，或者说不能叫做城墙，高低不齐。

　　城外的地面上分布着一些犬牙交错的倒刺，锋利无比，倒刺也不知道是用什么材质打造，泛着阵阵的寒光，令人马骨悚然，而且在城外还围着一条护城河，护城河水，便是万千仙魔不敢渡的弱水，据说弱水乃是三界之内最毒之物，不论何人触之者亡。

　　城墙外体也分布着一些锋利如獠牙般的利刺，还有一些叫不出名的大型动物的头骨，整个枉死城跟阎王殿一样，鬼气森森，幽冥鬼火四处飞旋，还有夜游鬼四处游荡，这些夜游鬼便是枉死城最外围的一层眼线。

　　楚洛有点犯难。

　　按理说，他可以直接幻化出幻灭神斩，然后冲进城中，施展出大神通将枉死城给毁了，或者轰出一个缺口救出灵儿等人也就是了，可是，如此做法很容易伤及到灵儿和其他兄弟。

　　最主要的是，楚洛之前的猜测这一刻也得到了证实。

　　悬浮在空中，楚洛再次感应到眉心处那个六芒星法阵有了轻微的躁动，六芒星法阵的躁动，代表着附近有混沌之气的存在。

　　看来，十八层地狱和枉死城之所以存在万年不毁的缘由，就是因为混沌之气的存在。

　　如此一来，楚洛暗自盘算。

　　只要先将小雅等人救出来，然后再孤注一掷一举夺得混沌之气，枉死城便会在冥界彻底的消失。

　　就这样办。

　　于是，楚洛缓缓靠近，他将强大的神魂之力释放出去，小心翼翼的在枉死城中搜寻。

　　枉死城，城内大体划分为七七四十九部，简而言之就是整个枉死城划分为四十九个部分，每一个部分都有专门的只能，与十八层地狱不同，十八层地狱是专门用来惩罚恶鬼罪孽的，枉死城却好像一个工厂，一个有着无数免费劳动力的工厂。

　　枉死之鬼，无法进入轮回隧道，便被发送到了枉死城内永世不得超生，而枉死城在冥界的作用，相当于后勤部，冥界一切所用的事物，比如鬼器，玄丹，和一些器物全都是由这里炼制的，然而，那些枉死鬼魂就成为了枉死城中的劳动力。

　　枉死城四十九部，几乎可以生产出冥界的一切器物。

　　楚洛一部一部的寻找，陆陆续续的，他已经找到了一些熟悉之人的所在，然后他在神魂之中记载下来，没用多久他便发现了灵儿的身影，灵儿就在枉死城四十九部之中第三十六部之内，由于灵儿死的时候还是一个少女，她的鬼魂依旧保持着当初的容貌。

　　楚洛的神魂之力看着灵儿的样子，他的心中不由得生出了无限的感慨。

　　往事一幕幕的浮现在心头，遥想当初，孤峰之顶，在自己几乎被整个世界遗忘的时候，灵儿是唯一一个还记得我的，都说受人点水之恩当涌泉相报，灵儿，一直是楚洛心中的痛。

　　那时候，一切还都很单纯，很简单，可是现在……

　　这一刻楚洛忽然有种乏累的感觉，时间转瞬流逝，诸多年来，自己竟然度过了这么一段难以让人相信的岁月，若不是亲身体会，恐怕当初的我做梦也不敢想象。

　　灵儿的魂魄，毫无表情，二目无神，脸色苍白。

　　楚洛看得出来，那是一种失望，甚至是一种绝望。

　　好了，就让一切都烟消云散吧，就让一切都过去吧。

　　楚洛叹了口气，随后，他的身上浮动起一阵淡淡的紫光，接下来，楚洛一个人变成了两个，两个人变成了四个，四个人变成了八个，然后是十六个……短短几个呼吸的时间而已，原来楚洛所在的位置已经出现了六十四个一模一样的人。

　　无限分身。

　　楚洛现在如果想的话，可以幻化出甚至上千个分身来，眼下他只幻化出六十四个，显而易见，这一次去营救众人，必须要同时进行。

　　要快，要准，而且还要狠。

　　六十四个楚洛的分身之中，只有本尊依旧停留在原地，其他的六十三个分身直接消失了踪影。

　　无限分身加空间移动，六十三个分身一起瞬移进了枉死城。

　　不仅如此，每一个都出现在了不同的位置，楚洛的神魂已经将所有目标的位置锁定，他竟然可以同时操控数十个分身，去做不同的事，这便是修为和境界达到神帝境的一个体现，如果楚洛现在的修为没有达到神帝境，最起码他无法支持数十个分身同时施展瞬间挪移，毕竟，瞬间挪移是需要强大的神力支撑的。

　　而让数十个分身去做不同的事，靠的，就是楚洛强大的神魂之力了，也就是所谓的境界，境界与修为是两码事，一种是力，一种是念，二者相辅相成。

　　枉死城四十九部的守备也有严有松，所以，针对一些防御比较严的，楚洛派去的是两个分身，而相对防御比较弱的，楚洛则只派一个分身赶往即可。

　　楚洛的修为已经达到了神帝境界，那么，在幻化出六十五个分身的时候，他的每一个分身都将拥有本尊八层的战斗力，也就是说，现在潜入枉死城的六十五个分身，每一个都有楚洛八层的战斗力，相当于还没有突破时候的楚洛，那个时候的楚洛就已经闯入十八层地狱的深处。

　　换一个角度来说，当时的十八层地狱，面对的是一个楚洛。

　　现在的枉死城，面对的却是整整六十五个楚洛，而且，还不算本尊，越战越勇越战越强，就是楚洛现在的状态。

　　楚洛动手的时候，枉死城主和四位罗刹尊者正在枉死城大殿中交谈，话题自然是十八层地狱之事，同时，冥皇派来的两位大冥王也已经与阎王和地狱大冥王会合，他们一路搜寻，却完全没有捕捉到楚洛的踪迹，但是，从楚洛离去的方向上判断，四位大冥王心中都冒出一个想法，难道，那小子刚刚毁了十八层地狱，还要去枉死城撒野不成？


第1220章 我已无后顾之忧！

　　阎王想到楚洛可能去了枉死城，顿时惊呼一声：“糟了，那小子该不会是去了枉死城吧？”

　　地狱大冥王看了看阎王，几息之后道：“这……不大可能吧，他刚刚毁了我的十八层地狱，现在竟然要去枉死城？这，这太不合逻辑了。”

　　“逻辑？这小子的出现，由始至终就不在逻辑之中。”

　　地狱大冥王顿时看向了冥皇派来的两位大冥王。

　　这两位大冥王也是冥皇麾下八大冥王之中的，其中一个是天渊大冥王，另一个是地裂大冥王，这两位在八大冥王之中的地位，要比阎王和地狱大冥王更高，他们可以说是冥皇的左膀右臂，这一次十八层地狱被毁，冥皇虽然暂时还没有亲自赶到，却将他的左膀右臂派来，足以说明冥皇对此事的重视程度。

　　天渊大冥王很不屑的看了地狱大冥王一眼说：“现在说这些还有意义么？”

　　官大一级压死人，地狱大冥王在天渊大冥王的眼前，完全没有脾气，再加之此刻他深知重罪在身，更没有底气了，听天渊大冥王这么一说，地狱大冥王甚至不敢直视天渊大冥王，他的口中更是连连说是。

　　“是是，天渊大人教训的是。”

　　阎王也知道自己也逃不开干系，但是为了挽回罪责，他只好硬着头皮走上前说：“天渊大人，您看我们接下来该怎么办？”

　　天渊大冥王斜睨了阎王一眼说：“还能怎么办，务必诛杀此贼，我们必须马上赶往枉死城，不管那小子是不是再打枉死城的主意，我们都决不可掉以轻心，现在十八层地狱已经毁了，枉死城万万不可以再出事。”

　　地狱大冥王和阎王的表情都很沮丧，天渊大冥王的目光在他们脸上一扫而过，几息之后，天渊大冥王说：“好了，你们也不必如此沮丧，十八层地狱也未必没有机会。”

　　闻言，地狱大冥王似乎看到了希望，他终于直视了天渊大冥王的双眼，略有几分激动的说：“什么，十八层地狱难道，难道还有希望？”

　　天渊大冥王沉沉的点了点头说：“应该是如此，本座来的时候听冥皇大人说起，十八层地狱、枉死城和轮回之地，都是由一股混沌之气支撑着，如果我所料不错的话，那小子突然出现在冥界，八层就是为了这几股混沌之气而来的，但是，哼哼，即便他得到了混沌之气，也未必能够将之收为己用，所以，本座看来，混沌之气应该还在他的身上，只要我们能及时将混沌之气夺回来，重铸十八层地狱还是很有希望的。”

　　天渊大冥王和地裂大冥王根本没有看到楚洛突破境界时的那道冲天紫光，地狱大冥王听了天渊大冥王的话后，稍稍皱了一下眉头说：“这……天渊大人，方才……”

　　地狱大冥王的话还没有说完，天渊大冥王已经没有耐心再听他多说，于是，天渊大冥王狠声道：“好了，时间不多了，我们必须抓紧时间赶往枉死城，出发。”

　　地狱大冥王的话只能咽回肚子里，他无奈的叹了口气，旋即转身对一众冥兵鬼将的首领喊道：“给我集中所有人马，赶往枉死城，违令者杀无赦。”

　　“是。”

　　天渊大冥王怒道：“哼，你的属下死伤难道还不够多么？”

　　地狱大冥王现在已经进入了懵圈的状态。

　　“这，天渊大人您的意思是？”

　　这时，久久没有开口的地裂大冥王沉声说：“除了我们几个，其他人再去，也只是多了一些尸体罢了，这样，你速速召集所有冥王修为以上的部下，有多少算多少，我们必须尽快赶往枉死城。”

　　“好。”

　　于是，地狱大冥王和阎王，只召集了麾下达到冥王境界以上的强者，算起来也有上万的数量，然后，这些达到了冥王境界的强者便跟随着四大冥王直奔枉死城，其中当然包括黑白无常、牛头马面和龟蛇二将。

　　话分两边。

　　楚洛已经展开行动，六十三个分身一同进入枉死城。

　　每一个分身都可以独闯十八层地狱，所以，六十三个分身的进展十分迅速，而且也很顺利，不过，由于六十三个分身所要完成的任务不同，毕竟所有的鬼魂所处的位置和环境是不同的，楚洛这六十三个分身想要悄无声息的完成任务，就不是那么容易的了。

　　楚洛的神魂之力完全掌控了所有分身的进展情况，常言道一心不可二用，楚洛现在是一心六十三用，这就是神，可以办到常人眼中绝不可能的事。

　　时间在一点一滴的流逝着，楚洛不想再等了。

　　于是，楚洛的神魂之力，竟然同时控制六十三个分身开始行动。整整六十三个分身，已经潜入到枉死城四十九部之中，骤然间楚洛下达指令，所有的分身同时出手，强行将他们想要援救的目标控制住，然后，再次施展空间挪移之术，以迅雷般的速度返回到楚洛的身边。

　　一瞬间的事，整整六十三个分身全部完成了任务，并且返回到楚洛的身边，但是，楚洛也付出了相当大的代价，因为，他现在即便有了神帝境的实力，但是，前前后后多次施展空间法门，而且，还要支撑六十三个分身去施展空间法门，尤其是最后的这一次，他需要用六十三个分身将指定的目标，再次用空间法门传送回他的身边，如此强度的输出，对楚洛的神力和神魂之力消耗是相当巨大的。

　　这一刻，楚洛的额头上已经渗出了斑斑汗水，豆粒大小的汗珠顺着他的脸颊滑落，他的胸口都在很清晰的快速起伏着，闯入十八层地狱对他来说也是轻描淡写，但是这一刻，楚洛却好像经过了一场生死搏杀一样。

　　楚洛咬了咬牙，急忙收回了六十三个分身。

　　接下来，身边传来了一声声惊呼，而且，正在逐渐转变成惊叫。

　　“啊？”

　　“啊……我这是，我这是……”

　　“我，我竟然离开了枉死城？”

　　“天呐，这究竟是发生了什么，我，我居然离开了枉死城？”

　　被楚洛带出来的鬼魂一共有七十多，这些鬼魂同样都是楚洛的兄弟亲人，其中就包括灵儿，还有当初在玄武宗，后来在武院里认识的师兄弟。

　　这些鬼魂被困在枉死城里，在某种意义上虽然比在十八层地狱里好过一些，但是，他们同样看不到丝毫希望，如果此刻不是亲眼所见，他们根本不会去想什么时候自己才能离开枉死城，因为，没有机会。

　　可是，这一切，竟然真的出现了。

　　如果鬼魂也会做梦的话，他们真的会以为此时自己是在做梦。

　　众鬼魂震惊的四下观看，随后，他们之中有一些人已经注意到了身边的楚洛，灵儿也是如此，他冷不丁的一个目光瞥到了楚洛，忽然间，他的目光凝滞了。

　　“你，你，你……”

　　灵儿的魂魄接连说了数个你字，就是没有下文。

　　楚洛此时十分虚弱，他虽然有很多话要跟灵儿说，但是，他知道，眼下绝不是闲话家常的时候，于是，楚洛急忙服下两枚补充神力的灵丹。

　　“灵儿，你听我说，我现在没有时间跟你解释，但是你必须要相信我，我是来救你的。”

　　楚洛虽然说的很肯定，但是，对于灵儿的魂魄来说，这简直太让人不可思议了，而且，还有一个问题十分重要，当时灵儿死的时候，楚洛不过区区十几岁，那个时候的楚洛，跟现在的相貌是有一定程度的不同的。

　　所以灵儿此刻只感觉眼前这个人似乎有些印象，但却没有第一时间认出来，如此一来，楚洛说的话，就更加缺少说服力了。

　　“你是什么人，是你把我们从枉死城中弄出来的？”

　　“你是谁？”

　　“你究竟是什么人，是你把我们弄出来的？”

　　逐渐的，几乎所有的鬼魂都注意到了楚洛的存在，但是，在这些鬼魂的里面是有些可以认出楚洛的。

　　“楚，楚兄弟？”

　　“洛哥？洛哥，真的是你，是你把我们救出来的？”

　　“我太难以相信了，楚宗主，真的是你么？”

　　顿时，众鬼魂七嘴八舌议论纷纷，全然没有意识到危险正在迫近，而楚洛心急如焚，无奈之下，楚洛只能采取强行手段，他不再做丝毫解释。

　　楚洛单手一晃，他的手中出现了一个黑色的小玉瓶。

　　能被楚洛留下来的宝贝，自然不会是寻常货色，这个小玉瓶没有别的能力，就是可以用来存贮灵魂，现在，众鬼魂都是以灵魂的状态出现，所以，楚洛准备将他们先安置在一个安全的地方再作打算。

　　于是，楚洛剑指在瓶口轻轻一点。

　　顿时，一股吸气便从瓶子里透射出来，吸力所过之处，那些鬼魂完全没有反击之力，直接被黑色玉瓶给吸了进去。

　　前前后后也就是百息的时间而已，所有的鬼魂都被楚洛吸入了黑色玉瓶之内，楚洛抓紧一切时间急忙运转玄天奥义真诀，尽可能恢复自己消耗的神力和神魂之力，他很清楚，自己恐怕就要面对一场恶战了，而且，枉死城中的这一股混沌之气，我楚洛也势在必得，既然回了十八层地狱，我楚洛索性也灭了你的枉死城。


第1221章 孤注一掷人斩合一！

　　楚洛将灵儿等魂魄吸入了黑色玉瓶，如此一来，他便没有了后顾之忧，他已经做好了放手一搏的准备，但是，楚洛从来不会轻视对手，更何况现在是明知山有虎偏向虎山行，他现在几乎是在挑战整个冥界。

　　经过这样一番折腾，楚洛的神力已经消耗了五成左右，急需补充，更主要的是神魂之力的消耗，补充起来更加困难，好在他的玄天奥义真诀已经达到了相当层次，恢复速度还算勉强凑合。

　　枉死城，一下子消失了数十个鬼魂，这倒是没什么，关键是，四十九部同时遭受不明人物攻击，而且，速度极快，又诡异的瞬间消失，整个枉死城顿时陷入了一片混乱。

　　四十九部的首领纷纷派人禀报四大罗刹，而四大罗刹尊者此刻正在枉死城大殿中和城主交谈，于是，这个消息很快就传到了枉死城大殿里。

　　枉死城主闻听这个消息顿时大惊，还有四位罗刹尊者。

　　“什么？竟然有人混入我枉死城中？”枉死城主勃然大怒，使得下面报信的小鬼吓得直哆嗦，正当此时，罗刹尊者天干急道：“城主，会不会是他？”

　　枉死城主压了压火气，看向报信的小鬼狠狠问道：“说，究竟是怎么回事？”

　　报信的小鬼吓的浑身发抖。

　　“说。”

　　“城主大人息怒，就在方才，忽然间，城中四十九部之内几乎同时出现了同一个人，这个人出现之后，二话不说便动手将我们的人打退，然后，然后……”

　　“然后怎么样，再吞吞吐吐的，本座灭了你。”

　　报信的小鬼几乎整个人都趴在了地上。

　　“后来，后来那些人忽然间就消失不见了。”

　　罗刹尊者天干问道：“你是说，同一个人，在同一时间出现在了我枉死城四十九部之中？”

　　报信的小鬼急忙回道：“小的也是根据四十九部的兄弟描述才判断的，所有兄弟的描述几乎都是一样，那个人身穿一身紫袍，身高八尺左右，袍子的右肩处绣着一条苍龙。”

　　罗刹尊者天干急忙转头看向枉死城主。

　　“城主大人，恐怕，我们担心的事发生了。”

　　罗刹尊者地玄也说道：“没错，我似乎已经感应到，他来了。”

　　枉死城主满脸惊色，说道：“不可能，枉死城的护城法阵没有丝毫感应不说，六十多个人，同一时间出现在不同的地点，然后又几乎在同一时间消失，这怎么可能？”

　　罗刹尊者天干也感觉十分古怪，他皱着眉头寻思片刻之后惊道：“难道，此人是用了分身之法？”

　　“如果真是用了分身之法，为何会同时消失？难不成，他的分身也可以施展瞬间移动的法门不成？哼哼，恐怕就是冥皇要办到这一点，也不是那么容易的。”

　　罗刹尊者魂觉接茬道：“如果真的是他，他既然可以覆灭十八层地狱又安然逃脱，想要不知不觉的混入枉死城护城大阵，想来也不是什么难事，另外，不管此人究竟是什么来头，究竟是不是破坏十八层地狱的人，既然他已经到了枉死城，我们决不可掉以轻心。”

　　听了魂觉的话后，枉死城主沉沉的点了点头。

　　“嗯，魂觉此言有理，诸位，各归各位，开启枉死城终极防御……”枉死城主知道问题的严重性，枉死城与十八层地狱相仿，他的实力也并不比地狱大冥王强，对方既然可以轻松的毁掉十八层地狱，自然有能力灭了他的枉死城。

　　于是，枉死城的护城大阵加大了强度，从远处看，整个枉死城都被一个半圆形的幽绿色光罩给扣在了里面，而且，隐约可见，枉死城上空出现了许多的幽魂。

　　至此，天渊大冥王和地裂大冥王、地狱大冥王、阎王率领着上万的冥王级别高手，已经距离枉死城之后十万里的路程，区区十万里的距离，在他们的脚下，最多只需要两柱香的时间便可以赶到。

　　楚洛一直在掌握着这个时间差，枉死城里忙得不亦乐乎，而他却在枉死城的高空恢复神力，借着玄天奥义真诀的神奇，楚洛的修为也恢复了不少，又过了一炷香的时间，他的修为已经恢复到了巅峰时期的七成。

　　还想继续恢复，修为恢复的越多，此次出手成功的几率就越大，但是，楚洛的神魂之力已经感应到了万里之外，似乎有强者的气息接近，毫无疑问，肯定是冥皇麾下的强者已经赶来枉死城驰援，时间不多了。

　　楚洛停止了恢复修为，他的目光死死的盯着枉死城中央那个规模最宏大的建筑，枉死城大殿，因为，楚洛眉心处的六芒星法阵已经清晰的感应到，枉死城中存在的这一股混沌之气，就在那大殿所在的位置，那里，就是枉死城的根源所在。

　　此时此刻，楚洛心中已经不去想他的做法对与不对，因为，他所要做的，是为了三界安危，所以，就算自己大开杀戒会伤及无辜，他也只能义无反顾，如果百年之后，玄天裂缝开启的时候，三界之中还是无法补充混沌之气的话，到时，三界将不复存在，整个世界都没了，三界之中的万灵自然也会消失，那么，什么冥兵鬼将，什么无常冥王，也都毫无意义。

　　混沌之气，成为了楚洛此次冥界之行的最终目的。

　　他活动了一下筋骨，放松了一下自己的心神，而后，他的目光开始逐渐变得坚定起来，此战，自己毕竟是孤军奋战，所以要速战速决，最好的结果，是在枉死城援兵赶到之前抢了混沌之气，离开此地再作打算。

　　心中打定主意，楚洛直接幻化出幻灭神斩。

　　锁定枉死城大殿，楚洛双手持着幻灭神斩高举过头，整个人横了起来，幻灭神斩已经与他本人达成了一种完美的融合状态，幻灭神斩上的紫气与楚洛体外的紫色战气交融在一起，使得他整个人好像变成了一把紫色的巨剑。

　　巨剑，刺破虚空，直奔枉死城大殿的位置冲去。

　　人斩合一，楚洛几乎用上了现有神力的七层，他化作紫色巨剑，以无与伦比的气势，好似流星陨落一样从高空飞流直下，隐约间，一条紫色的劲气龙盘旋在紫色巨剑的外面，充满了霸气，这一刻，枉死城主和四位罗刹尊者，也终于亲眼看到了空中的楚洛，只不过，他们所看到的，是一柄被紫色巨龙缠绕的紫色巨剑，正向着他们所在的位置袭来。


第1222章 流光速度碎裂空间！

　　“糟了。”

　　正在快速赶往枉死城的四大冥王，虽然还有一段距离，但是，他们已经可以看到正前方似乎有一道好像流星一般的紫光下坠。

　　天渊大冥王甚至可以感应到一股无比磅礴的力量，正是从那道紫光中发出，天渊大冥王顿时大喊一声：“糟了，快，全速前进，他已经动手了。”

　　地裂大冥王沉吟一声道：“好强的杀气，本王在冥界修炼数万年，恐怕除了冥皇和冥界的两位鼻祖之外，没有人可以发出如此强大的杀气。”

　　地狱大冥王一路上心中都憋着一个结，就是，他根本没有机会向天渊大冥王讲出来，恐怕十八层地狱中的那一股神源已经被对方炼化吸收，他很想说，又不敢说，而且一路飞驰，天渊大冥王的注意力完全不在他的身上，就算他想说也没有机会。

　　此时此刻，地狱大冥王的心中再次升起了不祥的预感。

　　地狱大冥王没办法，只能靠到阎王的身边。

　　“阎王老弟，这一次，你可是把我害惨了。”

　　阎王明白地狱大冥王这话的意思，阎王尴尬的说：“哎，此事说来话长，不过说起来，恐怕就算本王不将他指引到十八层地狱之中，他也一定会去，本王有种感觉，这小子的出现就是奔着混沌之气而来的。”

　　地狱大冥王知道阎王这话有些道理，但是，从他的角度来说不管怎么样都算是着了阎王的道，地狱大冥王瞪了阎王一眼说：“老弟，今日如果我们不能扳回局面，恐怕你我二人都难逃罪责。”

　　地狱大冥王显然是想拉一个人下水，到了现在这种局面，地狱大冥王只能寄希望于法不责众了，如果有阎王跟他一起承担责任的话，或许，冥皇可以从轻发落，没办法，这是目前地狱大冥王唯一可以做的努力了。

　　阎王自然想把自己的责任开脱出来。

　　“喂，我说老鬼，你可不要把什么责任都推在我的身上。在阎王殿上是那小子亲口所问，我只是实话实说，然后，他就说要去十八层地狱，我只是派人指引罢了，难不成，就算没有我的指引，他便找不到十八层地狱了么？”

　　“哼，就算他是冲着本王的十八层地狱而来，但是，如果没有你的手下黑白无常指引，本王怎会如此轻敌？如果本王小心戒备的话，他想毁了十八层地狱夺走神源也绝不会这么容易，阎王，难道你就没有查查不严的责任么？”

　　正在此时，地裂大冥王怒道：“你们两个给本座闭嘴。这是什么时候了，你们竟然还在那里推卸责任，哼，本座可以很明确的告诉你们，今天，如果不能夺回神源，冥皇大人一旦发起火来，绝不是撤销你们冥王身份那么简单。”

　　地狱大冥王和阎王不敢再多说一句话，只能盼着可以挽回局势。

　　人斩合一破苍穹，所过之处，留下一道长长的紫色光尾，强大的杀气使得周边的空间躁动不安，甚至有一种不堪重负即将碎裂的感觉，流光速度，使得空气中发出一声刺耳的尖啸，啸声覆盖了方圆千里。

　　枉死城主和四位罗刹尊者眼睁睁看着高空的紫光下坠，虽然还有一定距离，但他们都清晰的感觉到了那股超强的威力。

　　“运集防御大阵，不计代价，将阵法防御力激发到极致。”

　　枉死城外的护城大阵已经激发到了极致，幽绿色的玄光开始向着大阵上方凝聚，在枉死城主的号令下，大阵的防御力开始有目的性的聚集。

　　十几个呼吸之后，楚洛所化作的紫色光箭已经撞击在枉死城的护城大阵上，顿时，天地间爆发出一声好似天雷般的巨响，紫色的劲气与幽绿色的玄光交织在一起，从爆裂之处向着四面八方蔓延开来，好在是半空，否则，这种强度的冲击波如果是在城中爆发的话，最起码会将半个枉死城给夷为平地。

　　轰……

　　嗡嗡嗡……

　　大地猛烈的晃动，空间也在颤动。

　　区区护城大阵，如何能抵挡得住已经达到神帝境的楚洛，更何况，楚洛现在是人斩合一的状态。

　　护城大阵仅仅维持了一瞬间而已便骤然间崩溃。

　　整个护城大阵在一瞬间开始碎裂，阵法所形成的光幕，就好像一面镜子一样，先是碎出了几道比较大的裂痕，随后，那些裂痕开始扩展，以至于最终咔嚓的一声，整个阵法化作了齑粉，随着一阵阴风而消失的无影无踪。

　　楚洛下落的势头仅仅被阻了一阻，随后，他穿破护城大阵继续下落，如此一来，楚洛距离枉死城大殿便只剩下了数百丈的距离。

　　枉死城大阵瞬间被破，枉死城主震惊之余，急忙幻化出一面枯铜色的古镜，随后大吼道：“天干、地玄、魂觉、魄散四位尊者，随本座迎敌，万不可让他冲进大殿之中，违令者斩。”

　　下一刻，四为罗刹尊者全都幻化出了各自的鬼器。

　　说起这四位罗刹尊者，论及实力，也不过就是和黑白无常，牛头马面，龟蛇二将相仿，对楚洛基本上没有什么威胁力。

　　四大尊者的手中各自持着一把鬼器长剑，这四把鬼器长剑也算是罕见的宝贝，取名也是按照他们四个来取的，分别名为天干剑、地玄剑、魂觉剑和魄散剑，与四大尊者的名字一样。

　　四大尊者深知，凭借他们一己之力根本无济于事，于是，四人心意相通直接将四把鬼器长剑激入空中，四把鬼器长剑化作了四道幽绿色的玄光，向着楚洛化作的人斩合一迎了上去，四把鬼器长剑之中已经融入了四大尊者的全部修为。

　　枉死城主手中的这一把铜镜，来头也不小，就好像阎王手里的生死薄一样，是枉死城的至宝，名为幽冥古镜，眼下枉死城都到了生死一线的地步，枉死城主自然要用上最强的宝贝。

　　枉死城主对着幽冥古镜叨咕了两句，然后，他手持宝镜猛然间翻转过来，镜面的方向直对楚洛所在的那道紫光。

　　嗖！

　　一股黑光直接从宝镜的镜面中射了出去。

　　幽冥古镜，乃是冥界的一件魔宝，其中蕴含着上古时期的魔冥之力，魔在一定程度上是高于鬼的存在，而幽冥古镜，在冥界的传闻便是来至于神域的魔道至宝，其中的幽冥之力，对鬼物具有极强的杀伤力。

　　于是，一道黑光从下往上向着楚洛袭去，另外，黑光的周围，还有四道幽光相随，正是四大尊者的四把鬼器长剑所化。

　　哪知，就在黑光和四道幽绿色玄光即将击中那紫光的时候。

　　骤然间，紫光竟然消失不见了。

　　流光速度，楚洛激发神力，使得紫光的速度在一瞬间增强了数倍，以至于，四周本来就有些不堪重负的空间竟然产生了瞬间碎裂，如此一来，空间碎裂导致的结果是，楚洛的人斩合一就好像消失在了冥鬼界一般，而幽冥古镜和四把鬼器长剑恰好击中了碎裂的空间部分。

　　很诡异的一幕使得枉死城主和四大尊者全部迷茫。

　　黑光消失不见了，楚洛的人斩合一也消失不见了，还有那四把鬼器长剑，也消失了，就在空中出现了一个黑洞，一个好像漩涡，好像可以吞噬一切的黑洞。

　　枉死城主还能好一些，毕竟幽冥古镜是在他手上拿着的，消失的，不过是幽冥古镜上射出去的玄冥之力，但是四大尊者可有点不一样了，他们是实实在在的将自己最心爱的宝贝给激发了出去，眼下，就这么被黑洞给吞噬了。

　　这是什么情况？

　　空间竟然碎裂了？那……四把长剑进入了碎裂的空间，就等于是进入了不知名的异域空间，除非他们现在敢进入到黑洞之内去寻找，否则，再想回来是万万不可能的，就在那一瞬间，四大尊者与四把鬼器长剑之间的灵魂感应完全中断。

　　四大尊者一时间无比的沮丧，但是，身边却传来了枉死城主的笑声。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，空间碎裂，那小子已经被我们打入了异域空间，就算他有幸不死，也绝不会再回到冥界了，哈哈哈哈，异域空间的绞杀之力，恐怕已经让他粉身碎骨了。”

　　四大尊者同时看向枉死城主，虽然他们的脸上也露出了一点笑容，但是这种笑容的里面还掺杂着很浓重的失望。

　　代价，太大了。

　　枉死城主依旧大笑着说：“哈哈，本王今日算是立下了盖世奇功，连十八层地狱都挡不住他，没想到，却被本王的幽冥古镜打入了异域空间。”

　　下一刻，枉死城主也发现了四大尊者的表情很沮丧。

　　“四位尊者不必如此沮丧，今日，你们协助本王立下这盖世奇功，本王一定会在冥皇大人面前给你们请功，不过是区区几件鬼器，算不上什么，能够将如此逆天之贼绞杀，值得，值得了，哈哈哈哈哈。”枉死城主手持幽冥古镜，发至肺腑的仰天长笑。

　　空中的黑洞也在此刻逐渐缩小，最后，碎裂的空间逐渐恢复。

　　四大尊者无奈之下，也只能认了，他们转念一想，如果冥皇高兴给予赏赐的话，肯定是要比一件鬼器长剑丰厚的多了，于是，四大尊者的脸上也终于露出了得意的笑容。


第1223章 金蝉脱壳暗度陈仓！

　　枉死城主和四大罗刹尊者，认为楚洛被他们打入了异域空间。只要进入异域空间，或许未必会被空间之力绞杀，但是，想要回来是不可能了，于是，枉死城主和四大罗刹尊者很得意，四大罗刹尊者虽然损失了得意的鬼器长剑，转念一想，立下如此大功，如果得到冥皇的赏赐，这一次是稳赚不赔，如此一来，四大罗刹尊者的脸上终于浮现出了笑容。

　　时间一点一滴的流逝着，天渊大冥王、地裂大冥王和阎王、地狱大冥王已经远远的看到了枉死城，枉死城的护城大阵已经崩溃，四大冥王很快进了城。

　　上万冥王守在枉死城的周围，没有天渊大冥王和地裂大冥王的指令，他们不会贸然入城。

　　枉死城主十分得意，他自然留意到了援兵的到来。

　　只不过，枉死城主没想到的是，竟然连天渊大冥王和地狱大冥王都来了，枉死城主看到这两位冥王，心中就更是得意了。

　　枉死城主转向天渊大冥王，躬身施礼道：“参见天渊大冥王，地裂大冥王。”拜见这两位之后，枉死城主也跟阎王和地狱大冥王打了招呼，不过，他的级别与阎王和地狱大冥王一样，眼下，他又以功臣自居，所以，他满脸笑意的看向地狱大冥王和阎王说：“呵呵呵，难得难得啊，今日本王的枉死城可真是蓬荜生辉啊。”

　　阎王与地狱大冥王现在倒是站在了一个立场上。

　　“哼哼，城主竟然如此镇定，也实属难得啊。”

　　“哦？本王难道不应该镇定吗？那么，本王应该表现出怎样的神态呢？”

　　天渊大冥王瞪了他们一眼，沉声道：“哼，够了。”

　　天渊大冥王开口，枉死城主收敛了一些。

　　“枉死城主，方才我见一道紫光从天而降，直奔你的枉死城而来，想必，那道紫光应该就是刚刚逃出十八层地狱的贼子，只是现在……”

　　一听天渊大冥王终于问起了这件事，枉死城主喜上眉梢，他甚至挺了挺胸脯，还有意的瞥了一眼阎王和地狱大冥王，几息之后，枉死城主回道：“呵呵呵，没错，那贼子想要在本王的枉死城中撒野，但却被本王及时察觉，随后，那贼子逃出城去，却依旧冥王不灵，竟然想要蛮力攻城，哼哼，还别说，那贼子的一身修为……”

　　天渊大冥王见枉死城主没完没了，顿时冷声道：“他人呢？”

　　枉死城主剩下的话咽回了肚子里。

　　“回天渊大人，他已经被我打入异域空间了，哼哼，就算不被空间之力绞杀而死，想要再回到冥界，绝无可能。”

　　说完，枉死城主的脸上再次浮现出得意的神色。

　　怎知，听了枉死城主的话后，天渊大冥王和地裂大冥王竟然同时变了脸色，就连阎王和地狱大冥王也都皱起了双眉。

　　“什么，你说什么？”

　　地狱大冥王惊呼一声。

　　枉死城主瞥了地狱大冥王一眼道：“我说，那贼人已经被我打入了异域空间，怎么，地狱大冥王是要感激本王替你报了十八层地狱被毁的仇么？”

　　地狱大冥王和阎王互相看了一眼。

　　最后，地狱大冥王和阎王再次看向枉死城主的时候，那种眼神已经变得有些无奈和绝望了。

　　枉死城主对地狱大冥王和阎王这种态度十分不理解，不过，他自然而然的将之理解成了羡慕嫉妒恨上，哪知，天渊大冥王怒道：“混账，你竟然将他打入了异域空间？”

　　这一次枉死城主可是有点纠结了，他皱了皱眉头，疑惑的道：“怎，怎么？天渊大人，小王哪里做错了么？”

　　天渊大冥王十分震怒，但是他也很清楚，这件事也不能怪枉死城主。天渊大冥王看了看枉死城主，几息之后压了压火气道：“哎，此事说起来也不能完全怪你，只是，哎，这一次恐怕是麻烦了。”

　　枉死城主偷眼看了看地狱大冥王和阎王，此刻，他的神色已经没有了之前那种得意，甚至，他看向地狱大冥王和阎王的眼神之中多了几分求助，就好像在说：“天渊大人所说的话究竟是什么意思。”

　　事关重大，阎王瞪了一眼枉死城主后说：“哎，那贼人夺走了十八层地狱之中的神源，如果无法将他体内的神源及时抢回来的话，十八层地狱可就真的毁了。”

　　地狱大冥王叹道：“如果十八层地狱毁了，整个冥界都将受到极大的影响，到时候，轮回不定，生死不分，严重一点来说，整个三界都会陷入混乱。”

　　听了地狱大冥王的一番话，枉死城主才算明白了事情始末。

　　不过，枉死城主的表面上表现的也比较着急，但是心里却在暗暗的嘀咕：“这跟我有关系么？十八层地狱是你的地盘，你守不住十八层地狱，那是你的能力问题，丢了十八层地狱之中的神源，也是你的责任，冥皇大人就算责怪下来也跟我没有丝毫关系，但是现在，不管怎么说，本王是尽忠职守，守住了枉死城，从这一点来说，本王岂非有功？”

　　算上枉死城主，冥皇手下八大冥王之中的五位都已经聚集在了枉死城中，五位大冥王左一句右一句，却全然没有发现，其实，楚洛此刻已经在枉死城大殿之中，现在，五大冥王和所有的冥兵鬼将全都在外围防御，使得枉死城大殿之内反倒是空无一人，毕竟当时枉死城主也并不知道楚洛是冲着神源，也就是混沌之气而来的。

　　方才，楚洛激发神力，使得本尊进入了流光速度。

　　那一刻，由于空间碎裂，楚洛的确是进入了异域空间，但是，也仅仅是一瞬间而已，凭借楚洛现在的修为，再加之他对空间之力的掌控，办到这一点还是不算太难的，然后，进入了流光速度的楚洛便消失在了枉死城主和四位罗刹尊者的视线之中，就是他们的魂力也无法捕捉到进入了流光速度的楚洛。

　　楚洛就这样，消失在了所有人的注意力中，并且，直接出现在了枉死城的大殿之内，实可谓是神不知鬼不觉，当然，强行使得自己的速度提升十倍而进入流光速度，代价是楚洛几乎消耗了大半的修为。

　　就在五位大冥王在空中交谈的时候，楚洛却是在枉死城大殿之中寻找枉死城的那一股神源所在，他跟随眉心处六芒星法阵的指引，最终锁定了那一股神源的位置。

　　原本楚洛的修为就没有恢复到极致，他不过只有神帝境的七成修为罢了，方才强行激发神力，进入流光速度，他现在的神力所剩已经不多了，而他现在的位置，却是在数万高级冥鬼的内部，甚至还有五位大冥王就在不远处，楚洛已经是深入虎穴了，这未免有点冒险。

　　但是，楚洛知道，只要自己可以找到枉死城中的这一股神源，那么，他就可以利用混沌之气来补充神力，到时候，就算五大冥王联手又能如何？而且，楚洛现在救出了灵儿他们，如果再得到枉死城的混沌之气，他的任务就算是圆满完成，就算他无法力战五大冥王，但是他可以肯定，如果他一心想跑的话，即便五大冥王联手也别想拦住他。

　　有了眉心处六芒星法阵相助，楚洛很快就找了枉死城混沌之气的位置，说来也巧，竟然就在枉死城大殿中，枉死城主的位置下方，深埋地底，乃是枉死城之根源所在。

　　楚洛格外小心，在没有找到混沌之气前，绝不可以惊动了五大冥王，所以，楚洛将所剩的神力全都用在了隐匿气息上，再加之，枉死城主坚信楚洛已经被他打入异域空间，五大冥王现在全都信以为真，放松了警惕之下，楚洛在枉死城大殿里的一切，他们完全都没有察觉。

　　虽然楚洛现在已经剩下不足三成的神力，想要深入枉死城底却并非难事，于是，楚洛用神力压缩地面的泥土，瞬间便在枉死城主的原来的座位处，强行破开了一个洞口。

　　看了洞口一眼，楚洛得意一笑，身形一晃跳入洞穴之内。

　　下坠，不停的下坠，似乎也没有用多久，楚洛对混沌之气的感应便越来越强烈，大约百息的时间过后，楚洛控制身形速度减缓了下来，他已经可以看到脚下漆黑的洞穴之中，传来了点点的紫光，毫无疑问，那里，就是枉死城混沌之气的所在之处。

　　这一股混沌之气的强度，与十八层地狱中的相仿。

　　楚洛越是接近混沌之气，他眉心处六芒星法阵的紫光就越强。

　　接下来，一切都很自然，跟十八层地狱中一样，混沌之气对楚洛眉心处六芒星法阵的玄光没有丝毫抵抗之力，当混沌之气被玄光包裹之后，便逐渐的向楚洛的眉心之处飘去。

　　然后，混沌之气开始一点一滴的进入到楚洛眉心处的六芒星法阵之中。

　　混沌之气，乃是枉死城所有鬼力之源泉所在。

　　混沌之气被楚洛一点点的吸收，枉死城的鬼力便快速的流逝。

　　枉死城主作为枉死城之王，忽然间，他的脸色大变。

　　天渊大冥王和地裂大冥王发现了枉死城主的变化。

　　“怎么，你是不是发现了什么？”

　　枉死城主这一次甚至没有理会天渊大冥王的问询，他无比震惊的说：“糟，糟了，枉死城的鬼力正在流逝，枉，枉死城的神源……”

　　“什么？你是说，枉死城的神源出了问题？”

　　瞬间，五大冥王的目光一同看向了枉死城大殿的所在之处。


第1224章 屠魔鬼斩戮神鞭！

　　楚洛金蝉脱壳暗度陈仓，不惜冒险直接进入枉死城大殿。

　　眼下，楚洛已经开始吸收枉死城的神源，混沌之气了，然而，随着混沌之气的流逝，枉死城的鬼力也在逐渐的消失，枉死城主大惊失色，数万年来，甚至是有史以来，他作为枉死城主从未感应到这种古怪的现象。

　　毫无疑问，枉死城主已经可以确定，一定是枉死城的神源出了问题，如此一来，枉死城主直接联想到了楚洛，难道，他竟然没有被自己打入异域空间？

　　天渊大冥王和地裂大冥王也将自己的魂力释放出去。

　　果然，枉死城的鬼力正在快速消失。

　　地狱大冥王竟然还有心思报仇说：“城主大人，看来，一切并非你想象的那么简单啊。”

　　枉死城主此刻完全没有心情，也没有时间再去跟地狱大冥王纠缠这些，时间就是一切，他顿时高喝道：“四大尊者，随本王前去擒贼。”

　　四位罗刹尊者现在最是郁闷，他们的四把高级鬼器丢失，本以为可以在冥皇面前得到奖赏，哪知，情况看上去并不那么简单。

　　无奈，四位罗刹尊者只好勉强先用差一些的鬼器。

　　“慢。”

　　天渊大冥王断喝一声，止住了即将动手的枉死城主和四大罗刹尊者。

　　“天渊大人，那小子肯定已经找到了神源所在，再不动手，枉死城的神源恐怕也保不住了。”

　　天渊大冥王的神色无比严肃，他的双眼死死的盯着枉死城大殿，口中沉沉的道：“我们之所以一而再再而三的失利，就是因为一直自以为是小看了对手，此人大有来头，只怕他的实力，已经远超了你我，眼下我们只有一次机会，如果再让他逃了，你我都难辞其咎。”

　　枉死城主心里着急暗想：“这个时候还有时间说这么多废话么？再浪费一点时间，一切才真的来不及了。”无奈，枉死城主在天渊大冥王的面前完全没有脾气，他只能接连的点头称是，好不容易等天渊大冥王说完了，枉死城主急忙问道：“那我们该怎么办？”

　　天渊大冥王一挥手，一道幽光闪烁，他的手中已经多了一把长刀，长刀一出，鬼气弥漫，枉死城主、地狱大冥王和阎王看到这把长刀顿时惊呼一声：“屠魔鬼斩？”

　　天渊大冥王得意一笑，似乎有意卖弄，他将长刀猛然一挥，屠魔鬼斩上幽光爆闪而出。

　　一旁的地裂大冥王见此，竟是也幻化出了他的鬼器。

　　啪！

　　戮神鞭……啪的一声，地裂大冥王抖动手中长鞭，戮神鞭一丈九尺长，与天渊大冥王手中的屠魔鬼斩乃是同一级别的鬼器，要知道，天渊大冥王和地裂大冥王，在冥界的身份仅次于冥皇，在冥皇麾下的八大冥王之中，位列二三位，他们手中的鬼器定然是极品中的极品。

　　不过，戮神鞭和屠魔鬼斩，级别与生死薄和转轮镜相仿。

　　不同的是，生死簿并非是攻击性和防御性的鬼器，它的作用是记录三界的生死，转轮镜也是如此，所以，即便转轮大冥王有转轮境，阎王有生死薄，这两件鬼器对他们自身实力是没有多少帮助的，但是，戮神鞭和屠魔鬼斩就不一样了。

　　所以，当阎王、地狱大冥王和枉死城主看到戮神鞭和屠魔鬼斩时，不仅仅流露出震惊之色，同时，也有几分羡慕嫉妒。

　　天渊大冥王对地裂大冥王说：“呵呵，地裂老弟，此事只怕还需你我联手了。”

　　地裂大冥王再次抖了一下戮神鞭冷声道：“呵呵，也好，本座已经不知道有多少年没有活动过筋骨了，本座的戮神鞭，已经等不及了。”

　　天渊大冥王也晃动了一下手中的屠魔鬼斩。

　　于是，天渊大冥王和地裂大冥王竟然一同闪身直奔枉死城大殿而去。

　　阎王、地狱大冥王和枉死城主被晾在了那里。

　　枉死城主看了看阎王和地狱大冥王。

　　“我，我们该做什么？”

　　阎王摇了摇头道：“呵呵，在天渊和地裂的眼中，我们根本没有丝毫价值，如果我们贸然动手，他们没准会以为是我们为了抢功也说不定。”

　　地狱大冥王冷哼一声道：“哎，谁让我们现在是待罪之身，人家怎么看我们已经无所谓了，只要他们可以夺回神源，就算万事大吉，即便让我受一些冷眼我也愿意了。”

　　枉死城主看了看地狱大冥王，几息之后点头道：“你这话倒是也有几分道理，只是……”

　　“只是什么？”

　　“哎，我也说不清楚，总而言之，我们也不可以将希望完全寄托在天渊和地裂的身上，我们必须要做好完全的准备。”

　　地狱大冥王和阎王听后同时点了点头，这一次，三大冥王倒是难得的达成了一致。

　　接下来，枉死城主开始布置，他与地狱大冥王和阎王，率领四位罗刹尊者、黑白无常、龟蛇二将和牛头马面，死守在空中，到了这个时候，冥兵鬼将的存在已经没有了意义，不论数目有多么巨大都无法弥补实力上的差距，枉死城主很清楚的明白这一点，他索性将冥兵鬼将全部遣散到了城外，此时此刻，枉死城中大殿上空，除了他们之外，还有几百高级冥王级别的高手，这几百高级冥王级别的高手，每一个都不比黑白无常之流差多少，可以说，这些人已经是枉死城、十八层地狱和阎王殿的精锐战斗力了。

　　楚洛吸收混沌之气是需要一定时间的，天渊大冥王和地裂大冥王出手，顷刻间便将枉死城大殿给夷为平地，枉死城主在空中看着这一幕，也只能无奈的摇头苦叹了。

　　枉死城大殿被夷为平地，露出了地面上的那个洞穴。

　　而且，此时此刻，已经有氤氲的紫气从洞穴之中透出。

　　天渊大冥王见此，脸色骤变。

　　“出手，情势危急，这小子竟然在吞噬神源。”

　　刷！

　　一声高喝之后，天渊大冥王骤然间挥动手中的屠魔鬼斩，屠魔鬼斩散发出一阵耀眼的幽光，发出一道犀利的斩芒，直接劈在了洞穴所在之处，同时，在天渊大冥王发出一斩之后，地裂大冥王手中的戮神鞭好像灵蛇一样，婉转盘旋，竟是向着已经烟尘弥漫的下方卷去。


第1225章 终极必杀落神斩！

　　屠魔鬼斩狠狠的劈在原枉死城大殿的位置上，顿时烟尘四起，劲气爆射，附近所有的建筑物全部化为灰烬，碎石纷飞，好在目前枉死城中的都是高手，否则，碎石崩飞的力度就足以让冥兵鬼将送命。

　　地裂大冥王的戮神鞭，好似灵蛇一样钻入到尘土之中。

　　谁也不知道烟尘之中究竟发生了什么，阎王、地狱大冥王和枉死城主都在为屠魔鬼斩的威力而感觉到震惊。

　　阴风阵阵，逐渐驱散了四起的烟尘。

　　所有人的目光全部凝聚在了一个点上，很快，烟尘变得渐渐暗淡，地面上赫然竟是出现了一道深不见底的沟壑，触目惊心，屠魔鬼斩的一斩之力，造成的这道裂痕只怕有了千丈之深，屠魔鬼斩上所发出的玄冥之力，在枉死城底下疯狂的肆虐。

　　随着烟尘逐渐消散，戮神鞭的出现在了众人的视线之中。

　　只见，戮神鞭此刻笔直的探入到那深不见底的沟壑之中，原本只有一丈九尺长的戮神鞭，此刻露出在沟壑之外的部分就有了十几丈长短，此时此刻的戮神鞭紧绷着，显然已经触及到了目标。

　　天渊大冥王手持屠魔鬼斩，静静的看着地面上的沟壑，屠魔鬼斩上幽光闪烁，似乎，很多年没有用武之地的屠魔鬼斩在这一刻正在享受着战斗的激情，斩身轻轻颤动，发出一阵阵玄冥之音。

　　地裂大冥王的神色要比天渊大冥王更加冷峻一些，他的双眼死死的盯着裂缝之中，并且，他已经是用双手在抓着戮神鞭了，戮神鞭上的黑光涌动着，隐约间，戮神鞭似乎正在收缩。

　　如此这般，在众目睽睽之下，大约一炷香的时间过后，漆黑的裂缝之中已经渗出了淡淡的紫光，然后，一个淡紫色的光团缓缓升起，黝黑的戮神鞭，将那个淡紫色的光团死死缠绕。

　　“是他，就是他，太好了，他已经被地裂大冥王的戮神鞭所缚。”地狱大冥王见此大喜道。

　　地裂大冥王的嘴角同时浮现出一抹得意之色。

　　下一刻，天渊大冥王再次挥动屠魔鬼斩，这一次，他双手紧握屠魔鬼斩的斩柄，骤然抡动鬼斩发出一阵长啸，而后，屠魔鬼斩化作了一柄巨大的幽绿色天刀，划过天际，留下一个硕大无比的幽绿色扇面，直奔淡紫色的光团劈砍了下去。

　　同时，阎王、地狱大冥王和枉死城主也都做好了准备。

　　刷！

　　轰！

　　屠魔鬼斩实实在在的劈中了淡紫色的光团，爆发出一声震天巨响，顿时，幽光四射，劲气外泄，就连阎王等这种级别的高手，被劲风扫过都有些身形不稳的感觉，至于其他的冥王级别高手，不得不运转一身鬼力抵抗，否则，在如此强劲的劲风下，即便不受伤也会丑态百出。

　　可是，天渊大冥王这一斩下去，淡紫色的光团却没有受到丝毫伤害，光团上的紫气依旧那么充盈，而且，光团还在徐徐上升。

　　天渊大冥王脸色骤变，他狠狠的盯着紫色光团，握着屠魔鬼斩的手仿佛更紧了一些，以至于屠魔鬼斩的颤动越来越剧烈，幽光缠绕着屠魔鬼斩甚至有了逐渐实质化的趋势，颤动的斩身所发出的声音就好像厉鬼的鸣唱，万鬼的哭嚎，天渊大冥王已经准备蓄积毕生修为，对紫色光团发出最后最强的一斩。

　　枉死城的空中，黑云凝聚，幽绿色的电光不停的闪烁，阴风汇集在一起，形成了一个个巨大的链接天地的风旋，好似天龙吸水一样的壮观。

　　天渊大冥王，冥界冥皇麾下实力绝对排在前三的强者，准备发出雷霆一击，引得天地异象，沉寂了多年的枉死城这一刻陷入了无限恐怖之中。

　　忽然，天渊大冥王将屠魔鬼斩高举。

　　“不管你是何方神圣，今日，本座要你在鬼斩之下，形神俱灭，落神斩。”

　　刷！

　　神威天降，天空的浓云之中，一道巨大的幽绿色的霹雳直接轰击在了天渊大冥王手中的屠魔鬼斩上，天渊大冥王借助天威，整个人身上的幽光暴增了数倍，这是一种借天威的法门，楚洛当初也用过，所以，天威浩荡，天渊大冥王只能是借，他绝不敢过多的停留，于是，就在天降冥雷轰在屠魔鬼斩上的一刹那，天渊大冥王再次对着紫色的光团发出一斩。

　　这一次，屠魔鬼斩所发出的斩芒外，缠绕着一条狰狞恐怖的幽绿色恶蛟，这条幽绿色的恶蛟正是天威所降的幽绿色的天雷所化，伴随着屠魔鬼斩的斩芒，加持了斩芒的威力一同袭向淡紫色的光团。

　　由于天渊大冥王这一斩几乎已经用上了全力，地裂大冥王也不敢大意，就在斩芒和恶蛟即将击中紫色光团的刹那，地裂大冥王收回了戮神鞭，否则，这一斩下去，就算是他的戮神鞭也很可能被损坏。

　　戮神鞭现在变得无限长，就好像一道黝黑的长绳，绕着紫色光球的外围盘旋。

　　“后退，快，后退。”

　　阎王见此顿时大吼了一声，地狱大冥王和枉死城主早就意识到了威胁，在阎王还没喊之前他们就已经后退了百丈距离，剩下的那些高级冥王，也都快速飞退，躲到了枉死城的高空，远远的看着这一幕。

　　嗷嗷嗷……

　　恶蛟咆哮发出的声音凄惨瘆人，夹杂在阴风呼啸声中，伴随着空中的阵阵雷鸣，使得枉死城方圆万里都听得真真切切，枉死城原本的冥兵鬼将在这一刻全部感觉到灵魂深处都在瑟瑟发抖，至于那些原来存在于枉死城中的枉死之鬼，干脆全部匍匐在地上，就好像任由人宰割的囚徒一样。

　　混沌之气，乃是天地之根，万物之源，所以，天渊大冥王并不担心自己出手太重会损毁了混沌之气，他要的就是将楚洛给击杀，之后，混沌之气自然会留下来。

　　淡紫色的光团，静静的等候着这一切，承受着天威的洗礼。

　　屠魔鬼斩的斩芒再一次狠狠的劈中了淡紫色的光团，爆发出的巨响震耳欲聋，比之方才的巨响还要强大数倍，剧烈的声波都已经具备了相当强的杀伤力，高级冥王境界以下的冥兵鬼将如果近距离的被这种强度的声波扫中，很有可能直接魂飞魄散，这一刻，冥王和枉死城主才暗自庆幸他们刚才的决定是多么的正确，这已经不是人数多少就可以解决的问题了，如果数十万的冥兵还在城内，单单这一斩下去，恐怕就要全军覆没了，到那时，就算是夺回了神源，他们也将成为孤家寡人。

　　斩芒劈中淡紫色光团的刹那，天威所致的恶蛟也张开了巨口，恶蛟竟是直接将紫色光团给吞在了口中，恶蛟的百丈之躯开始盘旋，将紫色光团死死的缠绕其中。

　　呼呼呼……

　　轰轰轰轰轰……

　　巨响声频频发出，枉死城的大地不停的颤抖，大部分建筑已经完全倒塌，枉死城中的建筑自然都是经过加持的，但是，在这一刻，所谓的加持也没有了丝毫意义。

　　轰隆隆。

　　建筑倒塌的声音，伴随着尘土飞扬，枉死城，这个冥界赫赫有名的鬼城，基本上消失了大半，空中的枉死城主眼睁睁看着下面发生的一切，心里说不出的一种滋味，无奈，他最后只能闭上眼转过头不去看，口中更是唉声不断。

　　偶尔的时候地狱大冥王偷看一眼枉死城主，他竟然找到了一丝慰藉，或许是因为找了个做伴的，枉死城的惨烈景象绝不比十八层地狱轻，或许，在冥皇震怒的时候，他便可以找了一个共同受罪的同伴。

　　可是，天渊大冥王折腾了半天，淡紫色的光球却依旧丝毫无损。天降的恶蛟已经逐渐消散，斩芒也渐渐失去了力量，四周，逐渐恢复到之前的一幕，淡紫色的光球再次出现在了众人的视线之中，就好像一切都不曾发生过一样。

　　天渊大冥王的手已经开始颤抖，这一次，并非是极具力量所导致，那是一种无奈，或者是一种无力的感觉，方才他已经使出了浑身解数，一斩落神，落神斩是他所能用上的最强杀招了，但是，却依旧不能破开这个淡紫色光球的防御，接下来，他也不知道该怎样去做。

　　如果连天渊大冥王都无能为力的话，其他人更是素手无策。

　　无奈之下，地裂大冥王只好抖手激发戮神鞭，戮神鞭迅速收缩再次将淡紫色的光球死死缠绕，以防楚洛找机会逃走。

　　如果说对手的绝对防御，已经超出了你绝对攻击所能构成的伤害，那么，从一定角度上来说，对手已经立于不败之地了，很简单，人家就是不打，站着不动的让你打，你却怎样都不能伤到人家，这一战，还怎么去打？

　　天渊大冥王现在就是这个情况，更让他无奈的是，他作为冥界一等一的高手，如果连他都无法伤到这个紫色光球的话，其他人又怎么能办得到？难不成，今天就眼睁睁的看着对方在自己眼前这么溜了？

　　可是，他又能怎么样呢，眼下，他只能将希望寄托在了地裂大冥王手中的戮神鞭上，起码，戮神鞭还可以困住这淡紫色的光球，如此一来，拖延时间，一切，只能等冥皇大人到了之后再作打算了。


第1226章 通天大冥王！

　　“地裂，困住他，千万不能让他逃了。”

　　无奈之下，天渊大冥王只好将希望暂时寄托在了地裂大冥王的身上。

　　地裂大冥王应了一声道：“呵呵，放心便是，想在本王的戮神鞭下逃脱，没那么容易。”

　　天渊大冥王点了点头，随之，他第一时间利用冥界秘法与冥皇取得了联系。

　　“冥皇殿下，大事不好。”

　　“天渊莫急，发生了什么事？”

　　天渊大冥王的话不好开口，他不知道怎么跟冥皇讲，他总不能说自己对付不了那个楚洛，可是，事实的确就是如此，最终，天渊大冥王只好说：“回禀冥皇殿下，扰乱冥界的贼人已经被我困在了枉死城，只等冥皇殿下前来处置。”

　　“嗯……本皇已经知道了，你等暂且拖延时间便是，千万不可让他离开枉死城，另外，不可贸然动手，更不能激怒了他。”

　　冥皇的话使得天渊大冥王万分不解。

　　“这……冥皇殿下，不能，不能动手？不能激怒他是什么意思？”

　　“哼，本皇让你做，你做便是。”

　　“是是是。”

　　天渊大冥王碰了一鼻子的灰，可是，问题却更加难办了，现在不是他出手不出手的问题，他已经出手了，再出手也没什么意义，问题是，他认为既然连他都无法应付，地裂大冥王的戮神鞭能维持多久真的很难说，如果冥皇来到之前，再让此人跑了，他就真的很难对冥皇交代了。

　　天渊大冥王还不能把冥皇的意思告诉别人，最终，他只能尽可能的拖延时间，等候冥皇的到来。

　　“都还愣着干什么，快，封堵住所有出路，决不可让此人离开枉死城半步，冥皇大人再有片刻便会赶到。”天渊大冥王对着已经呆住的阎王等人大吼道。

　　于是，阎王等人才开始发号施令排兵布阵。

　　说到底，现在的阎王、地狱大冥王和枉死城主也就是走走形式罢了，他们亲眼看到连天渊大冥王都奈何不了对方，他们上去就等于是白搭，至于他们身后的那些所谓的高级冥王，全都穿一起恐怕也没用。

　　无奈，天渊大冥王下令，他们还必须像模像样的安排下去。

　　四大冥王，守住了紫色光球的东南西北四个方位，四大冥王的后面是各自的精锐部下，地裂大冥王则是在驱使戮神鞭，将淡紫色光球死死的缠住。

　　淡紫色的光球内部，的确就是楚洛。

　　楚洛现在还处于一种冥定状态之中，当时他在地下缓缓吸收混沌之气，由于已经不是一次两次了，所以，楚洛已经可以利用混沌之气来弥补自身的神力消耗了，但是他知道，这一切也都需要时间，然而，只要自己开始吸收混沌之气，就等于是暴露了位置，所以，眼下最急迫的就是自保。

　　混沌之气并没有完全进入到楚洛眉心之中，楚洛不可能离开，所以，最后剩下的只有一个办法，那就是防御，于是，楚洛几乎用上了自己剩下的所有神力，配以从金刚伏魔真诀之中领悟的防御真诀，再加上混沌之气的融入，构成了这样一个到目前为止，楚洛可以施展出来的终极防御形态。

　　莫要小看了这样一个淡紫色的光球，却融合了混沌之气，金刚伏魔真诀和楚洛现在体内今生的所有神力。

　　完成了防御之后，楚洛基本上已经虚脱，他将自己陷入了冥定的状态，逐渐的吸收混沌之气，楚洛不知道，由于他耗尽了所有的神力，偏偏是一件好事，他现在体内所补充进去的神力，乃是由混沌之气转化而来，不论品质上还是层次上都要比之前强了很多，也正是因为如此，楚洛的修为阴差阳错的开始向着神帝中期境界迈进。

　　这就好像是半桶水，不论你怎样的往里倒油，即便满了之后，其中的油品质也是有杂质的，但是，楚洛无奈之下耗尽了体内的神力储备，就等于是先将半桶水里面的水倒尽，如此一来，重新进入的神力是由混沌之气转化而来，当他的神力再次补充之时，修为和综合战斗力自然要提升一个层次。

　　只不过这一次，楚洛也没有想到，一切，鬼使神差阴差阳错。

　　楚洛在淡紫色的光球中处于冥定的状态，他已经将自己的身体完全交付出去，任凭眉心之处的六芒星法阵去吸收混沌之气，任凭玄天奥义真诀自行运转，转化混沌之气收为己用。

　　如果方才，天渊大冥王的攻击再强三分的话，没准，真的可以破开楚洛构成的终极防御形态，毕竟天渊大冥王是冥界数一数二的顶级高手，他手中的屠魔鬼斩更是顶级的鬼器，如果天渊大冥王可以破开楚洛的终极防御形态，楚洛也就这的危险了。

　　有的事，就是这样，差之毫厘，谬以千里。

　　枉死城逐渐安宁了下来，城内一片狼藉，残垣断壁，完全没有了之前那种气派，空中，五大冥王严阵以待，黑白无常、龟蛇二将、牛头马面和四位罗刹尊者全都紧张兮兮，他们也都明白，五大冥王根本都奈何不了的存在，他们上去就是一个死。

　　寂静无声，所有人都好像生怕发出半点声音，惊醒了那个紫色的光球，每个人心中都是一个想法，光球千万不要有变化，起码，在冥皇赶到之前千万不要有变化。

　　整个枉死城，方圆千里除了呼啸的阴风之外，没有了半点声音，就好像时间和空间都陷入了静止状态一样，就连天渊大冥王也老老实实的悬浮在空中，紧张的盯着那个淡紫色的光球。

　　如此的局势足足僵持了半个时辰之久，枉死城外终于传来了一个沉沉的声音。

　　“天渊，地裂，本王先行赶到。”

　　这一声沉吼，对天渊大冥王而言简直就是救命的稻草。

　　顿时，五大冥王全都顺着声音传来的方向看去，却见，远处一道深蓝色的光影快速靠近，天渊大冥王双眉微皱，片刻之后，双眉舒展开来。

　　这一次来的也是冥皇麾下的八大冥王之一，而且是很强悍的一位，通天大冥王，论及实力和身份，通天大冥王比之天渊地裂只强不弱，他的出现，多多少少算是给天渊大冥王一个安慰，但是，天渊大冥王却不敢完全放心，他知道通天大冥王的实力就算比他强也强不了几分，而他，根本无法破开对方的防御，就算是通天大冥王来了，能起什么作用么？

　　天渊大冥王心里盘算，想要灭杀此人，恐怕在冥界只有三个人可以办到，一个自然就是冥皇大人了，另外的两个，乃是冥界的两位冥祖。

　　不过，天渊大冥王还是表现的很高兴。

　　不管通天大冥王能不能起到作用，他的出现，都会极大程度的减轻天渊大冥王的压力。

　　天渊大冥王急忙迎到通天大冥王的近前。

　　“哈哈哈，竟然连通天老兄都赶来援手，天渊在此谢过了。”

　　其余几位大冥王都打了招呼：“见过通天大冥王。”

　　通天大冥王是一个长相俊朗又不失威仪的壮年男子，他的一双虎目四下看了看，简单了解了一下目前的局势后，摆了摆手道：“诸位不必多礼，本王先行赶来，助你们稳住局势，静候冥皇殿下前来。”

　　听了通天大冥王的话，天渊大冥王心里不免有些疑惑，他心中的疑惑也是其他人此刻心中的想法，冥皇既然要来，又知道事关重大，他为何迟迟不到，为何要多此一举派通天大冥王先来一步？冥皇究竟在干什么？

　　但是，天渊大冥王还不敢多问，几经思量之后，天渊大冥王笑道：“呵呵呵，这个……哎，此贼实力之前实在是本座生平罕见，为了确保万无一失，恐怕非要冥皇殿下亲自前来方可啊，不知冥皇殿下……”

　　通天大冥王闻言顿时怒道：“哼，难道，本王到此你们还不放心吗？”

　　“这个……本座绝没有这个意思，只是事关重大，而且枉死城的神源也已经被此人夺走，如果让他逃了，恐怕冥界将陷入从未有过的混乱，到时冥皇责怪下来，我们都难逃重罚。”

　　哪知，天渊大冥王说完这番话，通天大冥王转头看向了那个淡紫色的光球，竟是笑道：“呵呵呵，你们也不必太过担心，这一切，其实早就已经是定数了。冥皇大人的确有要事在身，他是去拜请两位冥祖了，相信用不多久，不仅冥皇殿下会赶到枉死城，就是两位冥祖也会一并前来。”

　　此言一出，天渊大冥王大惊失色。

　　“什么？冥祖也要来？”

　　通天大冥王抿嘴笑道：“呵呵，正是，本座方才说了，这是三界的一场浩劫，也是定数使然，诸位不必太过担心，我们只要守住这里，待得冥皇和冥祖到来，一切便会有了结果。”

　　无法形容天渊大冥王此刻的震惊，虽然他知道楚洛的实力很强，但是，按照他盘算的话，冥皇赶到亲自出手应该就足以应付了，似乎，不必要去惊动两位冥祖吧？要知道，在冥界，冥祖是至强的存在，只是平时冥祖从不露面，也不参与冥界的一切事物，所以，冥皇才成为了万鬼之尊，可是，这一次竟然连冥祖都要出马了，难道，面前紫色光球里面的家伙，真的有那么重要么？


第1227章 同流战神之血！

　　通天大冥王的到来，并没有起到本质的作用，只不过是带来了一个消息而已，但是，这个消息却足以让天渊大冥王深感吃惊，同时又满心的疑惑。

　　甚至，在八大冥王之中，只有区区几个是见过两位冥祖的，天渊大冥王有幸见过一次，两个冥界冥祖带给他的感觉只有一个，强者，没有别的形容，只有这么简简单单的两个字，那是一种完全压倒性的实力展现，起码，当时天渊大冥王在两位冥祖的面前，只有这一种感受。

　　天渊大冥王和通天大冥王所说的话，地裂大冥王完全不知晓，此时此刻，所有人都在闲着，唯独地裂大冥王还在加持着手中的戮神鞭。

　　“通天，接下来我该怎么做？”

　　地裂大冥王见天渊大冥王和通天大冥王已经说完话，他才高声询问了一下。

　　通天大冥王沉声道：“保持现状即可。”

　　“保，保持现状？”地裂大冥王心中咒骂了一句：“他娘的，敢情你们都在那看笑话，却不知老子现在支撑的多么辛苦。”地裂大冥王对紫色光球的变化感受最深，他可以清晰的感应到，光球之中的力量正在逐渐的增强，以至于他甚至有种要无法继续维持戮神鞭的感觉。

　　没办法，地裂大冥王也不敢违背通天大冥王的意思。

　　就这样，时间继续流逝着，转瞬之间，又是一盏茶的时间过去，在这一盏茶的时间里，紫色的光团有了明显的变化，紫色光团逐渐的变淡，如此一来，里面浮现出的人影便越来越清晰了。

　　正是楚洛，楚洛在紫色光团之中盘膝打坐，进入了冥定的状态，他眉心处的六芒星法阵开始绽放着诡异的紫光，不过，紫光也在逐渐的暗淡。

　　“通天，这小子要出来了。”

　　天渊大冥王见此急忙紧握屠魔鬼斩，死死的盯着紫色光球。

　　这一刻，通天大冥王却是皱了皱眉头，他凝目看着紫色光团中那个有些虚幻的人影，嘴角下意思的发出嘶的一声。

　　“嘶……”

　　随后，通天大冥王凝聚目力，似乎想要看的更真切一些。

　　又是百息的时间过后，通天大冥王几乎已经看清光团之中那张坚毅的脸庞，就在这一刻，也不知道为了什么，通天大冥王忽然间出现一种十分古怪的感觉，这个人……

　　楚洛现在并不知情，就是天渊大冥王，地裂大冥王一样不知道，通天大冥王就是想当初人间界的人类战神厉战锋，也就是厉家祖宗级别的人物，常言道，生当做人杰，死亦为鬼雄，厉战锋生前统率人类战百族，最后飞升到了神域，但是迫于被神域众神的压迫，强行又堕入了凡间，他在云天宝库之中留下自己的记忆后不久便无法继续停留，从而来到了冥鬼界。

　　既然生前是战神，就算是做了鬼魂，也不是寻常鬼魂可以比拟的，厉战锋的脑子里有各种高级修炼法门，又有相当庞大的信息，所以，他化作孤魂野鬼在冥鬼界修炼，修为一日千里，短短数年的时间非但修炼出了真身，修为就已经突破到了鬼将后期，这是很多孤魂野鬼做梦也不敢想的，但他是战神，岂能与常人比较？

　　不过，算一算时间，楚洛当初在云天宝库最后见到厉战锋残留魂魄的时候，不过是十几年前的事，就算厉战锋再牛，也不可能在冥界只用十几年的时间就直接修炼成一个大冥王级别的强者，但是，就在厉战锋达到鬼将后期时，却是碰上了冥界两位冥祖之中的九曜冥祖。

　　九曜冥祖将厉战锋收为了弟子，亲自传授神功，并且辅助其提升修为，这才使得厉战锋的实力一举突破到了大冥王后期，从而成为了冥皇麾下八大冥王之中数一数二的强者，当时，厉战锋也很不理解，他不明白为什么冥界有无数的鬼魂，九曜冥祖却偏偏选中了自己，难道，因为自己是当初的人类战神么？恐怕不是吧，虽然自己在人间界声名显赫，但是，在人类历史漫长的岁月中，在某一个时间段，都必定会出现战神级别的人物，为何，九曜冥祖选了自己呢？

　　对于厉战锋的困惑，九曜冥祖没有多做解释，他只是一句话，这一切或许只是定数，一切，都要等一个人的到来，而这个人与他会有千丝万缕的关系，九曜冥祖不说，厉战锋也就不敢多问了，在九曜冥祖的授意下，冥皇将冥界通天路交给了厉战锋管辖，厉战锋也因此成为了通天大冥王。

　　通天路，是冥界通往神域的唯一通路，不过，即便有了这条通天路，冥界鬼魂想要进入神域也是万分艰难的，而这些年来，厉战锋所做的一切事，都是围绕一点，确保通天路畅通，而且，还要想尽办法让通天路进入神域的条件降低，并且，这件事要进行的十分隐秘，所以，通天大教主拥有了最神秘的身份，和最神秘的任务。

　　厉战锋没有见过楚洛的样子，当时在云天宝库里，楚洛碰到的是厉战锋身死前留下的一缕残魂，残魂完成了任务也就随之消散了，而当时厉战锋的魂魄却早已经进入了冥界，所以，厉战锋甚至并不知道自己那一缕残魂有没有完成任务，他更不知道人间界在这段时间里都发生了什么。

　　但是，此时此刻，厉战锋看到楚洛的那张脸，却有一种说不出的感觉，或许，这就是血浓于水的感应，楚洛的骨子里流淌着的就是厉战锋的战神之血。

　　“通天，你我二人联手或许还有一线机会，如果等这小子完全醒来，能不能留下他可就不是你我说的算的了。”

　　通天大冥王看了看天渊大冥王，他纳闷自己为何会有那种奇怪感觉的同时，也很清楚天渊大冥王这话说的倒也不错，冥皇的命令是不论如何将对方留下，但是，能不能留下，那不是他说的算的，如果让这小子恢复了自由，问题就难办了。

　　通天大冥王迟疑了片刻，然而，就是这片刻的迟疑，局势再次发生了变化，淡紫色光球之中的楚洛已经缓缓睁开双眼，并且，此时此刻，在他的背后竟然出现了两团白光，天渊大冥王仔细一看，两团白光之中包裹着的，竟然是两根雪白的羽毛。


第1228章 鸿蒙雀羽自主激发！

　　这一刻最郁闷的就是地裂大冥王。

　　地裂大冥王手里这根戮神鞭，黝黑无比，上面满是冥鬼之力构成的黑色光芒，它将楚洛所在的那个淡紫色光圈死死缠绕，可是，此刻的地裂大冥王神色却无比的凝重，他的双眼死死的盯着淡紫色光圈，细看之下不难发现，正有一股股黑光从地裂大冥王的身上传输到戮神鞭上。

　　淡紫色的圆球已经变得十分虚无，楚洛的身影也越来越清晰了，然而，此时此刻的楚洛，除了那一身妖异的紫气外，背后竟然多出了两个乳白色的光斑，天渊大冥王细看之下，那两个乳白色光斑竟然是两根白色的毛羽。

　　一丝不祥的预感笼罩着所有人的心头。

　　忽然间，楚洛的双眼猛然睁开，而他身后的两个乳白色光团，银光瞬间向着四周爆射，戮神鞭似乎还想将之死死的缠住，但是却完全被白光所吞噬，随后，众人清晰的听到了断裂的声音。

　　戮神鞭竟然被爆裂的白光给生生震成了数段。

　　地裂大冥王好像失去了中心一样，戮神鞭被震断的一瞬间，他险些载落向地面，心爱的宝贝就这么被震断了，地裂大冥王此刻的心情可以想象。

　　但是，悲伤个沮丧已经完全被不可思议和震惊所取代。

　　楚洛的身后，震断了戮神鞭的竟然是一双巨大的羽翼。换言之，此时此刻的楚洛悬浮在空中，周身依旧是紫光攒动，但是，就在他的背后竟然生长出了一双硕大的银白色羽翼，银光闪耀，炫目璀璨，而且这一双羽翼竟然还在缓缓的前后扇动，所有人全部看傻了眼。

　　要知道，当初在神域的时候，蝎皇一共给了楚洛三件宝贝，混沌之气就不用多说了，另外的两件，其中之一就是可以自由通行三界的通灵宝珠，楚洛也是借此宝贝才来到了冥鬼界，最后的这一件，乃是上古神鸟鸿蒙雀的羽毛。

　　当时，楚洛并不知道这两根羽毛究竟有什么用，而且，凭他的实力，似乎也没必要去用，然而，就在方才，楚洛被戮神鞭所困，他自己又是出于冥定的状态，没想到，鸿蒙雀之羽竟然自主的激发了，鸿蒙雀之羽从楚洛的乾坤袋之中出来，融入了楚洛的身体，竟然在他的背后形成了一对巨大的银色羽翼。

　　鸿蒙雀，鸿蒙之初的神鸟，可以说是飞行类神兽的鼻祖了，凤凰族、青鸾族乃至金翅大鹏雕，等等这些神鸟，跟鸿蒙雀比较起来，完全都是子孙级别的角色，它身上的两根羽毛，那是混沌鸿蒙之物，戮神鞭想要困住它，根本是不可能的。

　　就这样，鸿蒙雀之羽自主激发，竟然轻松的将戮神鞭给震断。

　　所以，楚洛醒来之后也很诧异。

　　自己的后背忽然间出现了一对巨大的羽翼，是谁也会感觉到惊讶的，楚洛顿时感应了一下，竟然是乾坤袋中的鸿蒙雀之羽，没想到，这宝贝竟然自主的激发了，楚洛意念操控之下发现，鸿蒙雀之羽是完全收到他控制的。

　　除了惊讶之外，还有点小小的好奇，于是，楚洛身后的这一对巨大银色羽翼前前后后不停的暴动，一时间，银光绚丽缤纷，与楚洛身上的紫光交织在一起，简直是光华漫天，什么六大冥王、什么黑白无常、什么牛头马面、什么龟蛇二将罗刹尊者，完全不被楚洛看在眼中。

　　片刻之后，楚洛的注意力才从身后这一对羽翼转移到四周的环境上，嚯，好家伙，几乎半个枉死城都没了，其实楚洛倒是想错了，哪里是半个，看样子是半个枉死城的城池没了，但是，就在方才他已经吸收了枉死城的混沌之气，从那一刻起，枉死城就已经彻底的消失了，剩下的，不过是一个城池罢了。

　　阎王、地狱大冥王、枉死城主、吆喝，来的很挺齐全。

　　其实，楚洛已经救出了灵儿等人，眼下也得到了枉死城的混沌之气，他此次的目的就已经圆满完成了，眼下大可以一走了之，不过，眼下强敌环视，倒是勾起了楚洛一战的兴趣。经过这一次的吸收，又一股混沌之气已经被楚洛炼化，他的修为，已经不仅仅局限在神帝境初期那么简单了，他倒是很想试一试自己现在的战斗力究竟怎么样，另外，就是身后的这一对鸿蒙雀羽了，他也的确想要试一试这一对鸿蒙雀羽有什么独到之处。

　　天渊大冥王手持屠魔鬼斩来到通天大冥王的近前。

　　“通天，这小子……我们，我们接下来该怎么办？”

　　通天大冥王沉吟一声道：“围而不打，小心他施展空间法门逃离，只要他不动我们便不动，如果他想要冲出去，我们便集合所有力量阻击，想必把他留下来应该不是很困难，只要冥皇大人到来一切就好说了。”

　　天渊大冥王应了一声，挥手示意众人，顿时，众人分散开来将楚洛可以离开的所有路线全部封堵住，不管他们可不可以拦得住，但是眼下，局面上楚洛的确是被团团围困。

　　正当此时，楚洛的目光挪到了通天大冥王的身上。

　　通天大冥王没有见过楚洛的长相，但是楚洛却知道他的相貌，楚洛目光一扫，最后锁定了厉战锋，这一刻，楚洛的心也猛然一惊。

　　“嘶……这，这，厉战锋？”

　　厉战锋是楚洛祖宗级别的人物，楚洛根本不知道怎么称呼他，总不能直接叫祖宗，索性就直呼其名，都是武修者，对称呼并不十分在意。

　　这张脸，竟然如此的熟悉，岂不就是当初的人类战神厉战锋？

　　不，不可能，厉战锋怎么会变成了冥界的大冥王？

　　楚洛的双眼紧紧盯着通天大冥王，如此一来，使得通天大冥王也很纳闷，本来他就对楚洛也感觉到有些好奇，此刻与楚洛的目光对视，通天大冥王的那种古怪的感觉便越发强烈了。

　　楚洛所表现出来的异常，使得天渊大冥王，地裂大冥王都有些纳闷，不过，地裂大冥王现在已经完全沉浸在了戮神鞭被毁的愤怒之中，地裂大冥王就像方才的四位罗刹尊者一样，痛失宝贝，杀意大起，另外，他也十分的震惊，要知道他手中这一把戮神鞭的韧性，几乎已经达到了一个相当强大的程度，可是，方才竟然就这么被震断了，虽然鬼器也可以恢复，但是重新恢复之后的戮神鞭，威力比之当初绝对会大打折扣。

　　地裂大冥王压制着心中的愤怒，这一刻，他发现楚洛的注意力全都落在了通天大冥王的身上，这种机会看在他眼里，是出手的最佳时机，于是，地裂大冥王擅自做主，暗暗运集一身超强鬼力，准备偷袭楚洛。

　　地裂大冥王的双手自然下垂，但是在他的掌心，却正在凝聚着鬼力。他两个掌心各自出现了一个只有鸡蛋大小的黑色光球，那是地裂大冥王一身鬼力无限压缩所形成的能量体。

　　地裂大冥王缓缓移动位置，以至于他竟是来到了楚洛身后的方向，这一刻，楚洛的注意力的确完全都在通天大冥王的身上，地裂大冥王的实力也不算弱，他十分小心的隐藏，楚洛在目前这种环境下也是很难察觉到的。

　　如此，地裂大冥王到了楚洛身后的位置，他的双手掌心中各自存在一个鸡蛋胆小的幽绿色光球，虽然两个光球仅有鸡蛋大小，但却几乎融入和地裂大冥王八层的战斗力，两个幽绿色的光球已经无法继续压缩，一旦间爆裂开来所能形成的杀伤力，肯定是无比的强大。

　　地裂大冥王的这种举动，没有知会任何人，所以，除了一些看到他挪动位置的冥王外，很多人并不知道他要准备偷袭楚洛，就连通天大冥王和天渊大冥王也并不知情，阎王所在的位置刚好看的真切，他想要去阻止，但却不敢出声，他也看得出来，地裂大冥王是势在必行，如果他现在喊一嗓子出去，必定会扰乱地裂大冥王的计划，到那时，地裂大冥王也不会放过他，最后，他索性只能给地裂大冥王捏了把汗。

　　百息过后，楚洛与通天大冥王四目相对，楚洛皱着一双剑眉开口道：“你是何人？”

　　通天大冥王沉声道：“本王乃是冥皇坐下，八大冥王之一通天大冥王，小子，你是什么人，姓甚名谁？”

　　楚洛冷声道：“小神本姓厉，名……”正在此刻，忽然间，楚洛的身后劲风皱起，蓄势完成的地裂大冥王，看准了这个机会，他猛地将双手融合，一瞬间，两枚幽绿色的光球竟然在一刹那融合在了一起，接下来，地裂大冥王对着楚洛猛地将融合后狂暴无比的光球推射出去。

　　距离本就不是很远，几乎就是瞬间而已，被地裂大冥王无限压缩之后的黑色鬼力光团，直接轰在了楚洛的面，然而，就在这一瞬间，楚洛身后的一对鸿蒙雀羽竟是猛然间舒展开来，将黑色光团完全挡住，楚洛也不过是仅仅被光团的力道轰的向前窜出去十几丈远而已，看上去，地裂大冥王这一次的偷袭是得手了，但是效果却十分不理想，最关键的是，他的这一次出手，彻底的激怒了楚洛。


第1229章 冥皇亲临冥祖现身！

　　楚洛怒上心头，猛地转身，直面地裂大冥王。

　　此刻的地裂大冥王陷入了恐慌和震惊之中，震惊自然是因为，他凝聚了几乎所有的鬼力，所发出的这样一击，实实在在的打中了对方，但是，却根本没能构成伤害，难道，对方在不留神的情况下，防御力都已经超过了自己的攻击力度？

　　恐慌，那是因为楚洛这一刻的眼神。

　　偷袭失败，接下来必定会面对对手的强势反击，就在这一刻，地裂大冥王看到楚洛双眼中流露出来的眼神，那种杀气，已经将他完全锁定。

　　地裂大冥王完全愣住了。

　　楚洛随意挥手，顿时激射出一道指剑，指剑化作一把光剑直奔地裂大冥王而去，地裂大冥王现在十分虚弱，他将一身的鬼力全都灌注在了方才那一击之中，此刻，面对楚洛的指剑，他甚至没有丝毫的抵抗之力，而且，由于心中的惊恐，地裂大冥王几乎是放弃了抵挡。

　　哀莫大于心死，地裂大冥王眼下算不得心死，但也无比的绝望，他难接受这个事实，试想，作为八大冥王之一，全力一击，对手甚至毫无准备，在这种情况下，他的攻击竟然没能让对手哪怕受上一点轻伤，这完全是对地裂大冥王一种彻彻底底的侮辱，不用管别人是怎么看的，就是他自己都过不去自己这一关。

　　楚洛发出的这一道指尖，看上去普通到了极点，那就是一道凝气而化成的光剑，仅此而已，但是，在楚洛目前这种情况下发出，所具有的杀伤力是难以想象的。

　　这完全是一个突发状况，以至于数位大冥王全都傻了眼。

　　这一刻，就算其他大冥王想要出手救援都根本来不及了，他们只能眼睁睁看着楚洛的光剑袭向地裂大冥王，而地裂大冥王就在那里愣愣的看着，没有丝毫防御的意思，也没有躲闪的迹象，就好像是一只待宰的羔羊般无力。

　　时间，在这一刻变得十分缓慢，光剑正在一点一滴的拉近与地裂大冥王之间的距离。

　　就在光剑，距离地裂大冥王胸膛只有一尺距离的时候，一切，真的静止了，不过，是地裂大冥王和他身边的一切，全部静止了。

　　空间禁制？

　　楚洛剑眉一皱，心中不免有几分惊讶。

　　能够在楚洛的面前施展出空间禁制，此人的实力，恐怕不弱。然而，楚洛目前的修为，已经超越了在场的所有人，所以他可以肯定，这个空间禁制绝不是目前在场的人所发出的，那么，就更难以想象了，那说明他根本没有察觉到对方的存在，或者，对方竟然是在超远距离施展出的空间禁制。

　　楚洛剑眉紧锁，神魂之力瞬间出体，而且，他同时还在尝试破解对方的空间禁制，结果，没能成功。

　　嗖，嗖嗖！

　　下一刻，数道光影闪烁。

　　“参，参见冥皇殿下。”

　　“属下参见冥皇殿下，参见冥祖。”

　　楚洛的面前出现了三个老者，其中的一个身穿绿袍，面相威仪，神色不怒自威，绿色的袍子上绣有苍龙图案，楚洛可以从这人的身上很清晰的感应到皇者气息。

　　难道，这就是冥界的冥皇？

　　楚洛的心头一动，这一刻，他多多少少有点后悔的感觉，楚洛虽然很狂但是并不自大，他还没有做好挑战冥皇的准备，毕竟，冥皇乃是冥界之主，代表着冥界实力和权力的顶峰。

　　但是，此刻最让楚洛感觉到震惊的，却是冥皇身边的两位老者。

　　这两位老者一个身穿黑袍，另一个穿着紫袍，一男一女，满脸的皱纹刻满了岁月的痕迹，与冥皇比较起来，这两位老者带给楚洛的气息，是一种虚无，楚洛的神魂之力扫过去的时候，就好像扫到了空气中，竟然完全没有捕捉到目标，也就是说，楚洛的神魂之力根本无法锁定这两位老者，以他目前的实力，神魂之力可以察觉到冥皇，却无法察觉到这两位。

　　在楚洛的记忆中，似乎，只有当初的蝎皇给以带给他这种感觉。

　　难道，这两位，是冥界就不出世的强者？

　　糟了，这一次我是不是有点大意了，早知如此，方才究竟该及时离开。楚洛心中有些吃惊，不过，目前的局势也不至于让他太过畏惧，毕竟他还有通灵宝珠在手，如果情势危急，那是他保命的最后一招。

　　“弟子参见师父。”

　　通天大冥王来到黑袍老者的近前拱手施礼道。

　　黑袍老者便是通天大冥王厉战锋的师傅，冥界两位冥祖之一的九曜冥祖，九曜冥祖身边的紫袍老妪，是另一位冥祖，苍云冥祖。

　　九曜冥祖、苍云冥祖、冥皇同时当众出现，在冥界数万年乃至数十万数百万年的历史上，基本是没有出现过的，莫说是三位同时出现，在场的这些大冥王，有的甚至根本没有见到过九曜冥祖和苍云冥祖，他们只是知道冥界有这么两位至尊级高手的存在，其中的苍云冥祖乃是现任冥皇的师傅，九曜冥祖是通天大冥王的师傅。

　　冥皇摆了摆手，示意不必多礼，而苍云冥祖却对着地裂大冥王所在之处挥了一下手，轻轻的一个挥手，地裂大冥王所在之处的空间禁制便完全消失了，同时，楚洛激出的那道紫色光剑也离奇的消失了。

　　地裂大冥王好像如梦方醒一样。

　　“多，多谢冥祖出手相救，多谢冥皇大人。”地裂大冥王单膝跪地，拱手谢恩。

　　苍云冥祖、九曜冥祖和冥皇此刻的视线，却已经聚焦在了楚洛的身上。楚洛心中的确颇有些忐忑，他在盘算，在这种级别的强者面前，自己能不能有机会施展出通灵宝珠？恐怕，冥皇现在的实力，绝不弱于神域人神一脉的玄都神帝，说起来，如果我单独与他一对一交手，或许还有些胜算，但是，他身边的这两位，恐怕已经是古神级别的人物了，莫说是两个，就是其中之一，凭我现在的能力，恐怕根本没有胜算可言。

　　不料，冥皇看了楚洛一眼，说了一句很奇怪的话。

　　“呵呵呵，你终于来了，不过，本皇却没有想到，你会以这种方式出现。你可是把本皇的冥界搅得一团糟啊。”

　　楚洛剑眉一挑，听冥皇这话的意思，他似乎知道自己要来一样？楚洛看了看基本上面目全非的枉死城，再回忆了一下之前被自己毁掉的十八层地狱，好像，自己的确是稍稍的过了一些。

　　于是，楚洛抿动嘴角笑道：“呵呵，晚辈得罪了。”

　　这时，天渊大冥王和另外几个大冥王急忙上前。

　　“禀冥皇大人，就是此人，击杀我冥界数十万冥兵鬼将。”

　　地狱大冥王哭丧着脸说：“冥皇大人，就是他，将十八层地狱毁掉，而且，他还夺走了十八层地狱的神源。”

　　枉死城主自然也不甘落后，他也来到了近前。

　　“禀报冥皇大人，就是此贼，偷袭我枉死城四十九部，现在，枉死城的神源就在他的手中，还请冥皇大人和两位冥祖替小的做主。”

　　冥皇瞥了一眼众位大冥王，沉声道：“好了，本皇已经知道了，你们都退下吧。”

　　“退，退下？”

　　几位大冥王完全不知冥皇此言是什么情况。

　　通天大冥王见此顿时怒道：“怎么，你们没听到冥皇大人的话么？”

　　无奈，数位大冥王只好退在了远处。

　　此刻，通天大冥王来到楚洛的近前，楚洛自然已经做好了防备，但是楚洛也明白，今天，如果这几位真要是与自己为敌的话，自己就算是穷尽其力也无法活着离开，或许，通灵宝珠是唯一的希望，但是，机会只有一次。

　　通天大冥王来到楚洛的近前，他一双眼看了看楚洛，几息之后竟然点了点头道：“呵呵呵，嗯，不错，不愧是我厉战锋的子孙，好小子，有你的，老夫等你可是等了很久了。”

　　起初，楚洛在看到通天大冥王的时候就认出来了，这不是战神厉战锋么，当时如果不是地裂大冥王偷袭的话，楚洛就说出了他的名字，眼下楚洛留个心眼，毕竟不能从一个人的长相去判断他是谁，玄奇的世界，可以改变相貌的办法实在太多了。

　　此刻，楚洛听到通天大冥王口中竟然说出了这样一番话，楚洛也有几分意外了。

　　“前辈难道是，战神，厉战锋？”

　　“呵呵，哈哈哈哈，没错，就是我……你小子没有辜负我的期望，想必，我残留在人间界的残魂，你已经见到过了。”

　　对方可以说出残魂的事，基本上可以确定他的身份了。

　　忽然间，楚洛感觉自己目前的处境，也许并不是那么糟糕，起码这个通天大冥王，与自己有着血缘的关系，他应该是站在自己这边的吧？

　　“没错，前辈的残魂，我已经见到了。”

　　“嗯，你不错，你真的很不错。”说完，通天大冥王转头看向了冥皇和两位冥祖，恭敬的说：“冥皇大人，师傅，他的确就是三界之子。”

　　冥皇和两位冥祖听后互相看了看，然后同时点了点头。

　　“好了，小兄弟，你不用担心，我们对你没有恶意，此地并非讲话之所，走吧，随本皇来。”说完，冥皇闪身向着地面落去，两位冥祖和通天大冥王，转轮大冥王也一并跟随了过去。


第1230章 怒斥苍云冥祖！

　　枉死城内，地面，一处残垣断壁处，冥皇和两位冥祖，随意而坐，楚洛也跟了上来。

　　楚洛很纳闷，看样子，这两个冥祖和冥皇，似乎对自己并无敌意。而且，看上去，他们好像已经知道自己要来一样，这一切究竟是怎么回事？

　　冥皇起身在楚洛的面前来回踱了几步，而后他看向楚洛说：“你，是为了玄天裂缝而来吧。”

　　一句话，使得楚洛一双剑眉顿时皱了起来。

　　楚洛向来是一个沉稳的人，但是这一刻，他还是脱口而出：“你怎么知道？”

　　关于玄天裂缝的传说，恐怕在神域，就连顶级神王这种级别的存在都并不知情，甚至，玄都神帝都未必能知道，但是，冥皇此刻竟然第一句话就说了出来，难道……

　　冥皇看出了楚洛的疑惑，他的脸上浮现出淡淡的笑意。

　　“呵呵呵，你不用多想，本座乃是冥界之主，冥界又是三界之一，本座不可能不知道这件决定着三界生死存亡的大事。”

　　楚洛沉沉的点了点头，却不知道该从何说起。

　　冥皇又说：“在冥界，除了十八层地狱和枉死城中存在两股混沌之气外，轮回之地同样也有一股存在，过后，我会让转轮大冥王带着你去接收。”

　　楚洛剑眉一挑，好似没听清一样的说：“什，什么？晚辈不是听错了吧，前辈是想将轮回之地的混沌之气也送给晚辈？”

　　冥皇点了点头道：“没错，你没有听错，本座还要将轮回之地的混沌之气也一并送给你，呵呵，你的到来本是定数，只不过，距离本座预想的要早了一些，而且，你到来的方式也有点让人出乎意料。”

　　这到底是什么情况？

　　听冥皇这话的意思，他们都知道自己早晚要来，就算自己不出手的话，他也要将轮回之地、十八层地狱和枉死城内存在的这三股混沌之气送给自己。

　　这个时候，九曜冥祖干咳了两声道：“咳咳，小子，你不用想那么多，其实很简单，下一次玄天裂缝开启的时候，是三界最后的一次机会，如果不能有人进入其中并且从中得到更多的混沌之气补充三界，只怕三界将无法维持到下一次玄天裂缝开启，到那时，三界将因为混沌之气耗尽而消失，而我们，身在三界之内，也必定会随着三界的消失而烟消云散，所以，你就是那个人选，也只有你才可以进入玄天裂缝之中，几十万年前，本座的始祖已经预言你的到来。”

　　“预言我的到来？呵呵，这有点太让人匪夷所思了吧？”

　　“你不用怀疑，你眉心处的六芒星法阵，就是问题的关键，普天之下，只有它可以吸收混沌之气，而身居六芒星法阵的人，就是三界之子，也是三界唯一的希望。”

　　九曜冥祖的话，一字字一句句的钻入到楚洛的心坎里。

　　一切，原来竟是如此，楚洛相信九曜冥祖和冥皇所说的一切应该都是真的，否则他们不会知道关于玄天裂缝的传说，更不会知道自己眉心处这个六芒星法阵的存在，甚至，九曜冥祖居然知道自己眉心处的六芒星法阵可以吸收混沌之气。

　　至于所谓的三界之子，楚洛倒是随便一听而已，没有太在意。

　　看来，我是必须要承担起这个重担了。

　　楚洛心中不免有些无奈。

　　不过好在，如此看来的话，危机应该可以摒除了。

　　但是，楚洛虽然稍稍放松了一点心态，却还是保留着几分警惕，这也是他之所以能够走到今天的重要原因之一。

　　几息之后，楚洛叹了口气道：“哎，说起我眉心处的六芒星法阵，我甚至并不知道它是什么时候出现的，更不知道它为什么会出现在我的身上，但是，它的的确确出现了，看来，只怕我不想承担起这样一个责任，也根本不可能了。”

　　九曜冥祖咯咯一笑道：“咯咯咯，要知道，这并不是我们单一一个人的事，如果三界都消失了，你和你的兄弟亲人，同样不会存在。”

　　“嗯，这一点我很清楚，所以，我的时间不多，而我，还有一些事要做。”

　　忽然间，一直没有开口的苍云冥祖狠狠的道：“你现在应该做的只有一件事，尽可能的提升你的实力，尽量多的吸收混沌之气，以求在进入玄天裂缝时能够获得更多的生存机会。”

　　楚洛转首看了看苍云冥祖，不知是何原因，苍云冥祖的话使得楚洛很不舒服，楚洛心里嘀咕：“老子要做什么事，想做什么事，不需要你来安排吧？”心中这样想，楚洛还是尽量的压制一下自己的情绪，他倒并非是怕了苍云冥祖，好说歹说苍云冥祖也是前辈，楚洛便说：“呵呵呵，我的生活由我自己安排，我不想成为别人达到某种目的的工具。”

　　苍云冥祖顿时怒道：“混账，你这话是什么意思？”

　　楚洛本来就不怎么喜欢苍云冥祖说话的方式，没想到，自己还没有发火，苍云冥祖倒是来了脾气，又不是吓大的，谁怕谁啊？楚洛顿时严肃的道：“没什么意思，实话实说罢了。我希望前辈能明白，我就是说，想要做什么，应该去做什么，都由我自己决定。”

　　“你……哼哼，好狂的小子，你可知道，若不是必须要让你进入玄天裂缝，就冲你方才说话的语气，现在，你已经魂飞魄散了。”苍云冥祖冷笑着对楚洛说，一时间，二者之间的气氛变得十分紧张，九曜冥祖和冥皇也不插不上嘴。

　　越说越来气，楚洛毫不退让的说：“哦？是么？听前辈这话的意思，我倒是应该为我有这样一个用处而感觉到庆幸了？”

　　“呵呵，难道不是么？”

　　“你错了，我现在告诉你，去与不去，不是你说的算，否则，你自己去，我楚洛从小就不是吓大的，既然最终这件事要靠我去完成，那么，我认为，一切就要由我自己来做主，我可以很明确的说，死，我楚洛从来就不怕，不过，我楚洛这条命也不是谁想要就要的。”

　　楚洛的一番话铿锵有力，说的苍云冥祖怒冲云霄，冥皇直皱眉头，他可不想看到苍云冥祖一怒之下出手把楚洛真的给杀了，而通天大冥王此时虽然也在担心楚洛的安危，但是他竟然对着楚洛露出赞许的目光，那眼神就好像在说：“小子，行啊，冥界敢跟这老家伙如此说话的人，只有你一个，不愧是我厉家的传人。”


第1231章 轮回之地混沌之气！

　　苍云冥祖被楚洛的话说的哑口无言，她只是冷着一张脸，怒气冲冲的瞪着楚洛，似乎想要开口驳斥，却说不出半个字来。

　　楚洛完全不给苍云冥祖留什么脸面，楚洛向来认为，脸面这种东西都是自己争取的，不是别人给的，既然你不要脸，我管你是冥祖还是冥兵，在我这里想要发号施令，不好使。

　　通天大冥王厉战锋感觉气氛有点不对劲，不过，他其实是很欣赏楚洛这种狂妄不羁的性格，只是，闹得太僵了就不好收场了，毕竟人家是冥界之主，祖宗级别的人物，他认为该给留点面子还是留点比较好一些。

　　厉战锋干咳两声后笑道：“呵呵呵，洛儿，苍云冥祖也没有别的意思，只是此事事关重大，关于三界安危，大家都想让你尽可能的强大起来，到时候，也多了几分生还的可能。”

　　既然表明了态度，厉战锋又给了一个台阶，楚洛也不是不识好歹的人，于是，楚洛看了看厉战锋后叹道：“哎，前辈的话晚辈何尝不知，只是，晚辈也有自己的打算，而且我这个人向来自由惯了，不喜欢被某些事绑缚手脚，至于玄天裂缝的事，既然我已经势在必行，晚辈心中会格外重视的。”

　　“嗯，那就好那就好。”

　　楚洛的态度缓和了下来，九曜冥祖也看了一眼苍云冥祖。

　　苍云冥祖的心里真想一巴掌就把楚洛给拍死，但是，他又不得不忍，如果他真的把楚洛给拍死了，就等于亲手毁了三界的未来，他还没有那个魄力，三界的安危直接关乎到她的生死。

　　于是，苍云冥祖瞪了楚洛一眼后，索性将目光看向别处，不再与楚洛交谈。

　　厉战锋问道：“洛儿，你说还有要事去做，能否说来听听，如果我们可以帮的上忙，定然会竭尽全力，这样也可以为你争取一些时间。”

　　楚洛笑道：“我做事向来是尽人事而听天命，如果三界的这场浩劫最终无法避免，我想，这或许就是所谓的天意吧。”

　　厉战锋听后缓缓点头。

　　楚洛没有正面回答厉战锋的问题，说起来，厉战锋也是好意，楚洛暗自想了想，厉战锋的话也的确有几分道理，他所谓的还有些事要做，无非指的就是神域一统这件事，就算不统一神域，起码也要恢复青帝当初的基业，也算是对得起自己这个青帝转世的身份。

　　靠自己，即便能完成，也一定会破费周折，而且，就算玄天裂缝开启之后，如果不能成功，三界将会覆灭，但是，楚洛也绝不想看到，玄天裂缝还没有开启之前，由于三界内战，人神一脉就被消灭了，如果真是那样，他去不去玄天裂缝也就没了什么意思。

　　楚洛瞥了一眼厉战锋，几息之后叹了口气说：“哎，晚辈还有一个身份，乃是神域人神一脉的青帝转世，所以，晚辈的身上还担负着另一个使命。”

　　“哦？人神一脉的青帝，原来如此，那可是人神之首啊。”

　　“正是，所以，我还要去神域了结一些事情，才能全身心的投入到进入玄天裂缝的准备之中。”

　　正当此时，九曜冥祖走了过来笑道：“哈哈哈哈，一切自有定数，小兄弟，你所要做的事，本座早有打算。”

　　楚洛剑眉一挑，看向九曜冥祖说：“哦？前辈此言何意？”

　　“呵呵呵，神域不像冥界，纷杂错乱，势力驳杂，哎，如果长此下去，只怕不用玄天裂缝这件事，神界也要选入混战之中，自主的消亡了，所以，统一神域也是势在必行的。”

　　“前辈所言极是，晚辈正是由此打算。”

　　九曜冥祖点了点头道：“嗯，你在人间界的所作所为，我们已经知道了，小子，干得不错，其实你一直不是一个人，我们一直在暗中观察你，你已经用实际行动证明了一切，你，就是三界之子，也是未来的三界之主，你知道，我为何要让他做通天大冥王么，你知道，通天路是什么吗？”

　　楚洛看了看厉战锋，又看了看九曜冥祖，随即缓缓摇头。

　　通天大冥王厉战锋说道：“通天路，就是冥界与神域唯一的出入口，不过，此路十分狭窄难行，没有大神通者很难通过，而且，固定时间内的通行人数也是很有限制的。”

　　楚洛一边听着一边点头，在此之前，青帝遗留的记忆中也有相关记载，不过并不详细，此时听厉战锋讲述，楚洛不免也小小吃了一惊，没想到神域和冥界之间竟然还有这样一条通路，为何人间界独立存在呢？

　　“现在，在我的经营下，通天路基本已经稳定并且可以畅通无阻，当然，这也全赖于两位冥祖的帮助，而通天路的事情，即便在神域也很少人知晓，现如今通天路的境况，冥界众神自然也并不知道，我跟你说这些的意思是，只要你愿意，当你准备一统神域的时候，冥界，会对你全力相助。”

　　厉战锋这样一番话倒是让楚洛吃了不小的一惊。

　　虽然现在他的修为有了长足的进展，但是，想要一统神域，依旧有点力不从心，魔神族妖神族的实力，那可绝不是好对付的，另外，暂不用说一统神域了，就是夺回人神一脉的统治权都很有困难，现在的修为即便不比玄都神帝差了，可是玄都神帝根基已经很深了，而且，实力也不弱，想要从他的手中夺得人神一脉的大权，楚洛依旧没有多少把握。

　　若说，有了冥界的帮助，毫无疑问，定然会强加几分胜算。

　　不管怎么说，如果可以得到冥界的强力相助，楚洛就会更有一些底气。

　　“前辈此言当真？”楚洛惊奇的问道。

　　九曜冥祖笑道：“呵呵呵，本座乃是冥界冥主，本座可以保证这都是真的。小子，其实你完全可以想到，我们要帮的，并非是你，也是我们自己。”

　　听后，楚洛沉沉的点了点头。

　　这话倒是不错，他们的目的，说到底还是想让自己能获得更多的时间去准备玄天裂缝这件事，至于其他的，他们帮上一把，就会让自己省出一些时间来。

　　好，这的确是好事，是个不错的消息。

　　楚洛的心情有了一些好转。

　　接下来，楚洛表示既然冥界的事已经了断，那么，他也要快点返回神域了，他的心中还有诸多的牵挂，而且，出来这么久了，也不知道神域其他兄弟的进展情况怎么样，白虎神尊和风雷神王，还有小雅他们都进展的如何。

　　九曜冥祖却说：“此事暂且不急，一会，你跟随转轮大冥王赶往轮回之地，将轮回之地的那股混沌之气一并吸收了，到时候再返回神域也不算迟。”

　　这种要求楚洛当然不会拒绝。

　　“只是，没有了混沌之气，轮回之地恐怕也会陷入瘫痪状态，如此一来，三界的秩序岂不会被打乱？”

　　楚洛折腾了这么久，他倒是关心上三界的秩序问题了。

　　九曜冥祖有意的看了看四周的景象，而后苦笑道：“呵呵呵，既然十八层地狱和枉死城都已经毁了，三界的平衡已经被打乱，就不差一个轮回之地了，但是你要记住，时间真的有限，没有了十八层地狱、枉死城和轮回之地，我和苍云冥祖便要亲自来维持三界生死轮回，不过，恐怕我们也支撑不了多久，懂么？”

　　原来如此，楚洛自然明白。

　　“那就有劳两位前辈了。”苍云冥祖似乎还没从方才的事中缓过来，他仅仅是瞥了一眼楚洛，没有言语。

　　九曜冥祖说：“好说，还是那句话，我们所做的一切，也都是为了自己，所以，你大可以不必客气。”

　　接下来，九曜冥祖让冥皇将主掌轮回之地的转轮大冥王召唤来，然后带着楚洛赶往转轮之地，吸收转轮之地的第三股混沌之气，说到这里不得不多说一句，冥界之中蕴含的混沌之气，绝不仅仅只有这么三股，但是，楚洛也决不可将所有的混沌之气收为己用，混沌之气，乃是支撑三界存在的力量源泉，如果所有的混沌之气都被楚洛给吸收了，三界便自然地消失了。

　　所以，在冥界还有一些混沌之气的存在。

　　同样，在神域也是如此，人间界楚洛得到了五股，却也并非是人间界所有混沌之气的全部。

　　有了冥皇的指令，剩下的事就水到渠成了，楚洛跟着转轮大冥王离开的时候，地狱大冥王、天渊大冥王、地裂大冥王和阎王、枉死城主都十分的纳闷，他们直接或者间接的打听了一下，而冥皇的回答只有一个，从现在起，任何人不得干扰楚洛的行动，任何人，否则杀无赦。

　　几位大冥王吃尽了楚洛的苦头，本指望冥皇和两位冥祖的到来，可以给他们出一口恶气，没想到，冥皇和两位冥祖竟然什么也没做，而且还放走了楚洛，几位大冥王心里这个憋屈，又不敢去问，最后只能默默的憋着闷气，都期盼着等候机会再报前仇。

　　长话短说，楚洛用了一些时间，顺利的吸收了轮回之地的混沌之气，使得轮回之地也陷入瘫痪的状态，然后，他没有急着返回神域，而是找到了小风他们，再将灵儿等人的鬼魂放出黑色玉瓶，众鬼魂在看到楚洛果然回到了他们身前的那一刻，已经完完全全的将楚洛当做了至高无上的神，救世主。


第1232章 众鬼齐聚！

　　楚洛在枉死城所遭遇的一切，小风是完全不知道的，当时楚洛严令之下，小风也不敢违背他的意思，无奈之下，小风只好带着厉啸宇，鲁老鬼他们和从十八层地狱中逃出来的众鬼去找司马云诏他们。

　　司马云诏和马元陈露众鬼等候在当时幽魂谷不远处的林中。

　　当时楚洛和小风的离开，司马云诏和马元陈露等都很不舍，以前，他们的实力不行，只能躲在幽魂谷里打家劫舍，说起来，倒也算是有点盼头，可是现在，个个都修炼出了真身而且实力也有了长足的进步，忽然间，司马云诏等鬼魂发现自己好像不知道该何去何从了。

　　于是，司马云诏和马元陈露等鬼魂，无比的期望可以再见到楚洛和小风，因为，楚洛和小风在他们心中也已经成为了所有的期待，甚至是所有的希望。

　　但是，等着等着，随着时间的流逝，司马云诏等鬼魂发现，或许楚洛和小风永远不会再回来了，虽然当时楚洛说过，会回来找他们，但此刻他们想来，或许，那只是一句为了让他们安心而说随口说的话。

　　守着这一句话，司马云诏和马元陈露，在林中一直没有离开，好在鬼魂也不需要为了吃饭发愁，他们早已经习惯了渡过无聊的时间，最终，终于让他们等到了小风的出现。

　　小风的出现，使得司马云诏和马元陈露等鬼魂看到了希望，也带给他们莫大的震撼，小风带着老剑圣，厉啸天，还有足足数十万从十八层地狱逃出来的鬼魂，出现在林中的时候，把司马云诏和马元陈露等鬼魂吓的委实不轻。

　　小风现在成了数十万鬼魂的首领，这倒是极大程度的满足了小风当老大的兴趣，小风介绍双方认识，由于都是孤魂野鬼，双方的脾性也都差不多，很快，大家就都成为了朋友。

　　然后，司马云诏自然要询问，小风和楚洛离开他们之后去了哪里，碰到了什么事，这几十万的鬼魂都是从何而来，小风便直接打开了话匣子，将他和楚洛闯入十八层地狱的经过讲了一遍，讲述的时候添油加醋不错，简直是口若悬河唾沫横飞，有的没的想说就说，虽然基本上情况属实，但是，被他描绘的简直精彩绝伦。

　　十八层地狱？那是冥界孤魂野鬼最恐惧的所在，当司马云诏和马元陈露等鬼魂听到小风的讲述时，会是怎样一种震惊，已经不是文字所能形容的了，总而言之，全部惊呆，就算他们有一点怀疑，可是眼下，几十万的鬼魂就在眼前，这已经充分的证明了小风所言的真实性。

　　司马云诏等鬼魂用了很长的时间才算是真正的接受了这个事实，然后，他们便询问了楚洛现在的处境，谈到楚洛的时候，小风的情绪终于低落了下来，而且，他身边的鲁老鬼和厉啸天等人也都陷入了沉默。

　　司马云诏见此便知道事情有变，追问：“风兄，诸位兄弟，楚兄弟现在是不是受难了？如果楚兄弟真的遇到了什么危险，只要用得上我司马云诏，请言语一声，虽然我不过就是一个孤魂野鬼，也绝不会退缩。”

　　马元和陈露也都说：“风兄，如果用得上我们，尽管直言，是楚兄弟让我们知道了即使做一个鬼魂也要有尊严，即使是一个孤魂野鬼也不能放弃希望，现在，我们都知道了活着的意义，楚兄弟对我们的恩情比天还要高，如果他真的碰上了什么危险，做兄弟的，绝没有坐视不理的道理。”

　　小风听后十分感动，他摆了摆手道：“哎，你们说到哪里去了？不瞒你们说，我与老大乃是神域天神，此次来到冥界，实在是有要事办，只不过，哎，老大他喜欢独来独往，他不让我们跟着，也是为了我们好吧。”

　　“楚兄弟现在何处？”

　　“老大他去了枉死城。”

　　“去了，枉死城？不，不会吧，他刚刚搅乱了十八层地狱，难道还要去枉死城，将枉死城也一并毁了？”

　　“这个，我就不知道了，不过么，以我一直以来对老大的了解，嘿嘿，他就像是一只害虫，所到之处从来都不会风平浪静的，或许，现在枉死城已经在冥界消失了。”

　　司马云诏满脸担忧的道：“风兄，兄弟有句话不知当讲不当讲。”

　　“哎，都是兄弟，有什么当讲不当讲的，有话直说就是了。”

　　“嗯，楚兄弟虽然实力很强，但是冥界……也有很多超强的高手，他现在搅乱了十八层地狱，必定已经惊动了冥界的顶级高手，如果这个时候枉死城再出事，恐怕，楚兄弟想要成功撤出来就不那么容易了。”

　　其实，小风的心里是最担心楚洛的，但是，他不敢违背楚洛的意思，而且他现在也的确有点犯愁，做老大的滋味似乎并不那么好受，他的身边跟了几十万鬼魂，使得小风不论要干什么，都要先考虑道这几十万鬼魂该怎么办，离开楚洛的这段时间里，小风成长了很多，因为他第一次知道，这些年来，楚洛作为一个首领是多么的艰难，有多少事必须得想。

　　听司马云诏这么一说，小风本来就有点没底的心也咯噔了一下。

　　“这……这……应该没事吧。”

　　“哎，风兄，我们有数十万的兄弟，依我看，我们不如杀回去，万一楚兄弟碰上了什么麻烦，凭借我们的实力应该可以有所帮助，哪怕给楚兄弟争取到一线生机，也不枉我们相识一场啊。”

　　马元和陈露急道：“云诏兄所言极是，我们在这里等，等到什么时候，万一楚兄弟出了事，难道我们要在这永远的等下去么？”

　　“这，都别说了，让我想想，让我好好的想一想。”

　　鲁老鬼和厉啸天这个时候，也赞同司马云诏和马远陈露的说法，他们站出来跟小风说了几句，最终使得小风下了决心，不管老大愿意不愿意，还是得回去看一看，但是，不需要这几十万鬼魂全部出动，于是，小风筛选了一些，最后，选了一万实力比较强的鬼魂，准备赶往枉死城支援楚洛。


第1233章 圆满的冥界之旅！

　　枉死城的所发生的一切，小风根本不知道，小风带着一万鬼魂只是到了枉死城的外围就压根没敢靠近，当时，枉死城已经是一片混乱，更主要的是，枉死城中的冥兵鬼将加上地狱大冥王和阎王带来的名贵鬼将足足上百万，全都在枉死城外。

　　可以说，枉死城外全都是冥兵鬼将，将枉死城给围了个水泄不通，小风只能带着大家远远的观察着，然后，枉死城中传来一阵阵的玄光爆响，简直是天崩地裂一样的恐怖，小风完全搞不清楚状况，但是他很清楚，这种情况下要是往里冲的话，毫无疑问，他身后这一万兄弟一个也活不成，对方的数目实在太多了，就算是他恐怕也别想安然无恙的冲出来。

　　无奈之下，小风只好带着一万鬼魂又回了林子里。

　　回去之后，大家是垂头丧气一筹莫展，而且每个人心里都是同样一个声音，这一次，楚洛是凶多吉少了，又过了一段时间，小风将所有的烦恼都抛开，说什么就要去枉死城拼命，说什么要死也得跟楚洛死在一起。

　　众兄弟自然都不是怕死之辈，然后就要跟着。

　　小风却对众兄弟怒吼：“你们都给我老老实实的在这呆着，我跟老大之间的事，不用你们跟着参合。”

　　“风兄，你这话……我们……”

　　“行，别你你我我的，记不记得我跟你们说过什么，我也是你们的老大，这件事，就这么定了，谁跟着我我就跟谁翻脸。”

　　厉啸天和鲁老鬼上来劝小风。

　　“小风，你和洛儿之间的情谊，我最是清楚，但是，你应该知道洛儿，他向来不会做没有把握的事，这一次，我看没到最后一刻也不能妄下定论，否则，很可能会打乱了洛儿的计划。”

　　小风可以跟司马云诏他们强横，但是，在鲁老鬼和厉啸天的面前他就算再着急，也必须压着火气，因为他知道，这两位是楚洛的亲人，至亲，楚洛之所以来冒险为的就是他们。

　　“鲁老前辈，我小风这辈子早就认定了，生是老大的兄弟，死也是老大的鬼魂，方才你们也看到了，枉死城外被围的水泄不通，我看老大这一次八层是躲不过去了，这个时候，如果我不能陪在他的身边，我小风，就算死了也没有脸去见老大啊。”

　　鲁老鬼伸出手在小风的肩头轻轻拍了拍道：“嗯，你的心情我可以理解，如果真到那个时候，我们也不会吝啬这条命的，我相信在场的每一个人，都愿意舍命与洛儿同甘共苦，但是你仔细的想一想，如果他们真的杀了洛儿，如果他们对付得了洛儿，方才我们看到的，恐怕就不是那样一幕了。”

　　听了鲁老鬼的话后，小风皱了皱一双金色剑眉。

　　“嘶……鲁老前辈，这话的意思是？”

　　厉啸天笑道：“呵呵呵，百万冥兵鬼将全都在城外，你有没有留意到，他们甚至不敢靠近枉死城，那就说明，洛儿此刻的确在枉死城中，但是，他们却根本奈何不得洛儿。另外，城中的紫光冲天，洛儿所修炼玄功不就是以紫气为主么？”

　　小风恍然大悟的道：“对对对，听两位这样一说，真的是这么个道理。”几息之后，小风又皱起来眉头道：“哎，话虽然是这么说，可是，我总是放不下心，不行，我还是得去一次，只要能亲眼看到老大，生死都无所谓了。”

　　鲁老鬼又道：“那如果，本来洛儿安然无恙，可是你的出现却成为了他的拖累，到时候被对手找到了机会，你岂不是害了洛儿？”

　　“呃……这……”

　　厉啸天一看有门，接着说：“老剑圣所言不错，小风，身为洛儿的父亲，我为他能有你这样的兄弟而高兴，但是，我们也应该以大局为重，这样吧，如果你依旧是放心不下，我们三个就再回去一次，但是你必须要保证，不论看到什么，不论听到什么，都不可以轻举妄动，我们一定要格外小心，就像方才那位兄弟所说的，洛儿捣乱十八层地狱，又闯入枉死城肯定惊动了冥界的顶级高手，我们一旦大意落入对方手中，以你对洛儿的了解，你想，他会不会舍我们不顾？”

　　“这……嗯，有道理。嘿嘿，是我冒失，两位前辈莫怪啊。”

　　“呵呵呵，你啊。”

　　“好，我保证一定听两位前辈的，咱们，这就走？”

　　……

　　就在小风和鲁老鬼，厉啸天准备再探枉死城的时候，忽然间，空明之中传来了一个沉沉的声音。

　　“混账东西，你又要往哪走？”

　　这声音无比的熟悉，小风听后先是一愣，随后一惊，紧接着随后喊道：“老，老大？”

　　霎时间，鲁老鬼和厉啸天，还有司马云诏，马元陈露等鬼魂全都四下乱看，因为那声音是飘忽不定的，他们完全听不出来声音究竟是从哪一个方向传来。

　　嗖！

　　下一刻，一道身影突兀的出现在小风和鲁老鬼，厉啸天的面前，众人的目光顿时聚焦在那道身影上，小风的一张脸瞬间显出了无尽的喜悦。

　　“老大。”

　　小风表达情感的方式一向那么直接，他竟是上去给楚洛来了一个熊抱，就差把楚洛给抱起来转几圈了。

　　众鬼魂看到楚洛的出现，也都流露出了喜悦的表情，大家的心也在这一刻放在了肚子里，由于小风已经抱了上去，其他人只能围拢过去。

　　被小风紧紧的抱着，一刹那间，楚洛萌生出一种很奇怪的感觉。楚洛闯十八层地狱，独战枉死城，几乎是独创龙潭虎穴，却从没有这种感觉，现在可以说已经万事大吉了，所有的苦难都烟消云散了，被小风这么一抱，他却反而出现了这种后怕的感觉。

　　奇怪，感觉这种东西有的时候真的很奇怪。

　　这一刻，楚洛忽然间感觉到了后怕，他情不自禁的暗想，自己是不是有点太冒失了？如果自己不幸出了事，如何还能感觉到现在的幸福，带给兄弟们的打击也是巨大的，哎，看来我楚洛是忽略了兄弟的情感。

　　楚洛没有抵抗小风的熊抱，任凭小风抱够了，他这才轻笑道：“呵呵呵，你小子，好了，我回来了。”

　　“师傅，爹，害你们担心了。”

　　鲁老鬼和厉啸天对着楚洛点了点头。

　　“没事，倒是你这个兄弟，差一点就要冲进枉死城去了。”

　　小风尴尬一笑，伸出手挠了挠后脑勺。

　　“嘿嘿，多亏了两位前辈，不然，恐怕老大你现在就得去救我了。”

　　楚洛瞪了小风一眼道：“你啊，哎，我也懒得说你了，并且，我恐怕也不指望下一次你能长点记性了。”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿。”

　　这个时候，司马云诏才插了句话：“楚兄弟，你，你真的把十八层地狱给毁了？”

　　小风顿时瞥了一眼司马云诏说：“喂，司马云诏，你这话什么意思啊，难道你以为我是骗你啊？”

　　“不不不，太不可思议了，风兄，你是不知道，十八层地狱几乎是冥界所有孤魂野鬼的噩梦，我们不是不相信，只是，只是太……”

　　“好了，我知道你的意思，那是当然，而且我猜，老大现在肯定把枉死城也给灭了，对吧老大？”小风看向楚洛。

　　楚洛笑道：“呵呵呵，还有轮回之地。”

　　“轮，轮回之地？”

　　楚洛的一句话，让所有鬼魂全部惊讶的哑口无言。

　　可是，十八层地狱和枉死城毁了，其实在某个角度来说，对孤魂野鬼是一个好事，毕竟这两处所在，是用来惩罚孤魂野鬼的，但是轮回之地，却是孤魂野鬼梦寐以求的去处，冥界的孤魂野鬼想要再次回到人间界，只能从轮回之地转世轮回，如果轮回之地没了，也就等于是断了所有孤魂野鬼的希望。

　　“轮回之地，毁了？”

　　“轮回之地，没了？”

　　楚洛明白司马云诏和马元陈露等人此刻的心情。

　　时间不多，楚洛还有很多事要做，于是，他便直接说道：“好了，都不要想那么多了，走吧，跟我去枉死城。”

　　方才那句话已经让大家很意外了，这一次，所有鬼魂，但凡挺清楚了楚洛这句话的，全都傻了眼，他们全都用一种仿佛没听清楚的眼神看着楚洛。

　　就连小风也是如此，小风皱着一双金眉说：“什，什么？去枉死城？老大，我没听错吧，你刚刚毁了枉死城，咱们现在去，有点太不把冥皇当回事了吧？老大，嘿嘿，我看还是算了，差不多就行了呗，也别欺人太甚啊，不好，不好……”

　　“闭嘴，只有你的废话最多。”

　　“呃，本来就是嘛，我倒不是怕，只是，咱也不能太过了嘛。”

　　“闭嘴。”

　　小风这才闭嘴，楚洛目光扫了众人一眼，他也看出来了，不解释一下，即便大家能跟着去，心里也得留这个疙瘩，于是楚洛说：“放心吧，我已经于冥皇和解，你们从今天起也不必再做孤魂野鬼了。”

　　司马云诏顺口就问了一句：“不，不做孤魂野鬼了，那，我们做什么？”

　　楚洛回道：“冥皇已经答应收编你们加入冥界正规冥军之内，至于能做什么，还要看你们目前的真正实力了。”

　　“我们，可以加入冥界冥军？”

　　“嗯，可以。”

　　此言一出，鲁老鬼和老剑圣，以及楚洛救出来的兄弟亲人还能差一些，他们的目的并不是在冥界怎么样，他们是想跟随楚洛离开冥界，眼下情景不允许，他们还没来得及说这件事，但是，这个消息对司马云诏，马元陈露这些做了不知多少年孤魂野鬼的鬼魂来说，简直是就是一个梦，永远不可能实现的梦。

　　所谓的冥军，通俗一些来说，就相当于冥界公务员了，成为了冥界的执法人员，就像是那些无常判官之类的。

　　之前，他们是无常判官追缴的对象，可是现在，竟然要翻转过来，这样一个消息，怎能不让他们震惊，震惊之余，司马云诏和马元陈露等鬼魂，自然也会存在一些怀疑。

　　按理说，他们不应该在怀疑楚洛了，但是，这个结果，实在太让他们意外了。

　　楚洛给了司马云诏等人一点时间，他将灵儿等人的魂魄从黑色玉瓶中放了出来，然后，施展神力，暂时帮助灵儿他们修炼出真身，做完了这些之后，楚洛也没有继续跟司马云诏他们解释，便带着大家赶往枉死城。

　　人有些多，路有点远，楚洛带着整整几十万从十八层地狱中逃出的鬼魂赶往枉死城，一路无话，已经成为了一片废墟的枉死城，冥皇和两位冥祖还停留在这里，百万冥兵鬼将已经各自返回了各自的领地，冥皇和两位冥祖的身边，只留下了几位大冥王，和黑白无常、牛头马面、龟蛇二将、四位罗刹尊者这种在冥界赫赫有名的存在。

　　楚洛回来的时候，让几十万的鬼魂停留在了枉死城外。

　　现在的楚洛，吸收了冥界三股混沌之气，他的修为，再次有了长足的进步，楚洛现在的修为已经不仅仅只是达到了神帝境初期那么简单，他的修为，已经向着神帝境中期迈进了一大步，而且，是很大很大的一步，毫不夸张的说，楚洛的修为，距离神帝境中期也只是一步之遥。

　　由此可见，修为达到神帝境之后，再想提升有多么的难，要知道，楚洛可是吸收了三股混沌之气，才使得修为有如此程度的提升，那也不过是从顶级神王后期，提升到神帝境初期的顶峰，满打满算似乎也没有多少。

　　楚洛知道，自己这一次的冥界之行，应该画上一个圆满的句号了，他赶到冥皇与两位冥祖的近前，辞行的同时，他也确定了一下关于这几十万鬼魂的安排问题，在冥皇的眼中，这些都根本不算事，只要楚洛提及的，冥皇全部答应。

　　最后，冥皇送给了楚洛一只号角，风闻之角。

　　风闻，是冥界一种极其特别的冥兽，土生土长在冥界，它的角，吹响之后，声音可以传遍三界每一个角落，冥皇将此物送给楚洛，就是作为一种号令，只要楚洛感觉时机成熟，并且需要冥界大军相助的时候，他便可以吹响风闻之角，届时，冥界大军便会从通天路杀入神域。


第1234章 冥界安排妥当！

　　将一切都安排妥当之后，楚洛和小风已经准备返回神域。

　　司马云诏和马元陈露等人的疑惑，已经得到了证实，他们已经成为了冥军中的一员，根据他们实力的不同，分配了不同的职位，司马云诏做了判官，马元陈露和其他的一些兄弟，都做了无常。

　　从碰到楚洛，一直到现在，司马云诏和马元陈露都感觉好像一场梦一样，不知不觉，他们已经不再是随处飘零的孤魂野鬼，那些当初抱着必死之心留下来的兄弟，也都在庆幸，这一次的决定是他们有生以来最正确的一次。

　　至于那些当初没有留下的鬼魂，在得知这个消息之后，也都后悔到了极点，但是，只要他们找到司马云诏，司马云诏都会收留下来，做了判官，是有权力收取手下冥兵的。

　　楚洛现在的实力还不足以将鲁老鬼和厉啸天他们带回到人间界，而且，现在轮回之地也毁了，轮回停止，他们只能暂时留在冥界了，值得一提的是，鲁老鬼厉啸天、灵儿和那些被楚洛救出来的兄弟亲人，全都被通天大冥王厉战锋收到了麾下，有厉战锋照应他们楚洛也完全可以放心了，要知道，厉战锋不仅仅是楚洛的祖宗，同样也是厉啸宇的祖宗。

　　大家都是同气连枝，血脉相容，冥界也陷入了一片沉寂，沉寂之中，却在蓄积着力量，只等得风闻号角一响，冥皇一声令下，届时通天路大开，冥界大军将在冥皇的率领之下一举杀入神域，协助楚洛一统三界，到那时，楚洛才可以全力准备进入玄天裂缝。

　　楚洛离去的那一刻，可谓是万众恭送，冥皇带领着八大冥王，牛头马面、黑白无常、龟蛇二将、四位罗刹尊者以及无数的判官无常，足足有好几十万，他们排列整齐，所有的目光全都聚集在小风和楚洛的身上。

　　司马云诏等人有一肚子的话要说，但是在这种情况下，根本没有他说话的份，他们只能将满肚子的话暂且留在肚子里，只等进入神域之后，找一个何时的机会和楚洛聊上三天三夜。

　　通天大冥王厉战锋看着楚洛的眼神中更多的则是欣慰，甚至此刻，他感觉自己的脸上尽是荣光，毕竟，楚洛的骨子里流淌着的是厉家的血液。

　　至于其他的大冥王，心情真的是很复杂。

　　打来打去，折腾了这么半天，敢情一切都是注定的，他们感觉自己好像小丑一样，这一次可是丢人丢到了家，好在，丢人的不仅仅是一个两个，如此一来，大家相顾无言心知肚明，也就没人会再提起了。

　　十八层地狱的覆灭，地狱大冥王释怀了，枉死城和轮回之地不也没了么？他还有什么好计较的，更何况计较能有个什么结果，连冥皇和两位冥祖都对这个人如此谦让，这个亏，只能咽到肚子里了。

　　枉死城主的想法跟地狱大冥王差不多，毕竟，他们两个最惨。

　　转轮大冥王心境倒是很平和的，轮回之地的混沌之气，算是冥皇下令让他送给楚洛的，说起来，面子上过得去，毕竟不是他丢的，至于阎王此刻却有种庆幸的感觉，事到如今，他暗暗庆幸当初的决定实在是太对了，他也有点后怕，如果当时他要跟楚洛来硬的，结果会怎样？恐怕，就算楚洛一怒之下把他给灭了，冥皇和两位冥祖得知之后也不会追究，那他就是白死了。

　　至于天渊大冥王，只能说服了，他服了楚洛的实力。

　　地裂大冥王也差不多，不过他比较郁闷，好好的一件鬼器，就这么毁了，他感觉十分不值得，顶级鬼器戮神鞭，那可是冥界少有的宝贝，真没想到就这么被人给震断了，虽然还可以恢复炼制，可是威力绝对和以前没得比了。

　　无奈，还能怎样的，只能忍了。

　　楚洛和小风对视了一眼，而后，楚洛拱手对着冥皇众人施了一礼说：“诸位，小神这就返回神域，相信用不多久，小神便会传回信息，到时候，小神愿与众位并肩作战。”

　　冥皇不开口其他人不敢抢言。

　　冥皇朗声道：“呵呵呵，小兄弟一路走好，我等在冥界恭候你的号令，只要你号令一发，我等便会杀入神域，助你一统三界。”

　　楚洛很简单的说了句：“多谢。”

　　而后，他再次看了众人一眼，说到底，楚洛对神域这一场终极之战也不抱有太大的希望。

　　虽然楚洛现在的修为有了长足的进步，又得到了三股混沌之气和鸿蒙雀之羽，但是，神域在三界之中级别最好，强者林立不说，种族纷杂，就连冥界都有冥祖级别的强者存在，神域怎可能没有？

　　只不过开弓没有回头箭，这条路，不管怎样还是要走下去，这样想来，楚洛便释怀了很多。

　　几息之后，楚洛单手一晃，幻化出了通灵宝珠。

　　一瞬间，冥皇的脸色骤变，在他身后的苍云冥祖和九曜冥祖微闭的双眼也猛的瞪了起来，死死的盯着楚洛掌心的通灵宝珠。

　　通灵宝珠被楚洛激发，一层柔光将楚洛和小风笼罩其中，忽然，光影一闪，楚洛和小风便消失在了众人的视线之中。

　　通天大冥王惊道：“这，这……这小子，回神域了？”

　　冥皇沉吟一声道：“本皇一直好奇，他怎么可以穿行三界，看来，一定是这件宝物起的作用，嘶……真是奇怪，此物究竟是什么神宝，竟然有如此的威能？”冥皇的见闻比之两位冥祖自然还略有不及，于是，他看向了两位冥祖，作为皇者他不好开口发问，但是眼神已经充分体现出了他的好奇。

　　苍云冥祖沙哑的说：“啧啧，这恐怕就是传说中的上古神物通灵宝珠了。”

　　九曜冥祖接着说：“呵呵呵，没想到这东西果然在蝎皇那老家伙的身上，看来，这小子已经见到了蝎皇，并且从蝎皇的手中得到了通灵宝珠，哎，几十万年了，蝎皇那老家伙还活着，呵呵呵。”

　　苍云冥祖和九曜冥祖并没有直接解答冥皇的疑惑，但是冥皇也猜出了个大概，他回过头，看了一眼楚洛消失的地方，而后，高声喝道：“诸位听令，从今日起，冥界所有达到冥王实力者，严阵以待，随时听后调遣。”


第1235章 时隔多年重招旧部！

　　神域。

　　楚洛和小风出现的位置，就是麒麟神域的灵园之内。

　　当初楚洛种植下的各种灵材已经在领域充裕神力的侵染下茁壮成长，一次冥界之旅，对楚洛来说也好像一场春梦。

　　回了神域，竟然有种回家的感觉，怯意，温暖。

　　灵园内郁郁葱葱的各种灵材，都已经具备了相当的使用价值，只不过，虽然这些灵材都很不错很高级，但是对于现在的楚洛来说，就显得有点鸡肋了。

　　“哈哈哈，总算是回来了，老大，咱们回到神域了。”

　　小风四周看了看，顿时面露惊喜之色。

　　楚洛点头道：“嗯，我们已经回到神域了，此地就是麒麟神族，当时我们种植的灵园所在，哎，此次冥界一行，没有日月更迭，也不知道用了多少时间。”

　　小风皱眉道：“应该不会太长吧。”

　　“希望如此。”

　　正在此时，忽然灵园外传来一声断喝：“什么人？”

　　楚洛循声看去，竟然守着灵园的三无上人。

　　声音落地，三无上人的身影已经进入了灵园，他似乎已经做好了战斗的准备，手里此刻还拿着他的神器天魁剑。

　　三无上人定睛一看，顿时一惊：“你，你是，洛儿？”

　　楚洛笑了笑，还没开口，却听身边的小风道：“哈哈哈，三无老头，怎么，才这么数日不见，就不认识我们兄弟了？”

　　“真的是你们？洛儿，小风？”

　　“前辈，没错，正是我们，我们回来了。”

　　三无上人显然有点激动，竟是忘记了收起长剑，他激动的道：“总算回来了，回来就好，回来就好，你们这一走就是七十年啊，老夫还以为是发生了什么事，日夜想念啊。”

　　“什么？我们已经走了七十年了？”

　　三无上人皱起双眉看向一脸惊讶的小风说：“是啊，你们当时说要去人间界，这一走，就是整整七十年啊。”

　　小风呆滞的看了看楚洛道：“老大，我们走了，这么久？”

　　楚洛心中也狠狠的吃了一惊，不过细细想来倒也不算什么了，武修者，山中如一日，世上已千年，时间早就没有了概念，此次在冥界他多次闭关，殊不知，每一次闭关都要耗费很久，少则数年，多则十几年，再加之冥界没有日月更迭，时间就好像流水一样，飞快的流逝了整整七十年。

　　七十年，距离百年之约，还有三十年，三十年，对于一个凡人来说相当于半生年华，可是此刻，楚洛却感觉到时间按太紧迫了，三十年，何其短暂，或许某一天自己一个长时间的闭关就过去了。

　　我真的准备好了么？

　　再有三十年，玄天裂缝就要开启了，到时候，自己真的准备好去迎接这最后的一次挑战了么？

　　一股紧迫感袭上楚洛的心头。

　　是时候了，楚洛下一个行程的目标，锁定在了人神领域九重天，泰神峰下。

　　青帝的一半修为，存留在泰神峰下，楚洛相信，只要自己可以得到这一部分修为传承，修为就应该会突破到神帝境中期，到时候，拼尽全力一战，一统神域，楚洛盘算着，自己做这些事，最多只能再用二十年的时间。

　　“前辈，其他人都还好么？”

　　三无上人笑道：“好好好，大家都好，只是对你们颇为挂念，哎，当初在人间界的时候，无时无刻不渴望飞升神域，现在我们真的成了神，却发现日子是那么的无聊，每一天都在做着同一件事，无休止的重复着，没有了当初的激情。”

　　“呵呵呵，激情很快就要有了。”

　　小风不合时机的插了一句，三无上人顿时说：“怎么，是不是又要有什么大的行动了？”

　　“嘿嘿。”

　　楚洛瞪了小风一眼后，对三无上人说：“前辈不必多想，或许用不了多久，这个世界就将出现大的变化，好了，不说这些了，前辈，我要在灵园之内驱动法诀，有劳前辈为我护法。”

　　“放心，包在我身上了。”

　　楚洛又对小风说：“还有你，给我老实一些，在灵园外守候，我准备召集大家，你负责将他们接引到此与我相见。”

　　小风顿时拍了一下胸脯道：“好嘞。”

　　时间紧迫，楚洛也不拖拉，小风和三无上人离开了灵园。

　　楚洛在灵园中最宽敞的地方盘膝打坐，事先，楚洛将大家派遣到各处之前，彼此之间都留下了一丝气息，楚洛想要召唤大家，完全可以利用秘法激发这一丝气息，将大家召集到此地。

　　凭借楚洛现在神帝境的修为，法诀进展十分顺利，一丝丝玄奇的灵光，被楚洛激发出去，然后消失在空气中，灵光随风而动，迅捷无比。

　　由于大家所在的地域山南海北，所以，得到消息，赶到此地的时间也是不相同的，当楚洛完成召唤法诀之后，仅仅三天时间，风雷神王就来了，风雷神王奉命留守人神一脉，人神一脉距离麒麟神族领地本就不远，恰好，楚洛发出召唤的时候，风雷神王也正想来灵园这边看看，所以才这么快。

　　当初，楚洛刚刚飞升神域的时候，虽然知道楚洛是青帝转世这个身份，但是，在风雷神王的面前，楚洛还是太弱小了，弱小到几乎就和蝼蚁没什么分别，风雷神王尊重的其实是他的这个身份，而并非是他这个人，楚洛一直想要做的，却并非是什么青帝的转世，他要做的就是自己。

　　现在，楚洛的修为已经超越了风雷神王，当风雷神王看到楚洛的一刹那，他便可以确定，现在的少主人，已经今非昔比了，此次的人间界之行，他的实力竟然有了如此的提升，风雷神王所看到的，已经是一个成长起来的楚洛，不再是当初那个所谓的青帝转世。

　　别人还没有到，楚洛借着这个时间，将自己此去人间界的遭遇，简单的和风雷神王说了一遍，同时，他也听取了一下风雷神王所掌握到的神域目前的情况。

　　情况，只能用四个字来形容，不容乐观。

　　沉积了无数年的矛盾，已经逐渐开始爆发，整个神域虽然还没有爆发大规模的战斗，但是，各大神族都在酝酿着，有的酝酿着夺取他族的领地，有的却是在准备闭门自守，尽量保全族人的安危和种族的命运。

　　风雷神王主要负责人神族的信息，现在的人神族，依旧是内忧外患腹背受敌，而且楚洛不在的这段时间，人神族原本就已经不大了的领地，又缩小了三分之一，这三分之一的领地，竟是被魔神族妖神族而吞并，这还是由于楚洛的原因，麒麟神族和一些兽神族没有落井下石，另外，虫神族也参与了进去。

　　楚洛虽然与蝎皇关系不错，但是却得罪了虫神族的现任虫皇，所以，虫神族当然不会看到好处不要。

　　楚洛在听到这些消息的时候，非但没有丝毫吃惊的意思，反而很淡定，在风雷神王说完之后，楚洛竟是说了句：“呵呵呵，还不错，比我预想中的要好一些。”

　　楚洛本以为，他这一走就是七十年，人神族很有可能已经消失了，毕竟，如果不是各大神族各怀鬼胎的话，就凭人神族所处的位置，腹背受敌之下，随时随刻都可能覆灭，没想到，玄都神帝这老家伙维持的还不错嘛，竟是坚持到了这个时候。

　　好了，现在我回来了，人神族，将再次傲立于神界之巅。

　　不，这一次，我要让人神族超越青帝时期的盛况，我要让整个神域，不，整个三界都在我的脚下颤抖，既然无法和平相处，那就歼灭，有的时候，强硬的方式才是解决问题最好的办法。

　　又过了一段时间，白虎神尊也回到了灵园，然后是小雅、鳌鑫和鳌冥、紧接着便是凤赤和凰焱，当初楚洛飞升神域带着的众人，全部都回到了楚洛的身边，其中还包括去往虫神族的鬼蝎小黑。

　　嚯，好家伙，楚洛看到大家一个个精神抖擞，大有些意外的感觉。

　　小风一直跟在楚洛身边，按理说修为提升的应该最快，到现在，应该也勉强达到了顶级神王的境界，算算综合战斗力的话，就是与风雷神王也有一拼了，就是胜算很低，但却可以一战，可是，现在的小雅、鳌鑫和鳌冥，则完全超越了小风的实力，他们完全可以与风雷神王一战而旗鼓相当，还有就是凤赤凰焱，这两只火凤凰到了凤凰族之后，颇受重视，由于他们勤奋苦练，并且得到了凤凰族皇者的亲传，他们的实力，竟然在位列了凤凰神族十大顶级高手之中，更加难能可贵的是，他们竟然得到了凤凰神族的大权，可以调动凤凰神族神皇麾下六成的战力。

　　白虎神族的人数极少，白虎神尊干脆将他的那些子孙都带来了，不过，满打满算也不过二十几个，倒有些和鬼蝎一族有点像是，虽然白虎神尊的族人稀少，但是战斗力却一个比一个强。

　　时隔多年，大家再次见到楚洛，那种感觉，说不出的美妙。

　　但是楚洛也发现了一个问题，这些年，他的这些神兽兄弟进入各自的神族，颇受重视，实力倍增不说，身份也提高了很多，如此一来，这些神兽变得十分桀骜不驯，他们骨子里原始的傲气也完全萌发了出来，甚至，就连见到楚洛也有了几分不屑的意思。


第1236章 即将到来的巅峰之战！

　　兄弟情谊还是没有变的，莫说是神兽了，就是人，如果自身条件发生变化的话，也难免会改变心态，有的人做一个碌碌无为的小人物时很坦诚很中肯，但是，当他一鸣惊人有了身份地位之后，就完全变了另一个人，神兽也难逃这个定论。

　　神兽本就是高傲的存在，这些年来在各自的族群之中得到了极大程度的重视，实力上突飞猛进，身份上也有了很大变化。

　　言辞间，鳌鑫鳌冥和凤赤凰焱，都显露出了特有的傲气。

　　就连楚洛说话，他们竟然也会很不礼貌的打断，甚至是无礼的反驳，这让楚洛十分的不爽。

　　无奈之下，楚洛只好展现出自己强劲的实力，那一刻，灵园范围内压力徒增了数倍，楚洛神帝境修为所产生的威压，顿时将神兽们的傲气压制下去，在场的所有人里面，除了白虎神尊之外，所有人都感受到了莫大的压力。

　　一时间，所有人的脸色都变得很难看。

　　楚洛无奈之下，用这样的举动，告诉所有人一个问题，在这里，他依旧是老大，虽然他一直以来都不想做这个老大，可是没办法，蛇无头不行，如果他不做这个老大，在场这些家伙哪一个都不是省油的灯，到时候，胡作非为什么都干得出来。

　　白虎神尊知道楚洛的用意，索性也没有言语。

　　威压足足持续了一刻钟，楚洛才收回了自己的气势，压力瞬间消失，除了白虎神尊之外所有人都长长的出了口气，就连风雷神王也不例外，他现在的实力比之楚洛也弱了不少。

　　凤赤凰焱等人的气焰明显弱了很多，不过楚洛也看得出来，他们虽然还认自己这个老大，但是，潜意识中却都存在着叛逆感。无所谓，楚洛并不想成为他们心中的什么人，只要他们可以帮助自己完成下面的任务就好了。

　　于是，楚洛看向白虎神尊说：“神尊前辈，我认为，是时候去往泰神峰了。”

　　白虎神尊面带笑意的看着楚洛，听了楚洛的话后，他沉沉的点了点头道：“呵呵呵，嗯，应该可以了，不过，此事事关重大，只怕还要从长计议啊。”

　　楚洛回道：“不必了。”

　　“这……哈哈哈，也好，但是，咱们总应该稍做准备吧？”

　　楚洛看了白虎神尊一眼后，回道：“时间不多了。”

　　“时间，不多了？”

　　楚洛没有解释，他看向风雷神王说：“风雷前辈，现在有劳你返回人神领域，在最短的时间内，暗中召集起所有还效忠于青帝的神王，等待我的指令。”

　　风雷神王看了一眼白虎神尊，白虎神尊轻轻点头，风雷神王这才对楚洛说：“好，我这就去办。”在风雷神王的眼中，白虎神尊或许才是真正的首领，不过，这对楚洛而言都不重要，还是那句话，楚洛从来就不想让别人怕他，更不想让别人惟命是从。

　　楚洛又对鳌鑫和鳌冥说：“两位，我们准备已久的时刻就要到来了，你们也立刻返回到龙神族，不久的未来，神域将陷入一场前所未有的激战，而你们，只需要等候我的消息便可了，到时候，率领龙神族高手，助我一臂之力。”

　　鳌鑫和鳌冥，虽然也有些傲气，不过，他们比凤赤凰焱要好很多，毕竟，他们和楚洛之间的关系，不仅仅是兄弟，而且他们也一同经历了很多。

　　鳌鑫和鳌冥说：“好，请放心，凭我二人现在的势力，完全可以调动龙族大军。”

　　楚洛又给凤赤和凰焱下达了同样的指令。

　　凤赤和凰焱答应了楚洛，但是，楚洛有种感觉，凤赤凰焱或许未必能办到他所说的，不过，这也不重要了。

　　众人再次离开楚洛，此时此刻，楚洛身边只剩下了小风和白虎神尊，另外，还有白虎神尊带来的二十多族人，楚洛盘算了一下，应该是足够了。

　　泰神峰就在人神领域的九重天，距离众神殿不远。

　　而玄都神帝，就在众神殿中，那里，也是人神一脉的最高权力的所在，说到底，当初青帝将一半修为藏入泰神峰是一个绝密，只有风雷神王和白虎神尊知道，所以，玄都神帝是并不知情的，楚洛此去，最关键的就是要隐秘，要在不惊动玄都神帝和其爪牙的情况下进入泰神峰。

　　如此一来，人多反而不妙。

　　但是，没人护法也不行，进入泰神峰吸取青帝神力的时候，最终必定会惊动玄都神帝，如果自己还没有完全吸收青帝神力的时候，玄都神帝就来攻打泰神峰，那就糟了，所以，这个任务楚洛就放在了白虎神尊和其族人的身上。

　　楚洛知道，这一次踏上赶往人神领域九重天的路，就等于正式与玄都神帝宣战了，不论他能否进入泰神峰，都必定会面对面的与玄都神帝交手，接下来，恐怕就是整个神域陷入混战的开始，这一战，至关重要，也十分艰难，而且恐怕已经不仅仅是神域的内战，楚洛还要引冥界大军进入神域，横扫神域九重天，三界一统，才是楚洛最终的目的。

　　风起卷残云，仗剑走天涯，楚洛安排妥当之后，背负双手，凝目远眺，胸中生出无限的感慨，蓦然回首，往事如风，似水无情，自己苦苦奋斗了这么久，为的，究竟是什么呢，这一切，都是冥冥之中早已注定，还是不期而遇。

　　哎，天意，或许，真有天意的存在吧……

　　收拾心情，楚洛看了一眼身边的小风说：“兄弟，终于等到了这一天，只希望，这是一切的终点。”

　　“老大，咱们的路还长着呢，最多就是个起点。”

　　“呵呵呵，兄弟，知道我最喜欢你什么吗？”

　　“什么？嘿嘿，我猜不到……”

　　“我最喜欢你这种性格，兄弟，这一次，咱们还要并肩作战。”

　　“老大，我早就准备好了。”

　　楚洛看着小风，坚定的点头，他伸出手在小风的肩头轻轻拍了拍，几息之后，楚洛潇洒自如的走出了灵园，白虎神尊和小风紧随其后，还有白虎神尊的族人。


第1237章 三股势力各怀鬼胎！

　　时间有限，楚洛着手准备了一番，便带着白虎神尊和小风，还有白虎神尊的二十二位族人赶往人神领域九重天的泰神峰。

　　都是大能之人，再加上有风雷神王作为内应，楚洛等人从一重天直上九重天倒也没有遇到什么麻烦，但是，到了九重天之后，一切就要格外小心了，九重天上的神灵最弱的都有神王中后期的实力，泰神峰又距离众神殿太近了，众人必须打起十二分的精神。

　　另一边，玄都神帝眼下是焦头烂额。

　　维持自己的地位固然重要，绞杀青帝转世也重要，但是，如果人神一脉被灭，或者人神领域干脆被人给夺了去，以上那些就全都不重要了。

　　这一点，玄都神帝是深深的明白。

　　所以，最近几十年，玄都神帝的注意力其实是放在如何抵御外敌入侵上的，否则，只怕楚洛在人间界和冥界走这一趟也不会如此的顺利，要知道，玄都神帝也同样有办法进入到冥界之中，通天路，既然冥界可以由此进入神域，神域天神自然也可以进入冥界。

　　眼下，楚洛的计划已经拟定，但是这里面需要执行的环节有很多很多，楚洛这边安排的看似周全，却不代表，玄都神帝全然不知。玄都神帝如果是个寻常的角色，也不可能统领人神一脉这么多年，玄都神帝的为人脾性是一回事，能力是另一回事。

　　所以，楚洛偷偷赶往泰神峰这个消息，此时此刻，已经传到了玄都神帝的耳中，就在楚洛以为一切都进展顺利的时候，众神殿中，玄都神帝已经将诸多人神顶级强者召集起来，商量对策。

　　作为领袖，在不同的情况下，在不同的局势下，处理问题的手段是不一样的，就拿眼下来说，玄都神帝真的有些无力和茫然，如果将人神一脉的主力调走前去围杀楚洛的话，只怕人神领域就保不住了，就算他杀了楚洛，坐稳了人神领袖的位置，到时候，也是亲者痛仇者快的结局。

　　可是，如果不去的话，玄都神帝更不想看到，自己辛辛苦苦不折手段得到的地位，拱手让人，这些，都是玄都神帝隐藏在心底的声音，茫然，踌躇，犹豫不决。

　　而且，玄都神帝并不知道楚洛此次偷偷返回人神九重天是为了什么，他很纳闷，就算楚洛修为大涨，他也不会狂到敢来攻打众神殿这个地步吧？

　　众神殿上，众神闻听了这个消息之后，全都显得很震惊。

　　但是，众神也都各有想法，而且呈现出不同的立场。

　　人神一脉之所以今日如此的颓废，其实就是这个原因，玄都神帝的初衷也想让人神一脉强大起来，毕竟，他作为神帝，让族群强大也是他的责任，族群越强大他这个领袖做的才有意思，但是，玄都神帝却没有当初青帝的那种凝聚力，做不到人心向背，如此一来，人神的战斗力就自然会大打折扣。

　　现在，也是这样。

　　众神殿上，三分之一的高级天神心中想的，其实是希望青帝转世能够回来继续做神帝，他们打心眼里就不服气玄都神帝，因为玄都神帝平时行事作风，实在让人难以恭维。

　　还有三分之一，完全没有立场，甚至，在这三分之一的天神里面，有的已经和异族走的很近，人神一族能够有今天这种局面，他们的“功劳”可是不小，在人间界，这种人就叫做汉奸，靠着出卖兄弟朋友乃至种族的利益来满足自己的需求。

　　剩下的三分之一，就是玄都神帝的嫡系了，毕竟玄都神帝经营人神一脉也有不少时间了，不可能没有自己的嫡系，如果没有嫡系，当初玄都神帝也不可能继承青帝的位置。

　　可以想象，人神一脉，众神殿中，大家是同床异梦，这样的一个族群，怎能不任人宰割？

　　在这三股势力之中，都有各自的代表人物。

　　玄都神帝的嫡系一方，代表人物就要数妖月和玄阴两位神帝了，这两位之前介绍过，纯属的小人，但是事情换个角度来看，他们虽然是小人，虽然经常排挤其他天神，但他们对玄都神帝是忠心的，如果从整个种族的角度来看的话，他们要比那些充当了汉奸的天神好一些。

　　昌吉大神，是那三分之一中正耿直天神的代表，不过，昌吉大神对谁做这个神帝并不在乎，他自己也没有兴趣，他所看重的就是整个人神族的未来和利益。

　　另外的三分之一，就是摇摆不定的，里通外贼的。代表人物也是两个位列十大顶级神王之中的天神，千羽神王和原木神王。

　　千羽神王暗中已经于妖神族达成了协议，暗中向妖神族提供人神族的信息，找机会拉拢自己的势力，妖神族给予千羽神王的承诺是，有朝一日，只要灭了人神族，将会扶持他做上人神族神帝的位置。

　　有趣的是，原木神王也是如此，唯一不同的是，原木神王却是投靠了魔神族，而魔神族也是用类似的诱惑来拉拢原木神王，自从青帝陨落到现在，人神领域的范围缩小了十倍，很大程度上就是因为他们暗中勾结外鬼导致的。

　　否则，青帝即便陨落了，但是人神一脉的整体实力，已经被青帝培养到了一个相当强的程度，岂容得外族肆意妄为？

　　这三股势力，基于自身的利益和目的不同，此时此刻，在玄都神帝的面前，提出的建议也都不一样。

　　玄都神帝将这个消息说出之后，严肃的问了一句：“诸位，现如今大敌当前，人神一脉实可谓内忧外患，你们看，我们应该如何是好？”

　　千羽神王第一个就站了出来，大义凛然的对玄都神帝说：“帝尊，小神以为，外贼是小内患才是大，如果不平复了内乱，如何能够抵御外贼？”

　　说完，千羽神王看了一眼原木神王，原木神王顿时走了出来接着说：“小神以为千羽神王所言极是，正所谓攘外必先安内，帝尊应该速速派出强者，将那青帝转世截杀，不惜一切代价也要将之绞杀，到时候，人神族便可以全力抵御外贼，虽然外贼猖獗，但是，只要我等同心戮力，有何惧？”

　　说的大义凛然，玄都神帝却双眉紧锁。

　　“哦？呵呵，攘外必先安内？不惜一切代价？”

　　原木神王回道：“是，小神认为，没错那青帝转世已经与外贼勾结，帝尊请想，那青帝转世回返神域的目的是什么？就是想要篡夺帝位，但是他势单力薄，如此一来，定然会与外贼勾结，哼，他已经成为了人神族的叛徒，人神一脉，人人得而诛之。”

　　玄都神帝的表情十分阴沉，原木神王说完，他和千羽神王一直在留意玄都神帝的表情变化，却什么也没发现，他们的算盘是，如果可以调动人神族的强者去围剿楚洛，他们便会立刻告诉背后的异族，到那时，机会就来了。

　　玄都神帝的目光挪动，看向了妖月和玄阴两位顶级神王。

　　妖月和玄阴两位顶级神王，本来的想法也是这样，因为他们希望玄都神帝保住帝位，所以，自然应该灭了楚洛才对，可是，原木神王和千羽神王出来这么一说，他们就有点迟疑了，说到底，他们忠诚于玄都神帝，他们多多少少也了解一些原木和千羽神王，此刻，他们难在，想杀楚洛确保玄都神帝的帝位，却又不能明知道千羽神王和原木神王的阴谋还要上当。

　　无奈，玄都神帝的目光看了过来，妖月神王满面难色的走了出来。

　　“这个……哎，小神以为，事有轻重缓解，七十年前，小神主张先杀青帝转世，可是现在，小神不得不说，我们已经无力抽调足够的强者了，一个不慎，很可能引外贼杀入，到那时，我们与青帝转世就算斗出了胜负，又有何意义？”

　　玄阴神王也走了出来说：“帝尊，小神以为，应该先想办法稳住青帝转世，最起码应该先搞清他此次回到人神族的真正目的，然后，可以给他一点好处，到时候，或许还可以借助他的力量来对抗异族。”

　　玄阴神王的话音刚落，玄都神帝的眉角顿时抖动了一下，一些细心的神王捕捉到了这个细节，从此他们就可以判断出来，玄阴神王的这个说法，好像触动了玄都神帝。

　　正当此时，大殿之中传来一声冷哼。

　　一声冷哼，引得众位神王的目光顿时看了过去，敢在众神殿，在玄都神帝的面前如此行事的，只有一个人，昌吉大神。

　　昌吉大神阔步走了出来，一双虎目盯着玄阴神王说：“哼哼，说的好啊，事到如今，竟然还要行这种阴谋诡计之事，人神族毁就毁在你们这些自以为聪明绝顶，实则蠢到了极点的人手中。”

　　玄阴神王不敢直视昌吉大神的双眼。

　　“大神有何高见，小神愿意领教。”

　　昌吉大神很不屑的瞪了玄阴神王一眼，而后看向高位上的玄都神帝说：“帝尊，方才玄阴神王的话，三分有理。”

　　“哦？大神请讲。”

　　昌吉神帝正直就是在此，虽然他看不惯玄阴神王，但是，对就是对，错就是错，他说道：“现如今唯一可行的办法就是，与青帝转世联手抵御外敌，我想，青帝转世必定愿意，如果他拒绝的话，他也会失去在众神心中的地位，到那时，帝尊还担心他会威胁到你的帝位么？”


第1238章 昌吉神帝力排众议！

　　为帝者，重在得心。

　　玄都神帝很清楚的明白这一点。

　　昌吉神帝的话，使得玄都神帝眼前一亮。

　　在这种种族生死存亡之际，如果青帝的转世轮回不肯与自己联手抗敌的话，那么，他将背负上一个人神族的骂名，他在众神王心中的地位也会荡然无存。

　　玄都神帝很清楚，一直以来，他其实畏惧的，并不是青帝的本人，也不是所谓的青帝转世轮回，而是青帝在众神心中种下的种子，诛神容易，诛心难。

　　如果这个时候，他表现出不计前嫌的姿态，便会树立他在众神心中的形象和地位，而且，不管当初怎样，现在他毕竟才是人神族的领袖，所以，就算和所谓的青帝转世联手的话，占据主导地位的也是他，他可以发号施令。

　　到那时……

　　算计来算计去，玄都神帝的心中已经有了想法。

　　玄都神帝在高位上神色变化，其实，昌吉神帝可以猜测到玄都神帝的想法，他方才的一席话，无疑是给玄都神帝出谋划策了，而且，昌吉神帝也知道，这样一个计策对青帝转世是一种伤害，但是，昌吉神帝一直以来的立场都是站在整个人神族上的，换言之，只要对人神族有利，他不会去想那么多。

　　这时，妖月神王眼珠转了转说：“帝尊，还请三思啊。”

　　“哦？妖月，你此言何意？”

　　妖月神王看出了玄都神帝已经动心了，但是，他还是要站在他的立场考虑，他的想法也很简单，没错，玄都神帝如果这样做了，的确是一个看似不错的计策，但有个问题，如此一来，青帝的转世轮回就将名正言顺的出现在人神族，那么，玄都神帝真的可以在众神心中树立起自己的位置么，还有，如果玄都神帝让青帝转世去办的一些艰苦差事，全都被办成了呢？如果青帝的转世轮回，当即便同意了他这个提议呢？岂不是会适得其反，到时候，青帝转世反而会树立起自己的威信，到那时，剑锋指向，玄都神帝却不会再有现在的号召力了。

　　“帝尊，您可要三思而行，这样做，无疑有些冒险。”

　　“冒险，险从何来？”

　　“帝尊，如果那青帝转世同意了你的提议呢？”

　　玄都神帝笑道：“呵呵呵，那岂不正好，本尊便可以借助他的手，守住人神族的基业了。”

　　“呵呵，帝尊，如此一来，青帝转世岂不是成为了人神族的救世主，他在众神的心中的地位……”在这种场合，有些话不好讲明，所以，妖月神王的话是欲言又止，但是玄都神帝却立即听明白了。

　　“嘶……这……”玄都神帝顿时剑眉一皱，脸色大变。

　　正当此时，昌吉神帝怒目看向妖月神王，狠狠的道：“哼，这都是什么时候，你这等小人还在只顾着自己的利益，你这话的意思，是怕那青帝转世有了威望，威胁到帝尊的帝位？”

　　事关自己的利益，妖月神王也拼了。

　　“大神息怒，没错，小神的确有此担心。”

　　“哼，真是蛇鼠之心，本座来问你，你能否带领众神击退强大异族？”

　　“这……小神实力卑微，怕是无法担当如此重任。”

　　“好，那你说，现在人神族如何来击退强敌？”

　　“这个……”

　　“如果强敌不除，帝尊的位置可否保全？魔神族妖神族和其他神族，会不会对人神族心慈手软？到那时，人神族被灭，帝尊还有何意义，你这个帝尊的心腹，还有什么价值？”

　　妖月神王被昌吉神帝问的哑口无言。

　　玄阴神王见此出来说：“大神息怒，大神息怒，大神所言我等心知肚明，万事，还是要以人神族的利益出发，我们也只是提出一个小小的顾虑。”

　　“哼，顾虑？你们不过是想保住自己的身份地位罢了。本座不管你们想要怎样，但是有一点请你们记清楚了，事有轻重，何轻何重？”

　　玄阴神王给妖月神王使了个眼神，妖月神王只好不再多言，于是，妖月神王和玄阴神王一同看向了高位上的玄都神帝，同声道：“还请帝尊三思。”

　　千羽神王和原木神王怎肯错失良机，顿时也说：“帝尊，万万不可将那青帝转世引入人神族，到那时，他将名正言顺的行走于人神领域，您想想，那些当初他的旧部，会不会重新归顺到他的麾下？到那时，外贼未除却养虎遗患，即便帝尊保住了位置，却难免给别人做了嫁衣啊。”

　　话音落地，骤然间，勃然大怒的昌吉神帝瞬间到了千羽神王和原木神王的近前，顿时，千羽神王和原木神王感觉到自己失去了行动能力，他们的脸色大变，他们了解昌吉神帝的脾气，真要是发起火来，就算在玄都神帝的面前，他也跟直接把他们给灭了。

　　这种事以前不是没有发生过，昌吉神帝曾经就当着众神的面，当着玄都神帝的面将一位顶级神王给轰成了齑粉，虽然玄都神帝震怒，也无可奈何，尤其是在这种局面下，昌吉神帝已经成为了人神族的顶梁柱。

　　“哼，像你们这种小人，早就该千刀万剐，今天本座就让你们形神俱灭，如果没有你们，人神族也不会论轮到今日的地步，别以为本座不知，你们暗中勾结外贼，实乃我人神族的万古罪人，当诛。”

　　昌吉神帝暴怒，正欲动手，忽然间另一股强大的气势袭来，将昌吉神帝的气势阻挡，在场众神中，只有玄都神帝可以做到这一点。

　　“昌吉大神暂且息怒。”

　　玄都神帝开了口，昌吉神帝也要给面子，人神族神皇毕竟还是玄都神帝，昌吉神帝是不畏惧与玄都神帝翻脸的，但是，那样做，无疑会让人神族雪上加霜，他也将成为人神族的罪人。

　　无奈，昌吉神帝只好等了千羽神王和原木神王一眼。

　　“给我滚，如果再有半句废话，定杀不饶，而且你们给本座小心着点，一旦被本座发现你们勾结外贼的证据，定让你们形神俱灭。”

　　千羽神王和原木神王吓的脸色苍白，瞬间而已，他们的冷汗都流了出来，就在压力消失的一瞬间，两位神王已经闪出去了很远，此刻，全都低下了头不敢再说一个字。


第1239章 昌吉神帝面见楚洛！

　　这一刻，众神殿上寂静无声，所有人都在等候玄都神帝的最后决定，昌吉神帝看着玄都神帝，他知道，玄都神帝的这一个决定，等同于人神族最后的希望。

　　百息之后，高位上的玄都神帝才叹了口气。

　　“哎，也罢，为了大局着想，为了整个人神族的利益着想，本座就姑且不计前嫌，与那青帝转世联手抗敌。”

　　昌吉神帝听了此言这才松了口气。

　　千羽神王和原木神王虽然脸上尽是失望之色，但却不敢再出声了。

　　妖月神王和玄阴神王，虽然不十分赞同玄都神帝的决定，但他们细细想来眼下也的确没有什么更好的办法了，只能暂且走一步看一步了。

　　玄都神帝说：“现在，本座已经得到消息，那青帝的转世轮回就在人神领域九重天之上，甚至，距离我们也并不远了，哪位天神肯替本座走上一遭，将本座的提议告知给他。”

　　千羽神王和原木神王互相看了一眼，就要出去接下这个差事，忽然间，昌吉神帝愤怒的眼神看了过来，千羽神王的腿甚至已经迈出去了，在看到昌吉神帝这种眼神时，他只好无奈的又将腿给收了回去。

　　玄阴神王说：“帝尊，属下愿意赶往。”

　　玄都神帝稍稍犹豫后点了点头，正要下令，昌吉神帝朗声道：“帝尊，此事，还是本座去好一些。”

　　玄都神帝到了嘴边的话只好先咽回去，他看向昌吉神帝说：“大神乃是人神族顶梁柱，这种事，不必大神亲自出面吧？”

　　昌吉神帝回道：“帝尊此言差矣，此事既然要做就必须要做成，此子乃是青帝转世，如果我们随便派遣一人赶往与之见面，未免少了诚意，而且，所说的话对方也未必会相信，帝尊乃是一族之首，自然不便屈就，所以，本尊前去最好不过。”

　　昌吉神帝其实不想去，但是他知道，这一次，想要把事办成的话还必须他亲自出面，那妖月神王只顾自己的利益，而且，到时候肯定言辞之间威逼恫吓，如此一来，事情办不成不说，很有可能导致矛盾激化。

　　昌吉神帝说完，玄都神帝啧了啧舌，几息之后点头道：“也罢，既然如此，就有劳大神了。”

　　“无妨，事不宜迟，本座这便去办。”

　　“好，请便。”

　　昌吉神帝离去，众神殿众神各归各位，待得众神散去之后，妖月神王和玄阴神王来到玄都神帝的耳边。

　　“帝尊，此事可容不得有丝毫闪失啊。”

　　“是啊帝尊，昌吉神帝如果与那青帝转世沆瀣一气的话，人神族可就真的危在旦夕了。”

　　哪知，这一次玄都神帝倒是比较硬朗，他瞪了妖月神王和玄阴神王一眼说：“胡说，虽然昌吉神帝一向不给本座面子，而且，孤傲自大，但是他的秉性本座还是了解的，如若不然，本座也绝不会容得他，难道，你们真的认为本座是怕了他么？”

　　“这……不不不，帝尊乃是一族之首，怎会怕了区区一个昌吉神帝。”

　　玄都神帝冷哼道：“哼，你们还有脸说，如果你们可以成为本座的左膀右臂，如果你们争气的话，本座怎会要看他的脸色？”

　　玄阴神王和妖月神王被玄都神帝一番话说的满脸羞愧。

　　他们明白，有求于人自然就要受制于人，玄都神帝必须要靠昌吉神帝来支撑人神族的局面，难得的是，昌吉神帝对帝位没有觊觎之心，如此一来，玄都神帝就必定会对昌吉神帝有所顾忌，说白了，他离不开昌吉神帝。

　　诸多年来，玄阴神王和妖月神王没少排挤迫害异己，但是他们就是动不了昌吉神帝，否则的话，昌吉神帝早就不存在了，起码，也不可能出现在众神殿的大殿之中。

　　……

　　楚洛绕道赶往泰神峰，众神殿中商议的结果，自然也有眼线准备传递给他，风雷神王准备亲自给楚洛送信，可是，当时此事定下之后，昌吉神帝就已经出发了，以至于，楚洛还没有得到消息之前，昌吉神帝便已经找到了他的所在。

　　说起昌吉神帝的实力，比之玄都神帝相仿，二者的修为都已经达到了神帝境中期多年，有可能在很短的时间内突破到神帝境后期，另外，人神族的十大顶级神王，其中的五位也都已经达到了神帝境，包括风雷神王在不久前也做出了突破。

　　要知道，十大顶级神王已经成为了一种特定称谓，不代表，这十位的修为就是顶级神王。

　　楚洛现在的修为是神帝境初期的顶峰，所以，比之昌吉神帝还是低了一个层次的，修为到了这个程度，低了哪怕仅仅一个层次，那也是天地之差，然而，楚洛身边的白虎神尊，那可是超级强者，是与玄都神帝和昌吉神帝旗鼓相当的角色。

　　所以，当昌吉神帝靠近的时候，楚洛甚至还没有感应到，白虎神尊就有了一点察觉，昌吉神帝此来也不是为了偷袭，所以没有刻意隐藏自己的气息，否则的话，白虎神尊也无法察觉。

　　白虎神尊将众人叫住，楚洛询问，白虎神尊神色严肃的道：“有高手正在靠近。”

　　楚洛的脸色立时一变，他知道，能被白虎神尊称之为高手的存在，人神族没有几个，难道，是玄都神帝亲自来了？那可不妙，如果在自己进入泰神峰之前就跟玄都神帝碰面的话，胜算恐怕绝不超过三成。

　　楚洛顿时神魂出体，仔细观测之下，果然，来者的实力之强完全超出了他的想象。

　　“神尊，可知道是什么人？”

　　白虎神尊皱了皱眉，几息之后道：“嘶……奇怪，他好像只有一个人，而且，本尊曾经多次与玄都神帝接触，似乎并非是他，而且，这个人竟然没有隐藏自己的气息，就好像不担心被我们察觉到一样，另外，他只有一个人。”

　　楚洛顿时皱了皱眉说：“一个人？不是玄都神帝？那会是谁？”

　　小风这个时候在一旁说：“老大，冥界都有几个久不出世的老怪物，神域肯定也有啊，比玄都神帝厉害的应该也有，而且，会不会此人恰好路过，他并不是冲着我们来的？否则，怎么会让我们如此轻易的察觉？”

　　楚洛听后点了点头，他赞许的看了看小风。

　　“恩，有道理，大家隐藏起来，时刻备战。”

　　于是，众人全都隐藏了起来，极力压制自己的神力，不露半点气息。

　　怎知，也就是十几个呼吸的时间，忽然，楚洛面前光影一闪，楚洛下意识的做出防卫姿态，却发现，一位老者出现在了他的面前。

　　老者面色红润却很严肃，双眼微微闭合，一身白袍上绣有太极八卦的图案，飘飘然仙风道骨，清新自然之中又不乏威仪，他兀自的出现在楚洛的面前，委实让楚洛吃了不小的一惊。

　　白虎神尊一眼就看出了来人是谁。

　　“是你？”

　　昌吉神帝转头看了一眼白虎神尊，看到白虎神尊的时候，昌吉神帝的眼神中明显也有一丝精芒闪过。

　　“呵呵，白虎神尊，数年未见，可还记得本尊？”

　　白虎神尊目前不知昌吉神帝是敌是友，他的脸色很严肃的说：“当然记得，大名鼎鼎的昌吉神帝，本尊怎可能忘。”

　　白虎神尊的话，无疑是给楚洛提了个醒，楚洛虽然没见过昌吉神帝，但却听说过，骤听这个名字，楚洛的心也不由得一惊。

　　说话间，白虎神尊来到楚洛的近前，直面昌吉神帝。

　　“昌吉，如果你此来是为了玄都神帝卖命的话，我们之间便没有什么好说的了。”说完，白虎神尊回首看向楚洛道：“这里交给我了，你去做你该做的事吧。”

　　楚洛知道自己有要事做，不想在此做这些无谓之争，绕路要走，却听得昌吉神帝说：“神尊误会本尊的意思了。”

　　“哦？昌吉神帝到此，难道，不是受了玄都神帝的命令？哼哼，遥想当初，本尊对你的印象不错，认为你是耿直的天神，真没想到现在竟然也成了玄都神帝的鹰犬爪牙。”

　　昌吉神帝回道：“本尊的确是受了玄都神帝的命令，但却不是来找你们麻烦的，另外，本尊一向以人神族利益为重，白虎神尊，你误会本尊了。”

　　闻言，楚洛又走了回来。

　　白虎神尊也有几分好奇的说：“哦？你不是来找麻烦的？”

　　“呵呵，诸位先不要急着动怒，请听本尊把来意说清楚。”随后，昌吉神帝将事情的经过讲述了一遍，他将玄都神帝此次的意图也都说了出来，这倒是让楚洛等人有点意外。

　　昌吉神帝说明了来意，白虎神尊对他的敌意也就减轻了很多。

　　“原来如此，神帝勿怪，方才是本尊误会你了。”

　　昌吉神帝笑道：“呵呵呵，无妨，现如今乃是人神族大难到来之际，你我本应同气连枝，如果还要自相残杀，无疑会让亲者痛而仇者快啊。”

　　“恩，神帝所言极是。”

　　昌吉神帝知道，最终还是需要楚洛表态，于是，他看向楚洛道：“怎么样，小兄弟，你的意下如何？”

　　对于楚洛来说，这无疑也是一个好事，他本来就没有想当神帝的念头，而且如此一来，他便有了更好的机会进入泰神峰，否则，恐怕要白虎神尊和族人以死相拼为他争取时间了。


第1240章 终于来到泰神峰下！

　　其实，昌吉神帝此刻也是在试探楚洛。

　　这个青帝转世轮回，究竟值不值得信赖，或者说，他是不是连玄都神帝还不如。

　　楚洛听了昌吉神帝的话后，当即便表态了。

　　“我从未想过做什么神帝，即便玄都神帝没有这个想法，人神族有难，我也不会坐视不理，否则，我也不会回来。”

　　昌吉神帝听后缓缓点头。

　　“呵呵呵呵，不管小兄弟你这番话是真心还是假意，本尊姑且信了，哎，情势紧迫，人神族真的不能再内乱了，我们每一个人都应该以种族的利益为重。”

　　楚洛回道：“那是自然，昌吉前辈的为人，晚辈也早有耳闻，今日一见，方知前辈果然一心只为人神族的利益着想。”楚洛可是从来不说一些客套话的，更不会去恭维什么人，今天，楚洛这番话说的也是发至心底。

　　昌吉神帝的出现，使得楚洛有点意外。

　　如此一来，自己就没必要这么小心了，找个时间，进入泰神峰也就是了，不过，反倒是不适合现在就要去了，毕竟关于泰神峰的秘密，知道的人并不多。

　　“前辈，此事就这样说定了，只是不知，接下来，我该做些什么，我需要做些什么。”

　　“呵呵，本座来之前还担心小兄弟会不答应，真没想到，小兄弟如此的爽快，既然此事就此说定，还请小兄弟在此稍候，待我回去禀报玄都神帝，一定会给你一个满意的答复，另外，小兄弟在人神族也必定会受到足够的重视。”

　　玄都神帝的意思等于是收编了楚洛，以及其麾下的兄弟。

　　但是玄都神帝不知道楚洛现在有多少兄弟，他更不知道，楚洛的兄弟遍布了数个神族而且担当要职，其实，楚洛要不是从大局着想，如果他只是想要做这个人神族的神帝，他现在就已经具备了这个实力和势力。

　　昌吉神帝返回众神殿，将楚洛已经答应这个消息禀报给玄都神帝。玄都神帝自然欣喜，有了楚洛这个强有力的打手，他便可以高枕无忧了，所以，玄都神帝现在立马就有了打算。

　　当着昌吉神帝的面，玄阴神王就对玄都神帝说“帝尊，此事既成，实在是好事一桩，我们可以下令让他去攻打魔神族，收复失地，呵呵呵，如果他战败，他在众神心中的地位自然就没了。如果他战死，那也再好不过，如果他不答应，哼哼，到时候，不论帝尊要怎样都师出有名了。”

　　妖月神王也坏笑着说“玄阴说的在理，帝尊，这可是个千载难逢的好机会啊，实可谓一箭双雕，不论他是否能够战胜，他的实力都必定消耗巨大，等到将外族赶出神域的时候，帝尊如果想收拾他，随便找个理由就可以了，到那时，他已经是强弩之末，还愁对付不了他么？”

　　昌吉神帝在一旁听的脸色急转直下，怒火已经满腔。

　　玄都神帝听后，显出了几分为难之色。

　　“嘶……这样做，好么？”

　　“帝尊不必多虑，没什么不好的，合情合理啊。”

　　“是啊帝尊，现在你才是人神族的皇者，他算什么啊，帝尊可以给他一个很高的职位，呵呵，空架子么，到时候帝尊派他出战的时候，完全可以找各种理由推脱，让他用自己的人去拼。”

　　玄都神帝还是没能第一时间做出决定，昌吉神帝在一旁将一切都看在眼中，玄都神帝的迟疑，使得昌吉神帝还算是有了点安慰，不管怎么说，玄都神帝的心底里还算是有一丝正义感，只怪他没能看清人，分不清忠奸善恶。

　　昌吉神帝最后索性不再去听，因为他知道，有些事他根本无法改变，最终，在玄阴和妖月两位神王的劝说下，玄都神帝答应了下来。

　　玄都神帝下令，封楚洛为人神族右护法，位列十大顶级神王之上，同时封昌吉神帝为人神族左护法，如此一来，楚洛的身份就仅次于玄都神帝，与昌吉神帝其名，但是，只有分封的称号，玄都神帝却没有给楚洛明确的管辖地域，更没有给楚洛分派人手。

　　完完全全就是一个空头的名号罢了。

　　然后，玄都神帝让昌吉神帝将这个分封的消息告诉楚洛，并且外带另一个指令。命令人神族右护法率领本部天神，向魔神族发起攻击，夺回失地，将魔神族驱除倒北天河之外，北天河，就是人神族与魔神族领地的交界处，现在，魔神族已经长驱直入跨过北天河，占领了人神族大面积的领地，而且，还有逐渐扩张的趋势，西边的妖神族与魔神族沆瀣一气，单单这两族在七十年的时间里就夺走了人神族三分之一的领地。

　　玄阴神王找到昌吉神帝，嬉笑着说：“恭喜左护法，呵呵，这个……这道皇令，还有劳左护法传达给右护法了，以显帝尊对右护法的看重。”

　　昌吉神帝一句话没说，他只是狠狠的瞪了玄阴神帝一眼，转身就走，玄阴神帝被方才昌吉神帝的眼神吓得一愣，回过神来的时候，昌吉神帝已经离开了。

　　无奈，玄阴神帝只好回禀玄都神帝，然后，玄都神帝拿昌吉神帝也没什么办法，他便派遣玄阴神帝去颁布这道指令。

　　……

　　单说楚洛，他有自己的事要做，所以，他也不可能真的留在原地去等候所谓的指令，于是，在昌吉神帝离开之后，楚洛便和白虎神尊继续赶往泰神峰，途中，还碰到了赶来的风雷神王，大家简单交流了片刻便继续赶路，如此一来，很快，楚洛和白虎神尊，风雷神王等人就来到了泰神峰下。

　　泰神峰，神域之中，并不起眼的一座神峰。

　　青帝遗留下修为，当然要有一定的隐秘性，他之所以选择了泰神峰，就是因为泰神峰在神域名不见经转，另外，泰神峰距离众神殿并不远，看似危险，但常言道，最危险的地方就是最安全的地方，所以，青帝才选择了这里。

　　来到泰神峰脚下，虽说泰神峰不算什么出名的神峰，却也巍峨壮丽，四周雾气缭绕，仙鹤盘旋飞翔，时不时的发出一声长鸣，大有桃源仙境的感觉，而且山峰层峦叠嶂，面积也相当的大，楚洛看着巍峨的泰神峰不免感觉有些难色。

　　“神尊，偌大的泰神峰，青帝遗留的神力，只怕不好找寻啊。”

　　白虎神尊也仰望着泰神峰，听了楚洛的话后，白虎神尊说：“呵呵呵，当初老主人陨落之际，将半数神力封印在泰神峰之中，就是我也不知道确切的方位，但是我相信，只有你可以找得到。”

　　楚洛茫然的瞥了白虎神尊一眼。

　　偌大的泰神峰，想要找肯定是能找到，可是，时间上就是个问题了，楚洛方才已经将自己的神魂之力释放出去，他的神魂之力，将整个泰神峰包裹其中，但是，却无法观察到泰神峰的里面，如此一来，楚洛就难以将范围缩小。

　　但是，这是楚洛无法推卸的责任，而且，也必须要由他亲手来完成。

　　楚洛对白虎神尊和风雷神峰说：“也好，既然如此，我就要进入泰神峰之中了，这一次进入，不知道会发生什么，也不知道会用多少时间，有劳几位前辈了。”

　　“呵呵，放心就是，只要本尊活着，一定会等你出来。不过，我还有些话要提醒你。”

　　“哦？前辈请说。”

　　“老主人留下的神力，何其庞大，或许，老主人将当初他的神器也一并留存了下来，我要说的是，老主人肯定会设置一定的障碍，用来考验来人的实力，你可千万要小心了。”

　　楚洛微蹙双眉，几息之后笑道：“呵呵呵，多谢神尊提醒了，既然来了，终归要进去看上一看的，是福不是祸，是祸躲不过，我相信，我能行，只是前辈要多加小心了，如果发生什么意外的话，也没有必要在此地死守。”

　　“好，我心中有数。”

　　此事商定完毕，楚洛便闪身向着泰神峰的峰顶赶去。

　　很快，楚洛就来到了泰神峰顶，泰神峰，在神域虽然算不上什么名山大川，但也恢弘壮丽，此刻，楚洛登高俯视，颇有一种会当凌绝顶，一览众山小的感觉。

　　如此大的山峦，靠眼睛找是不可能的，楚洛再次将神魂外放，他的神魂将整个泰神峰都笼罩在了其中，不过，他的神魂之力是无法察觉到异常的，如此一来，楚洛也不免有点为难，究竟要怎么找到青帝传承隐藏的位置呢？

　　看来，一定要想点办法，青帝，还留给了我什么？

　　楚洛在泰神峰顶思索了一会，最终，他想到了胸口的那条血龙，这条血龙乃是天地正气集结而成，也是当初青帝数万年修炼凝聚了正气精华。

　　想到这里，楚洛虽然不确定这个想法是否正确，但是眼下左右也没有什么办法，不如一试，于是，楚洛神魂内敛，神识凝聚在胸口上，到现在，他已经可以自主的激发胸前血龙了。

　　大约一盏茶的时间过后，楚洛的胸前一道红光闪耀，伴随着一声龙吟，楚洛胸口凝聚成的血龙应声而出，不过，不是为了战斗，所以血龙出现之后不那么张狂，显得有些温顺。


第1241章 泰神峰下无声空间！

　　血龙的形态是受到楚洛控制的，这一次，血龙出体之后，只有一丈长短，不过，血龙蕴含的力量，与其展现出来的形态是没有关系的。

　　血龙绕着楚洛盘旋，楚洛意念操控，血龙逐渐脱离了楚洛的掌控，从而成为了一个自由的个体。

　　说起来，血龙的形成，其实就是当初的青帝之血。

　　所以，楚洛在盘算的是，血龙毕竟来至于青帝本尊，如果说还有什么可以感受到青帝气息的话，只有它了，不管怎么说，青帝当初是来到过这里，并且将他的半数神力封印在此，那么，这里就必定会残留着他的气息。

　　楚洛放弃了对血龙的掌控，血龙自主的在泰神峰内盘旋。

　　楚洛则是立于峰顶，盯着血龙的一举一动。

　　起初，血龙的速度比较缓慢，他在群山之中绕来绕去，好像也没有什么特别的发现，但是，大约在一炷香的时间过后，楚洛忽然间留意到，血龙竟是下浮到了泰神峰主峰的峰底，似乎在寻找着什么。

　　见此，楚洛得意一笑，他知道，血龙一定是感应到了什么。

　　于是，楚洛身形一闪，顿时消失在了泰神峰顶，瞬息之间就出现在了泰神峰主峰的底部，对于现在的楚洛来说，施展瞬间移动基本上就如家常便饭了，不会消耗多少的神力。

　　楚洛到了峰底之后，继续观察血龙的动向，他发现血龙的注意力好像聚集在了峰底一面岩壁上，现在，搜索范围缩小了很多，楚洛便可以将自己的神魂之力凝聚起来，着重对一点开始搜索，如此一来，楚洛的确有了一点小小的发现。

　　他发现，整个泰神峰似乎就属这个位置，他的神魂之力受到的抵抗力最强，这或许未必是一个什么发现，但却恰恰是一个发现，楚洛没想过那么容易找到青帝传承的所在，可是，在这种情况下，只要发现一处与其他地方不同的地方，那就是发现。

　　血龙就在楚洛的身边悬浮，一双龙眼死死的盯着面前这面岩壁。

　　楚洛走到近前，仔仔细细的看了看这面岩壁，似乎也没什么古怪的地方，岩壁并不光滑，凹凹凸凸的浑然天成，没有丝毫人为打凿的痕迹，而且，岩壁上长满了一些藤蔓类植物，甚至还有一些灵长类的动物躲在角落里看着楚洛。

　　青帝陨落也有几万年了，想必，岩壁在风吹日晒中，逐渐的自然化也很正常，楚洛走到岩壁脚下，他拨开藤蔓，然后伸出手去触摸面前的这面岩壁。

　　然而，就在楚洛双手刚刚触碰到岩壁的时候，忽然间，岩壁上竟然传来一股巨大的反震之力，要知道，楚洛现在已经有了神帝境初期顶峰的境界，可是，岩壁上的这一股力量竟然直接将楚洛给震的后退了三步。

　　后退三步，楚洛砰的一声站住脚步，他略有吃惊的看了看自己的双手。

　　“好强的禁制。”

　　楚洛的脸上流露出了一丝喜悦，看来，找到了，这里一定就是青帝传承的所在之处。这一刻，楚洛想到了一些事情，按理说，青帝传承这么重要的事，白虎神尊应该是知道的吧？而且，白虎神尊没准知道如何进入到里面，可他却没有跟自己说，呵呵，看来白虎神尊也是想借此考验我一下，或者，他是想让我得到一个再次提升的机会吧。

　　楚洛耸了耸肩，活动了一下筋骨，然后再次走到岩壁的近前。

　　这一次，楚洛做好了准备，他缓缓挥动双臂，运转起了逍遥玄功，他的双臂之间形成了一个阴阳鱼图案，淡淡的紫气已经遍布他的体外。

　　百息之后，楚洛第二次用手去触及岩壁。

　　这一次，岩壁的反震之力没有表现的那么霸道，原因自然是楚洛双臂之间阴阳鱼的阴阳调和之力，化解了反震之力的力道，原本看似没什么古怪的岩壁，这一刻，就好像一层水面，而楚洛的手竟然缓缓的伸入到了岩壁的里面，在他的手与岩壁接触的地方，好似平静的水面被丢入了一粒石子，竟然荡起了同心圆状的波纹。

　　对付禁制，融，要比硬闯来的高明。

　　楚洛现在，就是利用阴阳之力，使得自己融入并且穿过这道禁制，当然，凭借他现在的实力，强行击破这道禁制也未必没有可能，但那却显得有些低级了。

　　于是，楚洛的身形，缓缓的进入到水面一样的岩壁之中，起初是双手，然后双臂一点点的进入，接下来到了身体，一直到他整个人都完全没入到了岩壁之内而消失的无影无踪，最后一刻，楚洛还不忘用神魂之力将血龙给收回到体内。

　　水面岩壁，算是楚洛需要过的第一关。

　　进入到岩壁之后，楚洛等于是过了这一关，虽然并不算麻烦，也没有遇到什么危险，但是楚洛却没有放松下来，他知道，这不过是刚刚开始罢了。

　　岩壁之中空空如也，楚洛好像走入了一扇通往异域空间的大门，四周黑漆漆的，没有半点光亮，伸手不见五指，那种黑暗，好像可以吞噬掉世间的一切，带给楚洛一种无形的压迫感。

　　漫无目的走在无尽的黑暗之中，楚洛完全靠自己的神魂之力来捕捉四周的风吹草动，但是，这里除了黑暗之外，静的出奇，连一点一滴的声音都没有，楚洛走了几步，略有些惊讶的发现，竟然连自己走路都没有声音，于是，楚洛打了个响指，可是，却没有听到那本应该发出的啪的一声。

　　无声空间？

　　随后，不论楚洛拍掌开始呐喊，竟然完全没有半点声音，四周，依旧是无尽的黑暗，在这里，仿佛除了黑暗之外，什么也没有，他甚至无法从乾坤袋里幻化出任何的事物。

　　一个人，在没有光、没有声音、没有嗅觉、没有方向，什么都没有的环境下停留的久了，会是一种怎样的感受？

　　那是一种恐怖的消失感，不论是人或者事物，之所以存在，是需要感官去触及的，可是现在，楚洛感受不到任何事物，那么，他的心中便逐渐升起了一种消失感，那种感觉十分玄妙，而且，也在极大程度的挑战人的心理防线，即便是神，也会在此刻越来越烦躁，越来越恐惧，到最后，难免会神魂涣散成为一具行尸走肉。


第1242章 镜子中的自己！

　　无尽虚空之内，呐喊没有丝毫的声音，这里也没有丝毫光亮，楚洛发现就连自己的乾坤袋也失去了效用，他甚至无法从乾坤袋里幻化出物品来，实则，楚洛的乾坤袋还是好用的，只不过，他所有幻化出来的物品，全都看不到。

　　没有光看不到也正常，但是，楚洛的神魂，竟然也感触不到。

　　无尽的虚空，仿佛吸收了一切，不仅仅是光和声音。

　　也不知道过了多少的时间，楚洛挥发战气，不知不觉的已经将修为提升起来，而且，逐渐呈现出了狂暴的趋势。

　　所有的努力，所做的一切都只为了一个目标，听到哪怕半点声音，看到哪怕一丝一毫的光亮，但是，不论他如何的努力，却无法做到这一点，然后，楚洛就下意识的更加努力，以至于他神帝境的修为都开始逐渐出现了虚脱的状态。

　　足足一个时辰之后，楚洛的脑海中，忽然间有了一丝清明。

　　我这是怎么了？

　　好邪门的法阵，无尽的虚空，竟然让我逐渐迷失了本性，哦不，无尽的虚空竟然可以激发我的本性。

　　究竟是迷失本性还是激发本性？

　　所谓的迷失本性，是楚洛不知不觉间就已经陷入了法阵的玄奥之中，他甚至不知道过去的一段时间，自己究竟做了些什么，然而，激发本性，就是法阵的厉害之处，无尽虚空极大程度的激发了一个人的存在感，而楚洛，偏偏就是没有了这种存在感。

　　一个人，处于长期的绝对黑暗中，还有绝对的寂静，那么，存在感就会受到极大程度的威胁，直白一些来说，这个人会感觉到自己是不存在的，因为，他无法捕捉到任何自己存在的信息，哪怕是一点声音和一线光亮，或者是一股什么样的味道都可以。

　　然而，没有了这些东西，他就会感觉自己已经消失了。

　　无尽空虚的法阵，不仅仅是对楚洛神魂之力的一种考验，而是一种境，一种超脱三界的虚无之境，好在楚洛及时意识到了自己面临的险境。

　　楚洛强迫自己静心来，这样一个平常十分随意的想法，可是现在执行起来都那么的艰难，就好像这幅身体已经不属于自己了一样，无奈之下，他只好默念清心诀，使得识海时刻保持清明的状态。

　　一个忘字，渐渐浮现在了楚洛的心头。

　　忘记一切……

　　甚至忘记自己是谁，忘记自己的身份，忘记自己的处境，忘记所有的一切，如此一来，楚洛才算是逐渐的平静下来。

　　他盘膝打坐在地，不做任何的挣扎和努力，任凭四周无尽的黑暗将他笼罩，他并不知道这种黑暗会持续多久，他也不知道，自己会不会就这样一坐就是几千年，至于那玄天裂缝，他也没有心思再去想。

　　因为，只要楚洛心中有了哪怕一点点的牵挂，就会激发他的存在感，他只有存在才可以付诸行动去完成目的，所以，楚洛现在唯一要做的，就是忘，甚至忘记自己。

　　一直到……楚洛真真正正的融入到这一片黑暗之中……

　　当楚洛逐渐平静之后，脑子里，便强行的出现了很多很多的画面，然后，他竭尽全力的将这些画面从脑海中清除掉。到了现在，楚洛的脑子里不知道融入了多少的信息，有厉战锋的记忆，还有青帝传承的记忆，这些都是外在强行灌输给他的，此刻，楚洛正在尝试着将这两股记忆从脑海中抹去。

　　也不知道过了多久，当楚洛再次睁开双眼的时候，眼前的那片恐怖的黑暗，终于消失了。

　　一切，都变得那么自然，双眼有些茫然的楚洛，缓缓的站了起来。此刻的他心中没有那种终于看到了光亮的欣喜，也没有那种听到了水滴落地咚咚声的兴奋，他，就好像成为了一个没有灵魂的肉体。

　　前面，是一个宽广的石洞，洞穴的两边，有一些可以发出淡淡荧光的物体，洞穴内的光亮，就是从这些物体上发出的，洞穴顶端的钟乳石上不停的坠下一些水滴，水滴落在地上发出一阵阵咚咚的声响。

　　然后，楚洛缓缓脉动脚步，沿着洞穴往里走。

　　或许在这一刻，楚洛自己并不知道发生了什么，然而，青帝费尽心力设置下的无尽虚空，对他的确是一种考验，但换个角度来说，也是一种帮助。

　　楚洛的脑海中融入了太多本不属于他的记忆，这些记忆存在于他的脑海里，对他其实是一种压力，一种本不该属于他的压力，他只有释放了自己，忘却本不该属于他的一切，他的境界才可以继续得到升华。

　　从另一个角度来讲，无尽虚空的出现，也是青帝想要让楚洛成为他自己，而不是青帝的影子，所以，考验的关键就是，楚洛舍不舍得，愿不愿意去放弃青帝转世的这个身份，要知道，如果一个人得到了一个十分尊贵的身份，那么，他会不会那么容易就可以舍弃？那是无上的荣耀，那甚至是很多人认为，几辈子修来的机缘。

　　楚洛做到了，他放弃了青帝的记忆，放弃了厉战锋的记忆，现在他的脑子里只有属于他自己的记忆，在这一刻，他真真正正的不再是青帝的转世轮回，也不属于了厉家的传人，他就是他，热血狂神，楚洛。

　　就好像一个沉重的包袱终于被他甩掉，楚洛的境界，也借此突破到了神帝境的后期，是境界，而不是修为，他的修为目前还处于神帝境初期的顶峰，但是，境界的提升对修为的提升会起到决定性的作用。

　　可以这样说，自从楚洛了解到厉战锋，了解到青帝的那一刻，他就已经不再是那个他了，这一晃就是这么多年，但是现在，楚洛，再次成为了那个热血狂神，嗜血狂魔。

　　也不知道走了多久，一直到，楚洛的面前，出现了另一个自己。

　　楚洛往前走，那个楚洛也在往前走。

　　一模一样，每一个动作，每一个眼神，甚至每一根头发都是如出一辙。

　　楚洛在与另一个楚洛相聚大约一丈远的地方站住了脚步。

　　他仔细的看了看对面的另一个楚洛，完完全全就是另一个自己，甚至，在他用神魂之力去感受对方的时候，竟然也发现了一股熟悉的神魂之力竟然向着自己笼罩过来。

　　“你是谁？”

　　“你是谁？”

　　回声？

　　不是，楚洛开口询问，对面的楚洛也开了口，而且，的确是另一个声音，从那个楚洛的口中发出来的，并非是楚洛的声音，经由反射被他听到。

　　楚洛心里明白，自己之前经过了第一关，防御禁制，第二关，无尽虚空，眼前的自己，恐怕就是第三关了，他回想起第二光无尽虚空的可怕，以至于他不得不高度重视眼前的这个身影。

　　楚洛看了看左右。

　　没什么发现，但是那个人，就站在那里。

　　就好像，就好像镜子里的自己。

　　只要楚洛不动，那个楚洛便不会动，但是，楚洛要去的，是洞穴的深处，那个自己挡在面前，楚洛无论如何也过不去，哪怕是慢慢的走，或者快速的过，他甚至会自己撞到自己，让楚洛震惊的是，另一个自己竟然也是实实在在存在的肉体，而且，肉身的强度与他一模一样。

　　楚洛可以转头就走，可是，那就等于是白来了，而且，面对挑战，他也绝不会选择逃避和退缩。

　　另寻道路？绝不可能，那也是一种逃避。

　　瞬间挪移？整个洞穴的空间，都处于一种密闭的状态，在这种状态下，楚洛是无法顺利施展瞬间挪移的，另外，就算是能用，楚洛也绝不想用，因为他很清楚的知道，青帝要看到的，就是自己从这条路，一步一步的走过去。

　　除了这样，一切，都算是逃避。

　　随后，便是各种不同的尝试。

　　楚洛运转逍遥玄功，形成巨大的阴阳鱼，然后，阴阳之力化作两条黑白长蛇，在他的身上萦绕，可是，对面的楚洛依旧是如此，楚洛利用黑白双蛇去攻击对方，奈何对面同样反击，阴阳之力具有最强的调和作用，无奈，对面也同样是阴阳之力，阳力与阳力碰撞，阴力与阴力相碰，完全失去了阴阳之力的特点。

　　无奈……失败！

　　楚洛又将幻灭神汉幻化出来，幻灭神斩一出，骤然间，对面的楚洛手里竟然也持着一把。

　　什么情况？

　　如此一来，岂不是说，幻灭神斩竟然也同时存在两把？

　　震惊之余，楚洛也释怀了，幻灭神斩算什么，现在，连自己都是两个。

　　楚洛随便发出几剑，结果还是一样，他发出的招式，全部与对面的那个自己抵消，谁也不会比谁强，谁也不会比谁弱，哪怕一丝一毫都不会，反震之力，使得他们后退的步伐和距离都是一模一样的。

　　第三次，楚洛尝试九龙殡天之力，可是当他看到对面那个楚洛身边也盘绕着九条劲气龙时，他干脆直接将九条劲气龙驱散，连试都没试。

　　金刚伏魔真诀？

　　楚洛也尝试了一下，诛天怒杀诀的符文出现之后，对面的那个楚洛同样也有，楚洛真的很无力也很无奈，一挥手，符文尽散。

　　究竟要怎样才能过得去，打到这个镜子中的自己？

　　等等……镜子……


第1243章 万年石像苏醒！

　　没错，这就是一面镜子。

　　虽然楚洛看不到镜子的存在，可是一切表象，完完全全就是一面镜子。

　　如果说，楚洛必须要走这个山洞走过去，而这面镜子恰恰将整个洞穴挡住，楚洛就必须要将这面镜子打碎。

　　思绪一转，整件事，好像就不那么复杂了。

　　楚洛心中不禁暗想，青帝他老人家，设置这一关来考验自己，是想告诉自己什么呢？

　　一个镜像法阵，将自己完完全全的映射在里面，难道，他是想让自己时刻看清自己，认清自己的一切么？

　　古往今来，有多少强者就是因为无法给自己一个准确的定位，才走上了死亡这条路，有多少强者，在得到了无上法力之后，便将自己凌驾于万灵之上，殊不知，万灵才是世界之初世界之本，不论是人还是神，最重要的，其实就是看清自己，每个人或者每个神，最缺少的其实就是一面镜子，一面时刻可以看清自己的镜子。

　　楚洛看着镜子中的自己，长长的叹了口气。

　　虽然自己一直以小人物自居，但是，在随着实力逐渐提升的过程中，是不是也凌驾于万灵之上了呢？这一刻，楚洛仔仔细细的盯着镜面中的自己，可以说，有史以来，楚洛是第一次如此仔细的看自己。

　　他发现自己的这张脸，写满了坚定和沧桑，自己的这一双眼睛，似乎并不像当初那个自己那样清明，眼神之中，透露出一种连他自己都有些害怕的眼神，还有那副表情，竟然不知何时，竟然沾染上了一抹邪气。

　　楚洛伸出手摸了摸自己的脸颊。

　　“这……还是当初的那个我么？”

　　没错，人在经历了很多很多事之后，都会有所改变，但是，有些东西是应该改变的，有些东西是不应该改变的，就好像，这一颗心，这一颗心是否还像当初那般纯净？

　　下一刻，楚洛好像看到镜子中的自己，哭了。

　　或者是，他的心，哭了。

　　是累了么？还是怎样，楚洛的境界不断的升华，这才是一种道，对天道的领悟，楚洛这一刻，正在逐渐的融入到天道之中，融入到自然之内。

　　这一看，就是整整一个月的时间。

　　楚洛一动不动，和镜子里的那个他，就好像两尊雕塑一样。

　　一个月之后，楚洛的脸上终于浮现出了一抹淡淡的笑。

　　他这一次，缓缓的伸出双手，然后，他的双手与镜子里的那一双手，就在眼前的虚空中抵在了一起，下一刻，忽然间，楚洛眼前的虚空，开始出现了裂痕，这一切都没能让楚洛的表情发生半点变化，就好像完全在他的预料之中一样。

　　虚空，仿佛一面镜子，逐渐出现了裂缝，然后裂缝越来越大，最终，消失在了空气之中，而对面的那个自己，也在这一刻消失了，消失的无影无踪，一切就好像从来都没有发生过一样。

　　就在对面那个楚洛消失的瞬间，楚洛对着镜子里的自己，说了一句：“再见了，楚洛。”

　　……

　　第三关，镜像消失，楚洛眼前的景象也随之一变。

　　洞穴已经到了尽头，眼前，是一个比较宽敞的空间，看得出来，这个空间应该是处于山腹之内的，方才的一连串古怪遭遇，楚洛都不敢保证自己还停留在山中，就好像那无尽虚空一样，没准，那就是一种异域空间，但是现在，他可以肯定，自己还在泰神峰之中，或许，已经到了泰神峰主峰峰底的中心。

　　正对面，是一尊石像，石像雕刻的栩栩如生，这一刻，好像面带着笑意在看楚洛一样，老者身材消瘦，两袖清风，一直以来在楚洛的心中，青帝都是一个超级大英雄般的人物，所以，他潜意识中就塑造了青帝那种威风凛凛仙风道骨的形象，但是这一刻，他知道面前的石像原型就是青帝，只不过……

　　这个青帝，太普通了，普通到和人间界的一个老头没什么分别。

　　音容笑貌，举止动作，都完全不像一代神帝。

　　楚洛看到他的时候，没有那种看到一代神帝的感觉，反倒是有一种看到了亲人祖父的感觉，很慈祥很亲和。

　　四周的墙壁上，镶嵌着几个光珠，保持着洞穴内有荧光照耀。

　　楚洛走到近前，他先是对着青帝的石像躬身施了三个礼，然后，左右看了看，好像也没有发现什么不一样的地方，此次来到这里，毕竟是冲着青帝传承来的，但楚洛好像没有发现这里有丝毫神力的存在。

　　表象不代表什么，楚洛转回来再次看向青帝，而后，激发出胸口的血龙。

　　不曾想，这一次血龙从楚洛的胸口激发出去后，竟然直奔青帝石像的胸前，然后，一头扎了进去，整条血龙完全从楚洛的身上进入到了石像的体内。

　　楚洛剑眉紧皱，总感觉，这一切好像是事先就安排好的一样。

　　双眼紧紧盯着面前的石像，处于本能，楚洛后退了几步。

　　再看青帝石像，起初，血龙进入之后完全消失了，石像也没有什么异常，但是，就在百息之后，石像上竟然出现了密密麻麻的类似经络一样的纹路，就好像人的血管从体表浮现出来一样，十分的古怪诡异。

　　然后，石像发出了一阵阵吱吱声。

　　一些碎石块从石像上面坠落在地，发出阵阵噼啪声，石像，竟然站了起来，那一双眼睛还眨了眨，楚洛见惯了稀奇古怪的事，此刻，多多少少还是有点意外。

　　青帝，竟然以这种方式复活了？

　　当然，楚洛很清楚的明白那是不可能的，石像，是借助血龙的力量活动了起来，石像之中封印着青帝残留的一缕魂力，魂力借助血龙的力量苏醒过来，数万年的魂力苏醒了过来，楚洛作为一个转世之身，竟然与一个数万年前的灵魂面对着面。

　　“呵呵呵，青帝前辈，我来了。”

　　楚洛看向石像，浅笑着打了个招呼。

　　石像对着楚洛点了点头，动作很生涩，似乎，这个石头的身体柔韧性并不那么好。

　　然后，石像的口缓缓张开，发出极其晦涩的声音。

　　“很好，你终于来了。”

　　“是啊，前辈，您这样一等就是几万年，苦了你了。”

　　“咯咯咯，苦？你能走到今天，也是受尽了苦难吧？”

　　楚洛欣然一笑道：“哎，都过去了，起码，现在我来到了这里。”


第1244章 神帝中期万恶灵珠！

　　“恩，不负所望，不负重托。”

　　石像的身体布满了血色条纹，看上去颇为恐怖，不过，楚洛却丝毫不会畏惧，不仅如此，他反而在石像上感应到了浓烈的浩然正气。

　　刚刚进入到石洞的时候，楚洛没有发现石洞里有任何的神力存在，这个石洞就和人间界最寻常的石洞没什么分别，但是现在，石洞之内充斥了浓郁的浩然正气。

　　楚洛不免有些纳闷，这些浩然正气，应该是从自己胸前的血龙释放出来的，那么，青帝所谓的神力，究竟在哪里？

　　“前辈，晚辈既然已经来了，就请前辈传授神力吧。”

　　楚洛直入主题，那青石发出一声怪笑：“咯咯咯，那是自然。小子，你真的认为，这里封印了本尊半数的神力么？”

　　一句话说的楚洛有些诧异。

　　一直以来，楚洛的确都是这样认为的，回想起来，这是白虎神尊亲口告诉自己的，难道，白虎神尊竟然是在骗自己？难道，白虎神尊对自己所说的，都是假的？

　　心里有了这个念头，楚洛不免惊出了一身冷汗。

　　要知道，早在没进入神域的时候楚洛就结识了白虎神尊，如果连白虎神尊都靠不住，那么，他接下来所做的一切就很可能都出现了偏差。

　　“什么？难道，前辈并没有将神力封印在泰神峰下？难道，白虎神尊告诉我的全都是谎言不成？”

　　说完，石像缓缓摇头。

　　“咯咯咯，不不不，的确，本尊是给你留下了一股力量，但是，这股力量却并不是封印在泰神峰下，而是，一直在你的身上，只是你一直以来都没有懂得运用罢了。”

　　楚洛顿时看了看自己。

　　“一直在我的身上？”

　　“嗯，就是你胸口的那条血龙，此乃天地浩然正气的精华所在，可以自主的吸收正气。”

　　“那条，血龙？”

　　“正是。”

　　“他一直都伴随着我，如此说来，这泰神峰下根本就没有你神力的封存了？”

　　“呵呵呵，也是，也不是。”

　　楚洛有点郁闷，严肃的道：“什么叫也是也不是，前辈，晚辈的确还有很重要的事做，还请前辈可以直言，晚辈的时间可是不多了。”

　　“嗯，好，这样跟你说吧，这条血龙其实就是本尊给你留下的神力，一直以来，它虽然时刻伴随着你，但是，你却从来没有真正意义上的拥有它。然而，本座陨落之际之所以让白虎引领你来到此地，就是因为，只有你利用它激活了本尊残留在石像中的魂灵，本尊才可以让它真正的与你融合。”

　　楚洛基本上算是听明白了。

　　原来，泰神峰下并没有所谓的青帝神力封印，但是，泰神峰下的石像，准确的说，泰神峰下石像中的这一缕残魂，就好像是一把钥匙，而一直印在自己胸膛上的血龙，就好像是一个宝库，现在，有了钥匙，宝库也就自然被开启了，所谓的青帝遗留的神力，就在宝库之中。

　　原来，一切竟然是这样……

　　虽然事有蹊跷，虽然颇有周折，还有很多的预料之外，但是，总算是殊途同归，楚洛此来并没有白走一遭。

　　“原来如此，前辈，您可真是用心良苦啊。”

　　石像笑了笑道：“咯咯咯，到今天，本尊的任务算是彻底的完成了。你既然能够来到此地，就说明你已经渡过了本尊为你设下的三关，现在你等于重获新生，摒除了心魔，融入自然，你就是天，天就是你，三界之内任由你驰骋，小子，现在，是时候了。”

　　说完，楚洛忽然间发现那石像的双眼中闪烁出一抹坚定的眼神，随后，石像体内出现了无数细小的，好像血丝一样的丝线，这些血丝从石像体内激发出来，然后将楚洛整个人缠绕在了其中。

　　楚洛没有做出丝毫抵抗，他发现，血色丝线之中融合了极为浓郁的浩然正气，这些浩然正气此刻正在融合到他的身体中，起初，浩然正气所化的血龙是隐含在楚洛胸口的，所以，那一股浩然正气，等于是寄存在楚洛的身上，它就好像一件宝物，虽然楚洛可以用，但却毕竟不是他身体的一部分。

　　但是现在，浩然正气已经融入到了楚洛身体的每一个细胞之中，融入到他的骨髓之内，甚至是灵魂深处。

　　至于楚洛的修为，想不突破也不可能了。

　　血丝融体的过程持续了大约一刻钟，在这一刻钟之内，楚洛的修为不仅突破到了神帝境中期，而且，还向着神帝境后期迈进了一大步，很大很大的一步。

　　原来楚洛的修为是神帝境初期的顶峰，这一次，溶血之后，他的修为直接跨越到了神帝境中期的顶峰，整整一个层次，然而，这样一个层次带给楚洛的好处，远比之前提升一个级别更好来的实在。

　　放眼现在的人神族，昌吉神帝和玄都神帝的修为，也不过就是神帝境中期的顶峰，且不说那些传闻中的古神是否存在，楚洛的实力，已经足以与玄都神帝面对面的抗衡，甚至丝毫不落下风。

　　不过，人神一脉，玄都神帝作为神皇，他的实力，与其他几个大型神族的神皇比较，却显得有些弱小了，单说妖神皇和魔神皇，实力必然是达到了神帝境后期的，还有当时的虫神皇，总而言之，在现在的神域，最少有五个神族存在神帝境后期的强者，甚至有的还不止一个。

　　一刻钟很快过去，楚洛的实力，发生了质的变化。

　　当楚洛缓缓睁开双眼的时候，那个石像已经消失不见了，失去了神力支持的石像已经化作了齑粉，此刻就堆在楚洛的脚下。

　　楚洛缓缓低头看了看这一堆齑粉。

　　“哎，前辈乃大英雄，放心吧，前辈的神力在晚辈的身上一定不会虚耗。”

　　楚洛看着面前的一堆齑粉嘀咕了一句，忽然间，他发现在这堆齑粉的里面，似乎透出一点血光。

　　楚洛单手一挥，齑粉随风而逝，齑粉消散的地方，裸露出一枚血红色的珠子。

　　在楚洛的神魂控制下，血色红珠缓缓飘浮了起来。

　　楚洛看了看眼前这枚珠子，晶莹剔透，好像一枚宝石般的璀璨，最主要的，楚洛从中感受到了强大的力量，但是，珠子里面所蕴含的，竟然不是那种浩然正气，而是无匹犀利的邪恶之气。

　　这又是怎么回事？楚洛陷入了苦思之中。

　　显然，血色红珠，是石像消逝所化，而石像是由自己胸前血龙激活的，血龙之中蕴含的乃是天地间最为纯正的浩然正气，为何，石像之中竟然会有这样一颗充满了邪灵杀戮之气的红珠？

　　楚洛看着这枚红珠足足有一炷香的时间，在这一炷香的时间里，他不停的思考，一直到一炷香的时间过去，楚洛的嘴角才浮现出一抹淡淡的笑意。

　　万恶灵珠，血刹之气，杀戮之气，暴戾之气，凝聚一体而成。

　　青帝，早在数万年前就已经得到了此物，如果此物流落三界之中，必定又是一场浩劫，所以，才有了血龙……

　　青帝练出这一条血龙，再将万恶灵珠激到血龙体内，血龙不断的集结天地间浩然正气，作用就是压制万恶灵珠中的煞气，如此一来，也不会再有人感应到万恶灵珠的存在，而万恶灵珠，也等于是消失在了人世间。

　　虽然邪恶，但是楚洛很明白，这是一枚天地间罕有的宝贝，它存在的价值和力量，只怕不比通灵宝珠差。

　　拿来用？有点危险，弃之可惜，而且，这东西如果被别人拿去，恐怕是个不小的麻烦，楚洛稍稍犹豫之后，一个念头萌生了出来，他单手一晃将幻灭神斩拿在手中。

　　“兄弟，你跟了我这么久，也没送给你什么像样的礼物，呵呵，你看这一枚珠子如何，还算喜欢？”楚洛对着幻灭神斩说了一句。

　　楚洛话音落地，幻灭神斩顿时颤动起来，一层淡淡的紫光在幻灭神斩上不停的涌动，而且，幻灭神斩自主飞旋，绕着万恶灵珠，像是在欣赏一件心爱的宝贝。

　　“哈哈哈，主人，此物真乃三界极品，你真的要送给我？”

　　“怎么，你不想要么？”

　　“想，哈哈哈，想，当然想了，只要有了这一枚灵珠，我便可以成为超级的神器，神器之中，舍我其谁？”

　　“那好，还等什么，去做你想做的事吧。”

　　楚洛将万恶灵珠送给了幻灭神斩，现在的幻灭神斩经由上一次楚洛淬炼，已经达到了顶级神器的层次，楚洛也完全相信，有了这枚万恶灵珠，幻灭神斩的品级必定会再次突破，从而成为可与人神四大终极神器东皇钟、翻天印、诛神剑、破天斧齐名的另一件终极神器，甚至会更强。

　　楚洛认为万恶灵珠放在自己身上也是无用，不如借此提升幻灭神斩的实力，幻灭神斩的品级提升了，楚洛的综合战斗力也会有所增强，至于幻灭神斩会不会因万恶灵珠变得嗜杀，无所谓，神器不会自主作恶，要看他的主人怎样。

　　最终，万恶灵珠浸入到了幻灭神斩的斩身中，同时，幻灭神斩上的紫气也被血色之气覆盖，在幻灭神斩的斩柄上，缀着一颗通红的珠子，正是万恶灵珠。


第1245章 神界大乱人神凋零！

　　泰神峰一行，楚洛的修为，在血龙的融入之后，一举达到了神帝境中期的顶峰，不仅仅是内在修为上，楚洛的境界和对于道的领悟上，也都有了质的进展。

　　有点意外的惊喜是，万恶灵珠的出现，使得幻灭神斩的品级也提升了一个层次，从顶级神器，一举达到了终极神器的层次。

　　此时此刻，楚洛的战斗力，已经达到了神域的顶级之列。

　　每一寸的提升，都是楚洛可以从玄天裂缝中安然返回增添了一分胜算，每一次的成长，都为他成为三界之主奠定了基础。

　　在神的世界里，时间总是很容易流逝的，也正是因为神的寿命极其漫长，使得时间显得那么空乏，楚洛进入泰神峰，接连渡过三道关卡就用了整整五年的时间，随后在石室之中又度过了一年，做这些的时候，或者没有感觉到时间过了这么久，殊不知，楚洛每一次冥思，或者每一次感悟每一次提升，都会用掉数年的时间，毕竟，到了他现在这个境界，每一次哪怕有一点点的提升，都是相当难得的。

　　五年的时间就这样匆匆而过，然而，这五年的时间，神域却发生了天翻地覆的变化，可谓是风云骤起，天地色变。

　　魔神族与妖神族强强联合，从人神族的西北方向不断入侵，现在，几乎吞并了人神族半数的领地，而且还在不断的蚕食，起初的人神族抵抗还算有力，怎奈何，人神族是腹背受敌，而且内忧外患，战斗力大打折扣，以至于几乎到了濒临覆灭的生死存亡之际。

　　东南方向，虫神族也大举入侵，还有凤凰神族，龙神族等一些兽神族蠢蠢欲动，虽然楚洛在一些兽神族中都派了人，但是，他们只能拖延时间，却无法改变局面。

　　人神族就好像一块肥肉摆在那里，一群虎狼环绕，凤凰神族和龙神族，乃至是玄武神族等等，怎么会眼睁睁看着这样好的一个机会错过了？

　　由于有楚洛事先的安排，所以，他们前期比较犹豫。

　　但是，眼整整看着魔神族和妖神族肆无忌惮的扩张领地，他们本就有些躁动的心越发的难以平复了，最终，楚洛事先安排好的人，也无法掌控局面了。

　　就连麒麟神族，现在也是两个党派，一个主战，主张趁此机会弄点好处，这是对本族群有利的好事，另一个派别，认为不论是当初的青帝还是不久前的楚洛，都对麒麟神族有恩，眼下时局动荡，就算不去帮助人神族也不能落井下石。

　　至于玄都神帝想要利用楚洛抗击外敌的想法，完全落空了。

　　随着楚洛进入泰神峰，一切，都成为了泡影。

　　玄阴神王没有找到楚洛的下落，他自然无法将玄都神帝的命令传达，可以想象玄阴神王回去之后会说些什么。

　　楚洛竟然是口是心非的小人，他表面上答应了替人神族初战，实则却是为了稳住昌吉神帝，等昌吉神帝离开了，胆小如鼠的楚洛就离开了人神族，现在也不知道躲到了何处。

　　玄阴神王还说，这也算是一件好事，从此以后，所谓的青帝在众神心中已经没有了地位，他们将青帝当做了救世主，当做了人神族的希望，但是，现在的青帝转世却抛弃了人神族，不知躲到了哪个角落里不敢露面。

　　即便还有一些老资格的天神心中对青帝有希望，可是，他们却不得不接受这个现实，就像是玄阴神王所的那样，他们的心中难免的生出对青帝的失望，毕竟，不论有什么恩怨，有什么仇恨，现在是种族生死存亡之际，不论是谁都应该以大局为重。

　　白虎神尊和其族人死死的守卫着泰神峰。

　　风雷神王则是返回了众神殿，参与抵抗外族入侵。

　　昌吉神帝作为人神族的顶梁柱，他担负起了人神族大军统帅的重担，他率领数十万人神族精锐，抵抗西北方向的妖神族和魔神族联军，另外几位顶级天神率领二十万人神族精锐，抵抗虫神族的入侵，风雷神王也率领着本部的数万天神，严防那些蠢蠢欲动的兽神族。

　　战局急转直下，楚洛进入泰神峰第三年，昌吉神帝的大军，被妖神族和魔神族联军击溃在众神殿西北方向三十万里之处的落神谷，五六十万精锐人神，当时便战死了一半由于，昌吉神帝无可奈何只好率领剩下的二十多万人神族精锐后退，且战且退之下，直到此刻，实在是退无可退了。

　　几乎同一时间，虫神族的大军也在人神族领地的东南边取得了大胜，人神族再次损失过半，节节败退，更加艰难的是，一直蠢蠢欲动的几个兽神族竟然也发动了猛烈攻击，风雷神王虽然拼死抵抗，怎奈何手下兵力有限，而且，人神族的实力也有限，风雷神王同样选择了后退。

　　后退，不会永远没有止境。

　　此时此刻，人神族的领地，基本上已经丧失殆尽，所有的人神全部聚集到了众神殿的周围，加在一起也不过只有区区三十几万的数量，他们以众神殿为中心，在方圆万里的范围内，构建了人神族的最后防御。

　　换言之，现在的人神族，领地充其量也不过只有区区方圆万里而已，说是构建防御奋力抵抗，实则，倒不如说是困兽之斗，每一位天神心中都明白，人神族的灭亡已经不远了，或许，下一次战争的号角吹响时，人神族就将永远消失在神域之中。

　　单说楚洛所在的泰神峰，现在，已经不存在于人神族的领地之中。

　　由于泰神峰所处的位置，此地刚好是几个兽神族进攻的方向。所以，泰神峰现在却是成为了兽神族的领地，兽神族是一个统称，其下有诸多种族，规模比较大的，比较有代表性的自然要数龙神族、凤凰神族、玄武神族和麒麟神族。

　　兽神族毕竟同气连枝，所以，也构成了一个联盟。

　　然而，泰神峰眼下所处的位置，偏偏在玄武神族大军占领的范围之内。值得一提的是，玄武神族对泰神峰只困不打，因为白虎神尊的缘故，玄武神皇下令，只要白虎一族不主动挑衅，他们便不会主动出击，至于人神，但凡碰见人神者，杀。


第1246章 玄武神族的阻挡！

　　楚洛已经完成了泰神峰之旅，三界之内，任由驰骋。

　　整理心情，稍稍活动一下筋骨，将状态调整到最佳，楚洛最后转回身，对着石像之前所在的位置再次施了一礼，而后，他的身影消失在了泰神峰石室之中。

　　白虎神尊，与族人，一直守卫在泰神峰外。

　　楚洛瞬间挪移，直接出现在了白虎神尊的身边，吓了白虎神尊一跳，凭借白虎神尊的实力，竟然没能察觉到楚洛的出现，这是相当可怕的，如果你的对手毫无声息的出现在你的身边，而你却毫无察觉的话，后果是极其可怕的。

　　白虎神尊本能的做出防备，却看到了楚洛的身影。

　　“神尊，有劳了，我回来了。”

　　楚洛面带笑意的对着白虎神尊打了个招呼。

　　白虎神尊震惊的眼神仔仔细细打量了一番楚洛，随后，他的表情变得十分欣喜。

　　“哈哈哈，好，好啊，少主人，看来你是不虚此行啊。”

　　楚洛回道：“承蒙神尊一直以来的照顾，这一次，晚辈也算是没有辜负前辈的期望。”

　　“嗯，不错，不错，老主人在天有灵也可以瞑目了。”

　　楚洛看了一眼苍穹，叹了口气道：“好了，神尊，我们的时间有限，还是速速去见玄都神帝吧。”

　　“等等。”

　　“哦？前辈，何事？”

　　随后，白虎神尊将近些年来发生的事，以及目前神域的局势和楚洛讲述了一遍，楚洛听后神色也难免有几分改变。

　　白虎神尊说完，楚洛缓缓点了点头道：“没想到，我这一去就是数年时光，更没想到，就是这样几年之内，神域竟然又有了如此大的变化，现如今，神尊认为该如何是好？”

　　“这……”

　　正当此时，一个白虎神尊的族人喊道：“神尊，你看。”

　　楚洛和白虎神尊顿时顺着那个方向看去，却见，就在山脚处出现了一队玄武族神族的族人，玄武族在兽神族之中以防御力著称，如果不是为了与人神打交道更方便一些的话，他们通常是以本尊出现的。

　　此刻，从山脚处出现了大约一百多的玄武族人，通俗一些来说，就是一百多大号的玄武，或者乌龟。看似滑稽，但是白虎神尊却变了脸色，玄武神族本着与白虎神族井水不犯河水的原则，所以，不会对白虎神尊以及其族人怎样，但是，玄武神族却会对人神斩尽杀绝。

　　“少主人，此地不宜久留，如果被玄武神族发现，难免会生出一些不必要的事端来。”

　　楚洛看了看白虎神尊，几息之后，笑道：“呵呵呵，神尊多虑了，事端不是我们可以避免的，况且，现在人神族已经这样了，还谈什么事端不事端的，躲又能躲到何处去？”

　　“那你的意思是？”

　　“兵来将挡水来土掩，人不犯我我不犯人，人若犯我，杀无赦。”现在的楚洛，身上反而没有流露出杀起来，但是白虎神尊听到楚洛的一番话，却感觉到了一阵阵的寒意，这就是意境。

　　白虎神尊当然也不是怕事的主，别说这么一百多的玄武族人，就是玄武族神皇来了，他也断不会怕，玄武神皇与白虎神尊本就是一个级别的存在。

　　“我们走吧。”

　　那些玄武族人，楚洛全当做没看见，他对白虎神尊说了一句，而后转身奔着众神殿的方向走去，白虎族人自然要听从白虎神尊的意思，白虎神尊晃动了一下硕大的狮头，跟了上去。

　　要知道，白虎神尊和白虎组人，也全都是以本尊的形态出现。

　　所以，楚洛的出现，不可能不引起那些玄武族人的注意。

　　就在楚洛走出去百丈远的时候，忽然间，身后传来了一声十分古怪的长啸，似乎是玄武神族特有的啸声，楚洛充耳不闻，依旧往前走，一直到他的面前，出现了数十个巨大的玄武神兽。

　　方才的一队玄武神兽，此刻将楚洛等人围在了中央。

　　楚洛的正前方，是一个提醒略大的玄武神兽。

　　口吐人言对于神兽来说，不算难事，那头玄武神兽的双眼死死的盯着楚洛，几息之后，他的口中沉声道：“人神？”

　　楚洛面带三分笑意，回道：“正是。”

　　随后，玄武神兽头目看向了楚洛身边的白虎神尊说道：“白虎神尊，你竟然与人神勾结往来？”

　　白虎神尊低吼了一声道：“勾结，你说错了，这是我的主人。”

　　玄武神兽也发出一声沉闷的低吼，表示出对白虎神尊如此回答的不满。

　　楚洛不想多废话，依旧往前走，玄武神兽头领对白虎神尊十分忌惮，才没有当时就出手，否则的话，看到人神二话不用说直接就可以开杀了，此刻，楚洛的这种举动看在他的眼中完全就是挑衅，玄武神兽首领便准备下达出击指令。

　　然而，忽然间，对面传来一股磅礴的气劲，使得他站立不稳，这股劲气没有攻击性，而是见他和其余挡路的玄武神兽推到了两侧，让出楚洛面前的一条路来。

　　这样一队玄武神兽，在玄武神族基本不算什么，他们的责任就是在辖区范围内巡逻而已，说到底，一对巡逻兵，能有什么实力？玄武神兽头领深知这一点，看得出来白虎神尊是有意袒护这个人神了，而且这个人神行进的方向却是众神殿的所在，他没有贸然行动，而是发出了一声尖锐的长啸。

　　啸声顿时散布出去，这是一种警示，而且，是十分高级的警示，玄武神兽头领的啸声基本上是一级预警了。

　　见此，白虎神尊无奈的摇了摇头，他看了看那个发出警示的玄武神兽头领一眼，虽然没说什么，心里却是在想：“哎，你这一声警示，只怕要毁了你们玄武神族了。”

　　独具特色的啸声，传遍了整个玄武神族的阵营。

　　顿时，几乎所有玄武族强者，全都请示玄武神皇，玄武神皇也格外重视，不过，作为神皇，玄武神皇要以大局为重，然而，由于警示的级别很高，显然是发现极度威胁所发，最后，玄武神皇派出了玄武神族三分之一的顶级高手，赶往警示传来的位置。

　　剩下的玄武神族高手还要镇守各自的阵营，他们防的不仅仅是人神族，还有其他神族。

　　小队玄武神兽跟在楚洛等人的后面，没过多久，驰援的玄武族高手便赶到了现场，他们再一次将楚洛的去路堵住，由于方才警示的级别很高，所以，这一次赶到的基本都是玄武族的强者，只是他们还不知道，就算是现在的整个玄武神兽一族，能与楚洛一战的，除了玄武神皇之外，基本是不存在了，就算是玄武神皇亲临，楚洛也有最少五成的胜算。

　　数百高级玄武神兽，气势汹汹的将楚洛的去路挡住。

　　为首的一只玄武神兽，体型巨大到和小山一样，楚洛在他的面前十分微小，楚洛甚至需要仰视才能与之对话。

　　这只玄武神兽在玄武神兽一族，实力绝对可以位列前五之内，但是，他看到一个人神和白虎族走在一起，他也会很顾虑白虎神尊的存在，不过，他倒是并不将面前这个人神放在眼里。

　　现在的楚洛，就好像一滴水，一阵风，一片空气，一切都融入了自然，所以，在别人的观察中，他就跟平平常常的一个人神没什么分别，他不会去阻挡观察者的神魂，只是观察者已经不可能准确判断出他的真正实力了，这就是质上的差距。

　　玄武神兽将注意力落在白虎神尊身上。

　　“哼哼，白虎神尊，之前，本族允许你在泰神峰下逗留，那是看在大家同属神兽一族的面子上，今天，你却和一个人神走在一起，难道，不认为有什么不妥么？”

　　白虎神尊低声道：“他是我的主人，是我的亲人，朋友。”

　　“哼，好啊，白虎神尊，本族对你礼让有加，你却说出这种话来，难道，你是准备与人神族联手了么？白虎神尊，我不得不提醒你一句，人神族现在是危在旦夕，这个时候你参与进去，免不了落得个凄惨的下场。”

　　不等白虎神尊开口，楚洛柔声道：“我不想大开杀戒，回去告诉你们神皇，这场热闹，你们玄武神族参与不起，回去吧。”

　　巨大的玄武神兽目光挪动，盯在楚洛的身上。

　　“呵呵呵，就凭你，也敢说这种话？”

　　“滚。”

　　楚洛好言说完，一个滚字吼出去，对面那数百玄武族强者全都感觉头晕目眩，体型巨大的玄武神兽首当其冲，对方仅仅一声怒吼而已，却震得他气血翻涌。

　　巨大的玄武神兽一瞬间有点发懵，他用力的晃动了一下巨大的头颅，几息之后才算是勉强清醒过来，这一次，巨大的玄武神兽断然不敢小看面前这个人神了。

　　“你，你，你究竟是什么人，你……”

　　他身后的数百玄武族强者，虽然同样称为强者，实力也有高低之分，楚洛这一声吼，有十几个实力差一些的，甚至直接就昏厥了过去，大部分虽然勉强清醒过来，神魂也受到了极大的冲击，只有实力最强的一部分，勉勉强强还保持着绝对的清醒。


第1247章 回去吧，你玩不起！

　　实力面前，谁都必须低头，不管是鬼，是人，还是神。

　　巨大的玄武神兽，虽然号称玄武族前五号的强者，他也不得不承认，自己，绝不是这个人神的对手，他现在纳闷的是，他们对人神族已经比较了解了，五年交战，却不曾发现人神族有这样实力的强者。

　　还能怎样，只能让路。

　　巨大的玄武神兽，只能老老实实的让出一条去路，他身后的那些玄武神兽也都没了方才的气势，全部分开到两侧，像是夹道欢迎一样，但是他们却没有离开，而是死死的盯着楚洛。

　　连排名前五位的巨大玄武神兽都应付不了，玄武族神皇自然要亲自出马了，玄武神皇仅仅带了十名亲卫在身边，在得到了巨大玄武神兽的信息之后，几乎瞬间就赶到了事发地点，他同样挡在了楚洛的面前，挡住了楚洛的去路。

　　玄武神皇的身形并没有想象中那么巨大，他背上的龟壳已经呈现出了赤金色，而且，他的尾巴修长无比，在尾巴的顶部竟是另有一颗蛇头。

　　玄武神皇亲临，可是给方才那些玄武神兽壮了不少胆气，一众玄武神兽再次围拢了上来，将楚洛和白虎神尊以及白虎族人围在了中央。

　　玄武神皇看了看自己的族人，随后威严的说：“是你震伤了我的族人？”

　　楚洛洒脱的直面玄武神皇。

　　“是我。”

　　“你不错，你很不错，真没想到，人神族竟然还有像你这般的高手，可否告知一下尊姓大名。”

　　“楚洛。”

　　“楚洛？似乎没有听过。”

　　“这不重要，没什么事的话，请让开。”

　　面对一族皇者，楚洛的话，无疑是赤裸裸的挑衅。

　　方才的那只巨大的玄武神兽见此，顿时怒吼道：“放肆，你算是个什么东西，竟敢在神皇面前如此无礼，真是不想……”

　　话还没有说完，楚洛很随意的抖了一下手腕，嗖的一道指剑激发出去，看似寻常的指剑，直接从那巨大玄武神兽的脖颈处穿过。

　　一切，发生在电光火石之间。

　　就在玄武神皇的面前，就在数百玄武族顶级高手的面前，楚洛随意的一道指剑，将那巨大的玄武神兽当场射杀。

　　玄武神皇毕竟也不是寻常角色，楚洛发出指剑的瞬间，他便察觉到了，他也知道面前这个人神是个狠角色，但是他没想到，竟然这么狠，他用五成神力去协助防御，万没想到，他的五成神力在楚洛的指剑面前如此不堪一击。

　　巨大的玄武神兽话音戛然而止，然后，那巨大的头颅颤抖了一下，随后，他的眼神开始变得涣散，紧接着就是一声巨响，位列玄武神族前五名的强者，变成了一具尸体重重的摔在了地上。

　　轰……

　　突发异变，谁也没想到楚洛会突然出手。

　　就连白虎神尊也没想到，他更没想到，楚洛随意的出手竟然就干掉了这样一个角色。

　　顿时气氛变得无比严峻，其余的玄武族高手全神戒备，好像要一拥而上将楚洛击杀一样。

　　但是，却没有一个敢动，而且，没有一个敢多言。

　　楚洛看了看那巨大玄武神兽的尸体，冰冷的说：“我已经给你机会了，机会，不会有第二次。”

　　玄武神皇勃然大怒。

　　“放肆，你竟敢……”

　　“好了，你是玄武神族的神皇吧，我劝你速速带着你的族人离开此地，从哪里来就回到哪里去，不然，你会后悔的，劝你的话我只说一次。”

　　这一刻，也不知道为什么，玄武神皇竟然真的感到了恐惧。他看着楚洛的双眼，他也在窥视着楚洛的实力，但是，让他恐惧的就是，他从楚洛的眼神中看不到丝毫杀气，他也完全感应不出来楚洛的实力，他甚至感应不到楚洛身上有哪怕一点点的神力，这是什么情况？

　　如果他看到楚洛怒气冲冲，眼神中杀气弥漫，他反而不会恐惧，毕竟他做了几万年的玄武族神皇，什么场面没见过，但是今天，就在这一刻，玄武神皇茫然了，楚洛的一番话，硬生生在他的脑子里来回放映着，挥之不去。

　　楚洛不再理会玄武神皇，他看来一眼白虎神尊道：“神尊，我们走吧。”走出几步后，楚洛又看向玄武神皇说：“我只给你三天的时间，如果你们还逗留在人神族的领地上，到时候，别怪我手下无情。”

　　堂堂玄武族神皇，竟然当着族人的面被人如此威胁，玄武神皇的火气已经冲上了头顶。

　　“大胆，竟敢空言恫吓本皇，本皇今天就让你知道厉害。”

　　玄武神皇是真的火了，他爆吼一声后，周身金光闪烁，一瞬间，他身体上的金光竟然全都凝聚在了尾巴顶部的蛇头里，随之，蛇口大张，喷出一个巨大的金色光球。

　　楚洛没有动，他甚至没有去看一眼玄武神皇，任凭玄武神皇发出的金色光球轰在了自己的身上，但是，接下来的一切，却更让人难以相信，一切，就这样结束了，金色的光球没入到了楚洛的身体里，消失了，甚至没有发出哪怕一丝一毫的声音。

　　楚洛只是站住了脚步，光球入体的那一刻，他缓缓挥动双臂，几息之后，他做了一个深呼吸，然后长长吐出一口浊气，丝毫没有受到伤害不说，反而整个人精神了很多。

　　做完这些，楚洛依旧没有去看玄武神皇一眼，他只是丢下了冰冷的几个字，便继续阔步前行。

　　“记住了，只有三天。”

　　记住了，只有三天，记住了，只有三天，记住了，只有三天……楚洛的声音，硬生生的钻进了玄武神皇的耳朵里，进入到了他的心里，玄武神皇愣愣的看着楚洛一步步的从他身边走过去，然后，一步步的走远，白虎神尊伴随在楚洛的身边，他在路过玄武神皇的面前时看了玄武神皇一眼，最后，白虎神尊叹了口气道：“哎，老玄武，念在多年情份上，本尊也劝你一句，你还是带着族人回去吧，这里是一个漩涡，你玩不起。”

　　玄武神皇无比的尴尬，也无比的震惊，甚至无比的恐惧，他震怒之下发出的雷霆一击，基本上有了他八成的实力，可是，却根本没能伤到对方，他估计，就是人神族神皇玄都神帝也未必能做到这一点。


第1248章 龙凤神族齐参战！

　　并非是玄武神皇的实力就那么不济，一来，玄武神兽的优势在于防御，整个神域，如果单论防御力来说的话，玄武神皇绝对是顶尖的，二来，玄武神兽对楚洛发出的一击，并非是实体性攻击，而是属性神力的攻击，楚洛自然可以轻松吸收了，玄天奥义真诀可不是白给的。

　　不管怎么说，楚洛受了玄武神皇八成实力的一击，浑然淡定丝毫没有压力，这对玄武神皇来说无疑是一个巨大的打击。

　　楚洛带着白虎神尊和白虎族人渐行渐远。

　　玄武神尊愣愣的看着，一言不发，其他的玄武族强者都围拢了上来，其中的一个说：“神皇大人，就，就这么让他们走了？三长老不是白死了吗？”

　　所谓的三长老，自然就是方才被楚洛一指之力给灭了的那个巨大的玄武神兽。

　　“神皇大人，神皇大人？”

　　玄武神皇竟然没听见，他的脑子里还在不停的重现方才那一幕。

　　说话的玄武神兽加重了语气，这才拉回了玄武神皇的思绪。

　　“啊，你说什么？”

　　“神皇大人，我说，咱们就这么让他们走了？三长老死的不明不白。”

　　玄武神皇看了看三长老的尸体，几息之后，叹了口气道：“哎，三长老做事太冒失了。”

　　“这……”

　　玄武神皇再次看向逐渐走远的楚洛，说道：“此人的实力已经超出了我的想象，如果硬要与他动手，只怕，即便可以胜，我们玄武族也要付出惨痛的代价啊，真是奇怪，人神族何时多出了这样一个狠角色？”

　　另一个玄武神兽说道：“神皇大人，方才此人说名叫楚洛，嘶……数年前，属下似乎听到过这个人。”

　　玄武神皇顿时看了过去说：“哦？你听说过他？”

　　“嗯，据传，此人乃是当初青帝的转世轮回，后来被玄武神帝封为了人神族的右护法。”

　　“右护法？”

　　“正是，可后来不知怎的，他却消失了。”

　　玄武神皇听后自言自语道：“原来如此，真没想到他竟然是青帝的转世轮回，难怪有如此傲人的一身修为，可，可这似乎不可能啊，青帝轮回人世间，就算再次飞升神域，怎可能在这么短的时间里变得这么强？”

　　众人沉默不语，显然都想不明白。

　　百息之后，楚洛的身影已经消失不见，一个玄武族高手问道：“神皇大人，我们接下来该怎么办，还要不要继续进攻人神族？”

　　“是啊神皇大人，难道，就因为这样一个人，我们就要放弃这个大好机会么？”

　　玄武神皇犹豫了片刻后道：“哎，你们怎能明白，有的时候，一个人也足可以扭转乾坤了，更何况，他的身边还跟着一个白虎神尊，还有白虎族的强者们，他们如果真的拼死相抵，只怕，这一战的胜负还真的很难说啊。”

　　“神皇大人，那我们……”

　　“暂时减缓前方的攻击力度，玄武族听令，后退三千里，静观其变再说，哼哼，就让其他神族先去打头阵吧，我们以退为进，未必不能有大的收获。”

　　无奈，玄武族高手们只好遵照指令行事，玄武神族后退了三千里，但他们依旧停留在人神族领地上，区区三千里何足道哉，就是后退三万里，三十万里，他们依旧还停留在人神族的领地上，由此可见，人神族的领地被他们霸占了多少。

　　楚洛继续前行，而且速度加快，他已经逐渐的接近了目前仅剩的人神族领地范围，然而，越是往前赶路，楚洛的心情就越发的沉重。

　　一将功成万骨枯，各大神族，究竟是真的为了族人的利益着想，还是为了自己的利益，说不清道不明，楚洛一路上看到的是无数的尸体，人神的尸体与兽神的尸体混在一起，触目精心血流成河，如果那些皇者真是为了族人的利益，怎会是这样一番场面，还有什么能比族人的生命更重要呢？

　　或许他们认为，这是为了族人的未来着想吧。

　　楚洛站在交战区，心绪辗转反侧，忽然间，耳边又是一声号角传来，然后便是一阵阵的怒吼声，喊杀声，声音是从楚洛正前方传来的，想必，应该众神殿的另一侧，那里一定又爆发的大规模的战役，楚洛甚至可以感受到空气中的神灵之力都开始狂躁了起来，杀戮的气息将楚洛整个人都包裹起来。

　　白虎神尊也看向那个方向。

　　“看来，是妖神族和魔神族又在大举进攻了。”

　　楚洛沉沉的点了点头道：“嗯，战事爆发的地点应该在万里之外，而我们现在距离众神殿，不过只有区区数千里了，看来，再过不久，众神殿就要直面异族的侵袭了。”

　　“少主人，我们要去参战么？”

　　“神尊，您还是叫我洛儿好一些，我看，就不必了。”

　　“好，洛儿，那我们现在去众神殿？”

　　小风这一阵子倒是出奇的安静，一路上都没说什么话，楚洛也不知道他在想些什么，其实，小风也算是情窦初开，一路上看到满地的狼藉，他的心里不免有些担心鬼蝎小黑的安危了，虽然他知道，小黑跟着虫皇鬼蝎应该很安全。

　　正在此时，忽然间，楚洛的右手边传来了一声龙吟。

　　嗷嗷……

　　龙啸九天，声震长空，随后，又是一声凤鸣传来。

　　楚洛顿时剑眉皱了起来，这是战胜的号角，他完全听的传来。

　　难道，龙神族和凤凰神族也趁此机会攻击人神族？

　　随后便是楚洛的左手边，那是虫神族的进攻号角声，每一次大的战事爆发基本都是这样子的，魔神族和妖神族一旦间发起攻击，其他神族就会纷纷附和，因为他们知道，魔神族和妖神族将会牵制人神族的主力，他们再从中渔利就方便多了。

　　人神族，已经到了即将覆灭的边缘。

　　楚洛不禁暗暗的问自己一句：“为什么，每次都要让自己在这种关键的时刻出现，哎，我本不想做什么救世主一样的角色，可这些事却偏偏让我赶上，杀戮，让人厌烦，可是也只有杀戮，才能制止这一切。”

　　无奈，楚洛对白虎神尊说：“看来，我们是想讨个清闲也不可能了，走，我们去那边看看，想要瓦解人神族此次的危难，必须要先降服龙神族和凤凰神族，否则，人神族即便想退都没了退路。”

　　“好，全听你的。”

　　于是，楚洛带领众人直奔右手边龙吟传来的方向赶去。

　　随着距离的接近，龙吟声越来越清晰，凤凰的轻鸣也越来越真切，楚洛已经远远的看到了一番战乱场面，九重天之上，上万的龙神飞旋怒吼，不远处是凤凰族的战场，凤凰族与龙神族效仿魔神族和妖神族，达成了利益同盟，他们虽然各自为战，却并不会互相攻击，但是他们却有同一个目标。

　　楚洛安排了小雅鳌鑫和鳌冥进入龙神族，还安排了凤赤凰焱进入凤凰神族，当初的目的是让他们按捺住这两族，他们其实很卖力，也的确起到了很重要的作用，可是，他们的努力不过是延缓时间罢了，人神族的削弱，早已经勾动了两族的贪欲。

　　所以现在，鳌鑫鳌冥，还有凤赤凰焱虽然都在各自的阵营里，虽然他们没有出手，但是，两族还是发起了大规模的攻击，毕竟，他们就算是再有权，权力也不可能大过龙神族和凤凰神族的王。

　　恰巧，与龙神族和凤凰神族交手的，正是风雷神王所带领的人神族队伍，而且，这一支队伍大部分是风雷神王的嫡系，现在的人神族已经虚弱到了极点，玄都神帝即便有心也不可能给风雷神王再派什么兵力了。

　　风雷神王作为统率通观战局，数万人神正在与两族混战，风雷神王的身边的数十位顶级神王，已经算得上人神族现存的绝对主力高手。

　　这一刻，风雷神王的脸色无比的严肃，那种表情就好像做好了随时拼死的准备，他身边的众位顶级神王，也都是一副视死如归的模样，战争虽然会让一个种族倍受苦难，但是，在战争的逼迫下，一个种族才会比较容易凝聚起来。

　　眼下来看，双方旗鼓相当，但是，风雷神王已经用上了几乎八成的兵力，而龙神族和凤凰神族，后面还有大队的人马，即便眼下正在混战的双方天神同归于尽，接下来，风雷神王也将面临无兵可用的局面。

　　楚洛无奈的摇了摇头道：“走吧，我们是时候过去看看了。”

　　白虎神尊说道：“洛儿，我看不如先让战斗停下来，在寻求解决的办法。”

　　“嗯，可以。”

　　随后，白虎神尊抖动了一下巨大的头颅，猛然间，他发出一声巨吼，他的这一声巨吼竟然将数万混战天神所发出的龙吟声、凤鸣声、喊杀声和惨叫声所压制。

　　嗷……吼吼吼……

　　同一时间，楚洛和小风等人，也以最快的速度赶到了风雷神王的身边，可以想象，此时此刻，在这种境况下，风雷神王看到了楚洛，会是怎样一种惊喜。

　　“少，少主人，是，是你？”风雷神王激动的有点结巴。

　　楚洛却欣然一笑道：“风雷前辈，是我，你辛苦了。”

　　风雷神王有点羞愧的说：“我，哎，大局已定，大势所趋，这一次，人神族恐怕真的，真的保不住了。”


第1249章 战青龙禁凤凰！

　　楚洛对风雷神王淡淡一笑，说：“前辈也不用太过伤感，况且结局如何还尚未可知，起码，前辈已经尽力了。”

　　“哎，也只能如此了，对了，你是从泰神峰下刚刚出来的？”

　　楚洛与风雷神王聊了几句，对面，龙神族与凤凰神族也发现了楚洛和白虎神尊的到来，于是，双方混战的局面暂时安宁了下来，双方的人马各自返回到自己的阵营。

　　龙神族与凤凰神族，虎视眈眈的对着人神族的几万天神。

　　龙神族充当前锋的乃是大龙神，本尊是一条青龙，而凤凰族的前锋同样是凤凰神族十分强悍的角色，凤神族的三长老，和凰神族的二长老。

　　楚洛瞥了一眼目前的局势，随后对风雷神王说：“前辈，您且稳住阵脚，退敌的事，交给我便是。”

　　方才楚洛出现的那一刻，风雷神王就已经知道了，楚洛肯定是汲取了泰神峰下青帝遗留的神力，楚洛在进入泰神峰之前就已经有了神帝境初期顶峰的实力，现在，他吸收了当初青帝半数的神力，实力必定突飞猛进，至于究竟达到了什么层次，风雷神王是完全窥视不到。

　　“好，你小心。”

　　白虎神尊来到风雷神王的身边，笑道：“呵呵呵，该小心的不是他，是他们。”说话间，白虎神尊还颇有深意的看了看对面的龙神族和凤凰神族。

　　“神尊，少主人的实力又精进了不少。”

　　“吼吼，何止是精进了不少，方才我们来此的路上，碰上了玄武神族的阻拦。”

　　“哦？竟有此事？”

　　“嗯，他还与玄武神皇过了一招。”

　　“什么，与玄武神皇过了一招，结果如何？”

　　白虎神尊笑道：“结果？这还用问我么？”

　　风雷神王下意识的随口一问，问过之后他也知道问的有点多余，要是楚洛不敌，怎么还会如此意气风发的站在此地。这一刻，风雷神王忽然间充满了信心，玄武神皇，那可是玄武神族的皇者，一族之首，就算面前的龙神皇和凤凰神族皇者，也不过比玄武神皇略强一筹罢了。

　　楚洛的身形缓慢的漂浮，最后，与青龙神和两位凤凰族长老对峙在一处。

　　“你是什么人？”

　　青龙的本尊现在只有百丈长短，即便如此，比之楚洛也实在是庞然大物了，还有两只火凤凰，满身都是炽烈的火焰，气势汹汹。

　　一声沉闷的询问，是从青龙的口中所发出。

　　楚洛看了青龙一眼，回道：“我，本姓厉，不过多年以楚洛为名，习惯了。”

　　“呵呵，小小人神，竟也敢拦在本神的面前，当真是不想活了。”另一边，凤神族三长老也说：“难道，你认为就凭你可以抵抗我们两族大军么？”

　　“我倒是没有那个想法，我只是想让你们明白一个道理，你们的生死，就在你们一念之间。”

　　“呵呵，哈哈哈哈，好狂妄的口气，小子，受死吧。”

　　青龙神低吼了一声，而后龙口一张，顿时喷吐出一口青色的龙炎，别看青龙神口中一口一个小子，语气也大有不把楚洛放在眼里的意思，其实他心里清楚，对面这个小子是与白虎神尊一同到来，而且，在这种阵仗面前竟然神色不乱，想必有些本事。

　　所以，青龙神这一口龙炎，其实已经用上了他的本命龙炎，威力不能说不强。

　　青色的龙炎之中蕴含着青龙神的龙神之力，青色光团转瞬间便到了楚洛的面前。

　　但是，也仅限于如此。

　　青色龙炎在楚洛面前五尺远的位置停滞下来，龙炎上青色的光芒闪烁不定，但却不会再前进分毫。

　　青龙神龙眉一皱，再次凝聚神力，又是一口龙炎喷吐而出。

　　然而，楚洛身前的一股龙炎竟是反向飞射了回去，与青龙神的第二口龙炎撞击在一处。

　　轰！

　　一声巨响震天动地，劲气四溢，青色的青龙之力四下飞射。

　　楚洛并未出手，但却化解了青龙神连续两次攻击，实力强弱已经分的很清楚了。

　　经过两次试探，青龙神深知自己不是对手，这一刻，他希望凤凰族的两位元老可以施以援手，可是，凤凰族的两个长老却无动于衷，完全是在看笑话。

　　青龙神无奈，只好硬着头皮冲向楚洛，他的实力与楚洛实在差的不少，所以，根本也谈不上苦斗，楚洛也并没有用上什么高深的法门，青龙神便被楚洛击败。

　　眼见着青龙神战败，凤凰族的两位长老认为，是自己展露身手的时候到了，于是，凤神族三长老和凰神族二长老互相使了一个眼神，准备一同运转神力攻击楚洛。

　　可是，凤神族三长老和凰神族二长老忽然间发现，他们竟然失去了行动能力。

　　悄无声息的被施展的空间禁制？

　　两位长老，连一点察觉都没有？

　　凤神族三长老和凰神族二长老也完全迷茫了，如果对手的实力不是太强，对方想要成功施展出空间禁制这种法门基本是不可能的，通常情况下，空间禁制往往要用在偷袭的情况下。

　　要知道，高手过招，瞬间便可以决定生死了，而空间禁制如果奏效的话，就等于是失去了一切行动能力，那跟等死基本没什么分别，现在就是这种情况，凤神族三长老和凰神族二长老被空间禁制所困，在楚洛的面前，他们就等于是砧板上的鱼肉，任人宰割了，还谈什么交手不交手。

　　三位先锋统领全部落败，而且败的彻彻底底，龙神族和凤凰神族十几万族人看在眼中，也都震惊无比，他们不得不衡量一下自己与青龙神和凤凰神族那两位长老之间的实力，如果换了自己会怎么样？

　　龙神皇一直在远处看着，这一刻，他也知道，对面的这个角色极难对付，如果继续打，龙神族这数万的精锐，只怕会伤亡惨重，如果过早的损失实力，就算最后人神族被灭，龙神族还有没有资格去分一杯羹。

　　同样，凤神皇和凰神皇同样是一个想法，这个时候，鳌鑫鳌冥和凤赤凰焱再劝上一劝，龙神皇和凤凰神族两皇都已经萌生了退却的念头。

　　他们未必是怕了楚洛，而是为了保存实力，以便获得更多的利益，在他们看来，他们没有必要去拼，魔神族妖神族和虫神族会替他们做这件事，他们要做的，是尽可能的占领地盘，获得利益。


第1250章 九龙飞天殡天下！

　　龙神族与凤凰神族都有各自的打算，面对楚洛，他们选择了暂避锋芒，保存实力，以备在关键时刻争取最大的利益。

　　对于楚洛来说，只要你退就可以了，起码，先缓解一下众神殿的压力。

　　楚洛一夫当关，逼迫龙神族和凤凰神族向后撤退，这一退，就是五千里，然而区区五千里地对神族来说并不算什么，一眨眼的功夫就可以跨域，所以，龙神族与凤凰神族的野心依旧清晰可见。

　　逼退了凤凰神族和龙神族，楚洛也回归了本阵营之中。

　　风雷神王知道楚洛现在今非昔比了，却没想到，一切竟然如此的轻松？他率领数万高级天神苦战都没有办到的事，楚洛竟然如此随意的就解决了？

　　“洛儿，少主人，你，真有你的啊。”风雷神王对楚洛激动的说，小风在一旁笑道：“嘿嘿，这算的掉什么，我跟你们讲，我和老大在冥界的时候，什么十八层地狱，什么枉死城，全都被我们……”

　　楚洛瞪了小风一眼，小风才吐了一下舌头闭上了嘴。

　　楚洛倒并非是怕风雷神王他们知道自己去了冥界，只是，这种时候每耽搁一刻钟都会死很多人，四周依旧传来频繁的喊杀声，他还有更多更要紧的事去做。

　　“冥，冥界！”

　　风雷神王惊愕的看着楚洛道。

　　楚洛欣然一笑说：“都是过去的事了，现在龙神族和凤凰神族已经后退，我想，他们即便不会放弃进攻众神殿，但是短时间内也不会有什么大的举动，来此之前，玄武神族也同样知道了厉害，我想，这个方向上算暂时无忧了。”

　　风雷神王点了点头道：“嗯，应该如此，洛儿，接下来我们怎么办？”

　　楚洛顿时看向了另一个方向，那里，是虫神族所在的方向，就在魔神族和妖神族发动猛攻后不久，虫神族也开始了大举进攻，这边所发生的事情，虫神族全然不知，所以，那个方向还处于混战之中。

　　“前辈，此地留些人守卫便可，还请前辈去驰援西北方向。”

　　西北方向，就是魔神族和妖神族主攻的方向，那里的压力也最大，现在，昌吉神帝率领的人神族主力精锐就死守在那个方向。

　　风雷神王点了点头。

　　楚洛又看向白虎神尊说：“神尊，你带着族人也随风雷前辈去吧，我看那西北方的天空魔气涌动，妖气弥漫，想必，这一次妖魔两族是准备发动最后一击了，我估计，昌吉神帝也支撑不了多久。”

　　“好，可是，你自己去虫神族那边，会不会？”

　　白虎神尊的眼神中流露出了些许担忧，毕竟，虫神族的实力仅次于妖神族和魔神族，而且他也知道楚洛与虫神族之间有过节，就算楚洛现在变得十分强大，可是对方乃是整整一个族群，而且是一个实力很强大族群，他实在有点担心楚洛的安危。

　　“呵呵呵，放心吧，我没事，有我和小风兄弟就够了，等我解决了虫神族之后就去与你们会合。”

　　楚洛说的轻描淡写，就好像平时闲聊一样，解决了虫神族？这句话有几个人敢说，起码白虎神尊和风雷神王都不敢，可是此刻，从楚洛的嘴里冒出来这几个字，却是那么的自如，以至于风雷神王和白虎神尊竟然生不出怀疑来。

　　“好了，时间紧迫，大家按我说的办就是。”楚洛看了看处于惊愕和迷茫状态的风雷神王和白虎神尊催促了一下，随后，白虎神尊才与风雷神王，率领白虎神族族人，外加数万的人神赶往众神殿以北的战场，此地，就留下了一万高级天神，以防刚刚退下去的龙神族和凤凰神族去而复返。

　　负责抵抗虫神族的，也是玄都神帝麾下的一个顶级神王，修为可以算得上目前人神族的三号人物，突破到了神帝初期的层次，名为天枢神王。

　　玄都神帝坐镇在众神殿，昌吉神帝主要负责抵抗妖神族和魔神族的入侵，风雷神峰主要负责抵抗兽神族的入侵，剩下的虫神族就由天枢神王来抵挡。

　　除了这些大型的神族之外，还有一些小型神族，不过，他们都是依附在一些大型神族之下，得到一些好处，不足为虑。

　　天枢神王率领十万人神，与虫神族厮杀在一起。

　　虫神族是神域各大神族之中，族人最多的一个种族，当初楚洛在虫神族领地的时候就深有体会。

　　眼下，天枢神王率领五万天神坐镇，前方，五万人神已经与虫神族混杀在了一起，天枢神王的脸色无比的凝重，五万天神面对虫神族浩浩荡荡的大军，基本上已经损失了一半还多，那就是将近三万的天神陨落。

　　天枢神王身边还有五万天神，可是对面，虫神族还没参战的更多，浩浩荡荡密密麻麻遮天蔽日，虫神族这次也的确是下了功夫，七彩飞天蜈蚣麾下的虫王来了五个、金臂螳螂王、斑斓彩蛛王、刺蜂王、沙虫王、天蝉王全部出动，至于麾下的虫神数目，只怕已经达到了数百万之多。

　　单一而论，虫神族虫神的实力或许不及人神，可是数量太多，而且交相配合起来，人神就占不到便宜了，每一秒都有十几位人神战死，惨叫声不绝于耳，天枢神王深知退无可退，他已经逐渐下了决心，与身边这仅剩的五万天神冲杀上去战死沙场。

　　楚洛和小风到来的时候，就是这个时刻。

　　见惯了生生死死的楚洛，在看到眼前景象时也不由得皱了皱眉，看上去战斗的场面并非那么血腥，但却十分恐怖，无数的大黄蜂漫天飞舞，各种各样的虫神到处都是，密密麻麻看得人头皮发木，虫神向来不擅于使用神器，可是，大多数的虫神都有天赐的能力，好比黄蜂的毒针，竟然可以轻松击穿人神的防御神力，不仅如此，毒针之中还携带着十分厉害的剧毒，还有鸣蝉的叫声，是一种很强的神魂攻击，一只两只或许不会怎样，可是十只百只乃至上千只一起鸣叫，就是顶级天神也难以抵御。

　　金臂螳螂王的族人，那一双金黄色的螳螂臂，绝不比人神炼制的中品神器差，至于金臂螳螂王的那一双螳螂臂，甚至可以达到顶级神器的层次。

　　还有斑斓彩珠一族，天神们一但被彩珠丝缠绕，短时间内根本无法挣脱，然而在这种局面下，失去了自由就等于死路一条。

　　时不时的有天神坠落，几万的天神大军，已经所剩无几。

　　小风没有理会眼前的混战，他刻意的看了看虫神族的阵营。

　　“嘶，老大，怎么没有看到小黑的身影？”

　　楚洛瞥了一眼，随后笑道：“呵呵，你小子，怪不得一直心不在焉的，竟是春心萌动啊。”

　　“嘿嘿，哪有，毕竟这么久没见了么，自然会有点想念啊，老大，您就不想念小雅啊？小雅肚子里可是有了你的孩子啊。”

　　小风谈到了小雅，楚洛的心也轻轻颤动。

　　说起小雅，早在几十年前就有了身孕，那是楚洛的孩子。不过，小雅毕竟不是人身，人孕育后代十月怀胎便可以了，龙族孕育后代的时间却很长，通常情况下需要上百年之久，龙族的成长也很缓慢，到现在为止，小雅还没有分娩的征兆，否则，小雅会第一时间知会楚洛的。

　　忙来忙去马不停蹄，楚洛甚至不知道自己究竟在忙些什么，作为一个凡人，碌碌无为的话，也会为自己的家庭亲人做一些事，起码会尽到做丈夫的责任，可是自己呢？

　　想到这里，楚洛不免有些惆怅，他的心中只有一个念头，让这一切，快些的过去吧，然后，带着小雅找一处山清水秀的地方，过一阵田园生活。

　　最简单的要求，却难比登天。

　　“老大，老大？”

　　小风发现楚洛的目光呆滞，担心是自己说错了话，几息之后招呼楚洛，楚洛这才回过神来。

　　“哦，没事，都会过去的。”

　　“嗯，老大，我们接下来怎么办？”

　　“哎，还能怎么办，我没有时间再跟他们讲道理了，只能用杀来让他们退却。”

　　“好，老大，咱们上吧。”

　　小风的话还没有说完，楚洛的身影已经消失在了原地。

　　楚洛直接瞬间移动出现在了混战的中心位置。

　　“所有人神给我退出去，越远越好。”

　　还在苦战的近万人神，同时真真切切的听到了楚洛的声音，他们几乎都陷入了重围之中，但是，为了种族的利益，他们没有退缩，不过心底里，谁都不想死，他们潜意识中是想听到后退的指令的，骤然间楚洛喊了这么一声，绝大多数的人神听到，便感觉像是抓住了救命的稻草。

　　于是，绝大多数天神按照楚洛的话开始撤离，但是还有一小部分抱着怀疑的态度，他们顺着声音传来的方向看去，却发现发号施令的是一个他们根本没见过的家伙。

　　其中一个头目还质问楚洛：“你是什么人，竟敢在此胡乱发号施令，扰乱军心，找死不成？”

　　楚洛哪有心思跟他多废话，他让人神撤离，也是为了替人神族减少一下不必要的麻烦，此刻的楚洛运转神力，九龙出体，直接就是一招九龙飞天，龙殡天下。


第1251章 一不留神中毒刺！

　　直到这一刻，那些听了楚洛的话而退却的人神才知道，就在方才，自己做了一个多么正确的决定，虽然，他们都已经抱着必死的决心去拼命，但是说到底，那也是绝望下的心态，而且，即便要死也得死的有所价值。

　　现在，他们看着眼前的一幕全都惊呆了。

　　九龙啸，天地惊，楚洛身边的九条劲气龙，几乎是所向无敌，不论是人还是神，不论是虫还是龙，在九龙神威下全部化作飞灰荡然无存，那些心存质疑没有当即离开的人神，自然也无法幸免。

　　每一条劲气龙一个盘旋最少可以灭了上千乃至数千的虫神，九龙飞天，一瞬间而已，虫神族的伤亡直线飙升，一千、一万、十万、五十万……

　　总而言之，方才战团之中有数十万的虫神，围攻仅剩的两万人神，楚洛喊了一声后，有一万七八的人神离开侥幸活命，剩下的，全部消失，无影无踪，灰飞烟灭。

　　嗷嗷嗷……

　　龙啸声已经无法用文字来形容，无匹的杀气，席卷整片区域。

　　也就是三五个呼吸的时间，方才还混战成一团的局面，完全消失了，连一滴血都没有，只有空气中那随风而逝的齑粉，就好像，几十万的虫神从来就没有出现过一样。

　　待到九龙爆裂，光华逐渐散尽，对面的虫神族阵营在看到究竟发生了什么，一转眼，的确就是一转眼，全没了，虽然虫神族号称族人最多，可是，一瞬间而已就被灭了几十万，在虫神族的历史上是绝无仅有的一次。

　　虫神皇七彩飞天蜈蚣、斑斓彩珠王、刺蜂王以及其他的虫神王渐渐看清了那个对他们来说并不陌生的人，那身紫袍，还有那个满脸刚毅的男人，那双眼眸。

　　同一个人，不同的是，他们却在楚洛的身上感应不到丝毫的杀气，尽管他刚刚一个出手就灭了几十万的虫神，可是在他的眼神中却没有丝毫的杀意。

　　“是，是，是他。”

　　“竟然是他，他，他又回来了。”

　　“我，我的族人，全都死了？”

　　几大虫王已经处于迷茫的状态，方才进攻的时候，刺蜂一族参战的数量最多，足足有十几万，所以此刻，刺蜂王亲眼看到十几万的族人就是这么消失了，他先是无比的震惊，待得回过神来，震惊已经转变成了狂怒，狂怒冲击着刺蜂王的理智。

　　“我，我跟你拼了。”

　　刺蜂王大吼一声，直接就冲了出去，其他的虫王和虫皇根本就来不及制止，刺蜂王也算是虫神族十大顶级强者之一了，他暴怒之下，全力施展神威，那也是气势逼人，这么短的距离，他就好像一道流星一般就到了楚洛的近前，然后直接就是本命的杀手技。

　　“刺蜂王小心。”

　　“刺蜂王，不可鲁莽。”

　　虫皇大惊喊道：“你给我停下。”

　　可是，一切都已经晚了，刺蜂王已经到了楚洛的近前，只见刺蜂王满身金光闪耀，瞬间而已，他周身的金光全部凝聚到了尾部。

　　嗖！

　　一股无比凝实的金光，从刺蜂王的尾部激射了出去，直奔楚洛的胸口而来，刺蜂王的本命属性是金，所以，他尾部射出的这一道金光是极强的金属性神力，而且，其中还包含着刺蜂王尾部特有的毒刺。

　　玄武神皇八成实力的一击如何，楚洛都可以轻松化解，何况刺蜂王了，而且，这种自然属性的神力攻击对楚洛简直就是一种最好的补品，不过，这一次楚洛也吃了点小亏，因为，在刺蜂王发出的这道金光中还包含着一枚极其微小的毒刺。

　　楚洛伸出手直接，金光直接射在了他的手掌上，然后，金光开始遍布楚洛的周身，方才用了一招九龙殡天，楚洛体内的神力多多少少有些损耗，此刻正好，借着刺蜂王的这一道金光补充一下，玄天奥义真诀完全可以将金属性神力转化成楚洛自己的神力。

　　然而，忽然间，楚洛的眉头微微皱了起来。

　　掌心竟然传来了一阵刺痛，就好像被什么东西给扎了一下，随后，楚洛便感觉自己这条手臂有些麻痹，甚至还有些酸痛，而且这种感觉正在顺着手臂向着他的身体蔓延。

　　“糟了，大意了。”

　　楚洛心里嘀咕一声，同时，楚洛猜想到了，自己应该是中了刺蜂王尾部的毒刺，楚洛心头暗道：“哎，不论我的实力达到什么层次，看来，都要小心谨慎，这个世界无奇不有，若是太过大意的话，说不定什么时候就会着了道。”

　　“虫皇大人快看，刺蜂王竟然得手了，那小子中了刺蜂王的毒刺。”

　　“哈哈哈，刺蜂王，真有你的。”

　　“虫皇大人，机不可失失不再来，此人若是不除，恐怕我们很难前进寸补，而且之前死难的族人们也会死不瞑目。”

　　虫皇飞天蜈蚣也看到了楚洛中招，但是，作为虫皇，他必须要谨慎对待，尤其是面对楚洛这种级别的强者，他发现，楚洛在中招的时候，仅仅是变了一下脸色，随后表情又恢复了淡定，所以他有点看不透了，他无法确定楚洛的这种淡定是不是装出来的，是不是硬撑的。

　　同时，飞天蜈蚣很矛盾，机不可失失不再来，这个风险要不要冒？

　　如果是寻常的人神，受了刺蜂王全力一击加上尾部毒刺，必定当场丧命，就是顶级神王也是一样，就算是风雷神王这种级别的强者，或许可以挡得住那束金光，但是，如果他中了刺蜂王的毒刺，当时便会失去战斗力而瘫软，重则百息时间便会毙命。

　　所以，飞天蜈蚣在等，在等楚洛的反应，可是如此一来就有个问题，如果楚洛的确是受了重伤，但是，他却可以利用这段时间来解毒或者疗伤呢？

　　飞天蜈蚣有些踟蹰了。

　　“虫皇大人，下令吧，再不出手就来不及了。”

　　“是啊，蛛王的话不错，如果错过了这个机会，等着小子恢复过来，我们此次就必定无功而返，而且，还会赔了夫人又折兵。”

　　几个虫王你一句我一句的劝，飞天蜈蚣头前的一对触角不停的摆动，那代表它正在思考，最终，飞天蜈蚣终于下定了决心。

　　“几位虫王，随本皇杀过去，全力一击，灭了他。”


第1252章 剑龙灭世绝杀斩！

　　在场的这些虫王，或多或少都有族人方才被楚洛一招所灭，多则几万，少则数千，再加之之前在虫神族的时候，像是斑斓彩珠王和沙虫王都吃过楚洛的亏，所以，他们早就迫不及待的想要杀了楚洛。

　　只是，他们也知道楚洛的实力很强，方才不敢轻举妄动，没想到，刺蜂王竟然得手了。

　　刺蜂王现在是不知道，他的侥幸得手反而害了虫神族。

　　虫皇飞天蜈蚣终于下定了决心，一声令下，以飞天蜈蚣为首，数位虫王紧随其后，各自施展出了本命最强神通，向着楚洛扑杀上去，一时间，虫皇和几位虫王联手所发出的威势，竟然超过了数百万的虫神族大军。

　　楚洛的出现，使得人神族也大为吃惊。

　　尤其是主帅天枢神王，他本来想下令拼死一战的，已经是抱着绝死之心了，没想到，突然杀出个楚洛来，而且，一次出手竟然就灭了对方百万虫神，更令他震撼的是，楚洛的这一次出手竟然书无差别大范围攻击，就连人神也一起给灭了。

　　数万人神沉浸在了茫然与震惊之中，他们不知道这个突然冒出来的强者究竟是谁，是站在谁一方的，一直到有人认出了楚洛。

　　“神王，我想起来了，他就是数年前消失的，被神帝封为人神族右护法的楚洛，听说，他乃是青帝的转世轮回。”

　　当时，天枢神王自然也听闻了这件事，只不过，他没有与楚洛见过面而已，此刻，被人一提醒，天枢神王的脸色也顿时变化。

　　“什么，竟然是他？不是说，数年前他不肯为神帝初战，躲了起来么，为何今日出现，而且本座看来，他似乎不像是个贪生怕死之徒。”

　　“是他，没错，就是他。”

　　“我也想起来，就是他。”

　　一时间，数万的人神七嘴八舌，然后，楚洛硬受刺蜂王的一击吃了亏，小风自然是很紧张的，但是小风没有动手，因为他相信楚洛，如果楚洛需要他的时候自然就会说了，如果自己贸然就冲出去，反而会影响老大。

　　但是，楚洛吃亏，看在天枢神王等人神的眼中就不是小事了。

　　这一刻，楚洛的出现，无疑等于是给了天枢神王一线希望，可是，希望刚刚出现不久，竟然就是这个结果。

　　“哎，此人实力虽然不错，只可惜，对战经验不足，哎。”

　　“神王，我们怎么办？”

　　“先等等，天枢大人，你有没有发现，他的神情依旧那么淡定，而且，并不像是装出来的。”

　　随后，虫皇竟然亲自动手，速度极快，天枢神王和一众人神高手根本做不出反应，各式各样的招式一股脑的向着楚洛招呼过去，实可谓五花八门，神域之中，若是说招式凌乱，怪异，只怕非虫神族莫属了。

　　斑斓彩珠王好像是逮到了报仇的机会，他发出无数的蛛丝向着楚洛席卷过去，沙虫王和金臂螳螂王也都穷尽其力，还有虫皇飞天蜈蚣，张开口就是一团血雾，向着楚洛笼罩过去。

　　这一刻，楚洛的体外还有淡淡的金光，方才刺蜂王的那一击的金属性神力，已经被他消耗了大半，他现在正在运转天衍感生诀来化解毒素。

　　从金刚伏魔真诀之中凝练出来的玄天奥义真诀是修炼的最佳法诀，不仅可以让楚洛吸收一切神力，还可以快速的转化神力收为己用，而天衍感生诀的用处就是疗伤，疗伤之中很重要的一个能力自然就是化毒，刺蜂王尾部毒刺也的确了得，楚洛全力运转天衍感生诀才算是勉强逐渐化解。

　　多亏了方才虫皇飞天蜈蚣犹豫了一会，楚洛利用这十分短暂的时间，虽然还没有完全化解毒素，但是基本上可以将毒素控制了。

　　现在，对面张牙舞爪的冲上来一群怪虫，而且，就连虫皇的都亲自出手了，楚洛知道，突破到神帝境中期以来，这是自己面临的最大的一次挑战，同时，也是一个机会，飞天蜈蚣的攻势之强甚至要比玄武神皇还强，在加上有几个虫王在一边相助，楚洛绝不敢大意。

　　于是，楚洛屏气凝神，激发出不灭剑体，同时，他单手一晃，升级之后的幻灭神斩出现在了他的手中。

　　楚洛双眼凝视着对面的五光十色，感受着扑面而来的至强气息，他缓缓的挥动起幻灭神斩，这一次，杀气毫无保留的释放了出来，浓烈的杀气完全是由幻灭神斩上所发，似乎，隐约间还伴随着一阵阵的鬼哭之声，凄惨无比。

　　幻灭神斩上已经不再是当初的紫光，而是殷红似血的红光。

　　红的妖艳，红的惊心，红的如血滴一般，红的触目惊心。

　　幻灭神斩就在楚洛的身前横向挥动，然后，从一侧缓缓上升，最后被楚洛双手高举在空，这一刻，在血红色的幻灭神斩上出现了一条紫龙，龙绕斩身，紫光与血色红光交织在一起，无比的绚丽。

　　楚洛凝视着已经杀到眼前的飞天蜈蚣和数位虫王，可以说，面前这些虫神族的强者已经是虫神族顶级强者的大半了，他们竟然联手对付楚洛，当然，楚洛是浑然不惧的。

　　“来的好，吃我一斩，剑龙灭世，杀！”

　　楚洛沉吼了一声，随之，手持幻灭神斩猛力向下劈出去。

　　龙吟大作，配合着一声幻灭神斩的轻鸣，一条紫龙从幻灭神斩上飞扑出去，直奔飞天蜈蚣，神龙对蜈蚣，也算是楚洛给飞天蜈蚣的特殊待遇了。

　　紫龙飞扑出去，幻灭神斩劈下，瞬间，血光万道，一柄幻灭神斩好像一瞬间变成了一万柄一样，无数的紫色斩芒分散开向着对面猛劈下去。

　　说不出的威猛，说不出的霸气，随着楚洛实力的提升，他的云天无极剑诀也到了超凡入圣的境界，剑诀的招式完全没有了局限性，楚洛想怎么打，只要在脑海中形成就可以了，在足够实力的基础下，招式万变，没有使不出，只有想不到。

　　接下来，就是强强对轰所爆发出的巨响声。

　　轰，轰轰轰轰！

　　对面是五颜六色，楚洛这里是血光映天，再加上一条紫龙穿梭其中，龙吟声斩芒声爆裂声无数种声音在这一刻重叠在了一起，各种各样的光芒好像人间界过年时绽放的烟火，看上去美不胜收，实则，其中蕴含的威力，几乎已经狂暴到了极点，空间碎裂，狂风骤起，劲气四溢，霞光万丈。

　　所有的虫神和所有的人神在这一刻都无法知道在万丈霞光之中究竟发生了什么事，他们的神魂之力根本就无法靠近过去，包括小风和天枢神王在内，没有了神魂之力这种观察手段，他们只能用双眼双耳这种最本能的感官，可是，他们现在已经被刺的睁不开眼，双耳更是陷入了失聪的状态，有的天神硬撑着想要看看究竟发生了什么，可是，他们只要稍微睁开眼，眼中尽是强光，刺的他们两眼生痛，如果硬撑的话，完全可能成为瞎子。

　　巨响声、狂风和万丈霞光足足持续了十几个呼吸的时间，然后才逐渐趋于黯淡，下一刻，几乎所有的虫神和人神全都凝视着方才楚洛所在的位置。

　　究竟发生了什么？

　　是每一个天神此时此刻最关心的。

　　这一刻的楚洛，半蹲在地上，他的手握着幻灭神斩的斩柄，用幻灭神斩拄着地面，而且，他的嘴角也溢出了一丝精血，显然，楚洛是受了一些伤。

　　再看对面，除了飞天蜈蚣之外，一只巨大的斑斓彩珠趴在地上，偶尔动那么一下，再看那蛛身上，多处都在向外流着绿色的虫血，还有刺蜂王，背后的薄翼已经断掉，此时此刻它一动不动的躺在地上，由于之前刺蜂王已经用尽了全力向楚洛发出雷霆一击，所以，在刚才的对拼之中，刺蜂王受到的损伤最大，刺蜂王已经不存在于神域了。

　　金臂螳螂王还能动，它支撑着身体站起来，然后晃悠了两下又趴在了地上，在几大虫王之中，金臂螳螂王的实力本来就比较强，现在，他的伤势也最轻，除了刺蜂王战死之外，其他的都是偶尔动一下，不像他，勉勉强强还能晃悠着站起来。

　　飞天蜈蚣作为虫神族虫皇，其修为境界其实与楚洛不相上下，但是，他的综合战斗力却已经比楚洛弱了几分，楚洛手中的幻灭神斩，让他吃了不小的苦头。

　　飞天蜈蚣显然伤的也不轻，应该与楚洛差不多，但是，飞天蜈蚣心里明白，方才如果没有其他几位虫王在一旁相助的话，这一次对招，只怕他不会这么幸运。

　　飞天蜈蚣看了看身前的几位虫王，追悔莫及。

　　他万万没有想到，楚洛在中了刺蜂王毒刺之后，竟然还有这么强的战斗力，尤其是楚洛手中的那一柄血色神斩，上面的杀气，竟然强大到了如此的程度，连他堂堂虫皇的神魂都会感觉到颤抖，飞天蜈蚣自然不知，幻灭神斩上的杀气，乃是万恶灵珠所发。

　　寂静，无比的寂静。

　　方才是天崩地裂一样，现在，却死一样的寂静，数百万的虫神一声没有，甚至一动不动，天枢神王这边，数万人神也一声不发，所有人神和虫神都是一个动作，死死的往前看，眼珠一动不动。

　　足足百息的时间过去，天枢神王的一声怒吼打破了这份沉寂。

　　“给我杀，剿灭虫神族。”


第1253章 打就打不打就走！

　　天枢神王认为机不可失，准备带着剩下的数万神王一鼓作气将虫神族击溃。

　　蛇无头不行，虫神族的队伍虽然无比壮大，但是，连虫皇现在都负了伤，几大干将基本上都丧失了战斗力，再加之方才虫神族被楚洛一斩灭了几十万，这一刻的虫神族士气已经低落到了极点。

　　反之，人神族的士气大涨。

　　不得不说，来之前这些人神族高手就是抱着必死之心，或者说他们其实已经绝望了，目前人神族的局面，使得他们根本看不到丝毫希望，来，无非就是为了杀身成仁罢了，毕竟谁都明白，如果人神族都灭了，就算他们还苟且的活着也没什么意义，神域，将再也没有他们立足之地。

　　绝望的人，往往就是如此，如果忽然间看到了一点希望，哪怕是一点点的希望，也将会成为燎原之火。

　　天枢神王一声令下，数万人神嗷嗷直叫，各式各样的神器绽放出五颜六色的光芒。

　　随后，数万人神一股脑的向着对面扑杀上去。

　　虫神族的阵营已经大乱，数位虫王几乎全部重伤，完全失去了战斗力，而且，刺蜂王还因此战死，就连飞天蜈蚣都受了不轻的伤，这一战还怎么打，数百万的虫神慌乱起来。

　　飞天蜈蚣没有时间去管其他受伤的虫王，他急忙回到虫神族阵营。

　　簌簌，簌簌……

　　飞天蜈蚣的口中发出阵阵簌簌声，这是虫皇的号令，等于是说稳住，自乱阵脚者杀无赦，诸如此类的意思，飞天蜈蚣返回阵营，多多少少使得虫神族的阵营安稳了少许。

　　可是这时，人神族却一拥而上，气势如虹，飞天蜈蚣深知今日一战是必败无疑了，本以为借着魔神族和妖神族的光能得到点利益，万没想到，现在的损失竟然达到了这个地步。

　　正在此刻，楚洛缓缓站了起来。

　　“都给我停下。”

　　一声怒吼从楚洛的口中发出，声音钻入到每一个人神的耳中。

　　霎时间，天枢神王停下了冲杀的脚步，绝大多数的人神也都停了下来，不过，林子大了什么鸟都有，就是有那种个别的天神，抱着立大功的心态，竟然不顾楚洛的怒喝，依旧往上冲。

　　楚洛直接挥起幻灭神斩，然后，重重的将幻灭神斩插在了面前的地上，顿时，一道血光以幻灭神斩为中心向着楚洛的两边蔓延，瞬间便构成了一道血色光墙，大约数百的人神不停劝告，前冲之下撞击到血色光墙上，然后，诡异的消失了。

　　准确的说，数百人神，被血色光墙所熔炼，丢了性命。

　　不仅杀虫神，连人神也不手软，此刻的楚洛已经成为了杀神一般的存在，总而言之就是一句话，不听号令者，杀！

　　小风也来到了楚洛的身边。

　　“老大，没事吧？”

　　楚洛擦了擦嘴角的血痕，笑道：“呵呵呵，无妨。不小心吃了点小亏，没想到，虫神皇的实力还真是不错。”

　　“老大，趁此机会，你点个头，我过去灭了他。”

　　“算了，我们不是来杀戮的。”

　　小风四下看了看，虽然四周没有尸体存在，但他知道，这位口中说不是来杀戮的老大，刚才最少杀了几十万的虫神。

　　“呃……”

　　楚洛不想跟小风解释，其实，他的确是不想杀戮，之所以如此做，也是为了不用更多的杀戮，要知道，如果楚洛不这样做，结果是，十万人神全军覆没，而虫神族也必将付出一定的代价，总之，绝不是区区几十万虫神这么简单。

　　所以，楚洛的杀戮，是为了更多的天神能活下去。

　　否则，楚洛站在那里喊都别打了，估计应该是不会有人听他的，事到如今，只有用血来说话。

　　眼睁睁看着数百人神消失在血色光墙的前面，刚才还气势汹汹的数万人神全都震惊了，敢情，这位是敌是友还尚未可知。

　　“天枢大人，这，这……”

　　“天枢大人，方才他出手就不分敌我，这一次，竟然明目张胆的残杀我族高手，这……”

　　天枢神王脸色凝重的道：“这什么这，本王让你过去与他问罪，你敢吗？”

　　“这……”说话的人神顿时后退了三步低着头不再言语。

　　虫皇飞天蜈蚣派出一些高级虫神去将重伤的虫王带回阵营，数位虫王均身负重伤，甚至连站都站不起来，这一刻，平时威风凛凛的虫神族虫王就好像霜打的茄子一样完全没了脾气。

　　虫神族高手急忙为几位虫王疗伤，但是，刺蜂王却已经没有生存的可能了。

　　一层阴霾笼罩在所有虫神的心头，飞天蜈蚣气的恼羞成怒，无奈，他却不敢再与楚洛硬拼。飞天蜈蚣作为一族皇者未必会怕了楚洛，可是，今日一战，如果他做出了错误的决定，很可能让虫神族付出极为惨重的代价。

　　楚洛手持幻灭神斩，缓缓靠近虫神族阵营。

　　数百虫神皇护卫，急忙挡在虫皇飞天蜈蚣的前面，严阵以待，谨防楚洛突下杀手。

　　“你们让开，你们不是他的对手。”

　　虫神皇护卫无奈，只要又退到了飞天蜈蚣的身后。

　　不多时，楚洛在虫神皇飞天蜈蚣身前数十丈远的位置停了下来。

　　虫神皇飞天蜈蚣静静的看着楚洛，他好像有一肚子的话要说，却忽然间发现竟然不知道该说点什么。

　　楚洛也看着飞天蜈蚣。

　　最后，倒是楚洛先开了口：“你还要打么？”

　　“你，究竟是什么人？”

　　“为什么都喜欢问这个问题，有意义么？”

　　“打又如何，不打又怎样？”

　　“打，那就放马过来，我可以保证，今天你们一个也回不去。不打，那就带着你的族人返回你的地盘，这里不是你们的家园，不是你们该来的地方。”

　　楚洛的话中有挑衅的味道，但是更多的，却是在告诉虫神皇一个道理，你们是侵略者，我们是捍卫者，只要你不怕死，我便会奋战到底，因为这是我们的家园，而你们，不过是客死他乡罢了，我们的抵抗是有价值的，你们的死亡却是可耻的，毫无意义的。

　　不得不说，虫神皇也深深的陷入了茫然。

　　不打？自己这神皇的颜面何存？打，现在数位虫王重伤，虽然还有数百万的族人，可是……就算最终胜了，利与弊哪个更大？


第1254章 顺我者生逆我者亡！

　　如果是以前，楚洛或许会考虑到虫神皇的面子，但是现在，他不想考虑，也没有足够的时间给他考虑这么多。

　　说了一遍，虫神皇飞天蜈蚣显然有些迟疑。

　　虫神皇身边的那些高级虫神也有点不知怎么办了。

　　他们之中大体上分为两个部分。

　　“殿下，咱们有数百万的族人，难道，还怕了他不成？只要殿下一声令下，就算此人实力强悍，又能怎样，就算他浑身是铁又能碾几根钉？”

　　“哼，你说的轻巧，能碾几根钉？方才你没看到，他一出手就灭了我们数十万的族人，虽然我们号称有数百万族人，又能够他杀几次的？”

　　虫神皇陷入沉思之中，两方开始辩驳起来。

　　“话不能这么说，难道，他就不需要消耗神力么？而且，方才殿下亲自出手，他也必定受了重伤，这个时候怎可与方才相比？难不成，你想让我们就这样撤下去？我来问你，怎么跟战死的刺蜂王交代，怎么跟战死的几十万族人交代？”

　　“你？如果我们硬拼，或许可以将此人击杀，可是，你有没有想过我们此来的目的是什么？现在，我族已经伤亡惨重，数位虫王身负重伤，再拼下去，如果妖神族和魔神族转向攻打我族，又当如何？”

　　“够了。”

　　虫皇飞天蜈蚣沉吼了一声，止住了双方的辩驳。

　　顿时，一众高级虫神都看向了虫神皇。

　　“兽神族那边的情况怎么样？”

　　“回禀殿下，龙神族和凤凰神族全都后退了数千里，还有玄武神族也后退了三千里，严阵以待，好像也是受到了此人的阻击，这才不得不暂避锋芒。”

　　“什么？龙神族，凤凰神族和玄武神族全都撤退了？”

　　“这……算不上是撤退，他们只是后退了几千里而已，可能是整顿军力等待时机吧。”

　　虫神皇心里明白，这几大兽神族肯定也是受到了严重的创伤。这一刻，他的心里已经有了打算，这种弊大于利的事做起来实在没什么意义，所以，他也想要暂时退避三舍，可问题是，这一次虫神族的伤亡实在太大了，而且，他是亲自出手，竟然也没能击毙对手，如果就这么下令后退，这话，真的很难从他一族之皇的口中说出来。

　　虫神皇颇有顾虑，时间便流逝了一些，楚洛等候了一会，忽然间，他再次晃动手中的幻灭神斩，刹那间，幻灭神斩上的血光又狂躁了起来，无匹的杀气向着虫神族数百万大军席卷过去。

　　“哼，不走，好，不走就留下来吧。”

　　“撤，我们也后撤五千里，静观其变，快撤。”

　　楚洛再次发威，威势竟然丝毫不弱，虫神皇迫于无奈之下只好下达了后退的指令，那部分不想再战的虫神听到这个指令，几乎是一瞬间就开始快速后退，另一部分想要再战的虫神虽然有些不悦，却也只能听从虫神皇的号令。

　　于是，数百万的虫神族大军迅速后撤。

　　此刻的楚洛伤势也不算轻，他并没有真的要再发出一斩的意思，目的，只是想吓退虫神族罢了。他基本上有八成的把握，虫神族必定会撤，因为，不论哪一个种族都要权衡自身的利益，再打下去，值不值得，所以他勉力展现出了不弱于方才的神威，果然，效果是出奇的好。

　　另一边，天枢神王身边的高级神王眼睁睁看到虫神族大军后退，同样也出现了两种看法。

　　“天枢大人，这么好的机会，就这么浪费了？”

　　“不能追，方才你们看到了，此人彷如杀神一样，如果我们贸然动手，激怒了他，难免会损失惨重。”

　　“他……嘶，好像，好像是右护法……”

　　“什么？右护法？”

　　“嗯，大人是否还记得数年前，玄都神帝分封了两位护法的事？”

　　“自然记得，左护法乃是位高权重资历深厚的昌吉神帝，另一位，听说是青帝的轮回之身，是一个叫楚洛的人神，难道？”

　　“嗯，据我判断肯定就是他，除了他，人神之中，其他实力能达到这种程度的强者，大人怎可能认不出来？”

　　天枢神王再次看了看楚洛，他已经可以肯定了，没错，应该就是人神族的右护法楚洛，可是，他不是消失了么？他不是胆小如鼠，不肯御敌而逃走了么？

　　思索之间，楚洛身形一闪已经出现在了他的面前。

　　一瞬间而已，楚洛已经出现在了天枢神王面前五尺远的地方，天枢神王吓了一跳，因为，他完全感应不到楚洛施展瞬间挪移所引发的空间波动。

　　天枢神王身边的几个顶级神王见此，骤然间全力戒备，不过，在天枢神王的阵营之中也存在当初的青帝嫡系，这一刻，他们看向楚洛的眼神里，充满了欣慰和希望。

　　“你要干什么？”

　　“小神不得无礼。”

　　楚洛看都没看天枢神王身边的几个顶级神王，他的目光凝聚在天枢神王的脸上。

　　“料想虫神族短时间内不会再来进犯，你留下一部分人守在这里即可，剩下的人，赶紧去支援西北方向。”

　　“放肆，竟敢对天枢神王用这种口气说话。”

　　天枢神王身边的一个顶级天神，也不知道他是怎么想的，可能是想在天枢神王的面前表现一下自己的忠诚，竟是对楚洛呵斥了一句，下一刻，楚洛忽然间看向了他，一道凌厉的目光直接摄入了那顶级神王的灵魂深处。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”

　　三两个呼吸的时间过后，方才训斥楚洛的顶级神王露出了满脸的憨笑，就跟一个傻子一样，摇摇晃晃的也不知道是在跳舞还是站不稳，竟然变得疯癫了起来。

　　在场的都是实力不弱的高手，他们震惊的同时已经明白了，楚洛方才的这一眼，是一种超强的神魂攻击，直接将那神王的神魂击溃，没有了神魂的天神就等于没有了灵魂，变成了一具行尸走肉。

　　在某种程度上，这种结果甚至不如死。

　　楚洛一而再再而三的展现出超强的实力，终于震慑了那些对他还有点想法的人神，现在，就算那些平时高高在上喜欢耀武扬威的人神，即便心里还有不甘，但也不敢多说一句话了。

　　不仅仅是因为楚洛的实力有多强，最关键的，是因为楚洛竟然无所顾忌，想杀就杀，杀伐果断，毫不留情，而且手段极其毒辣，简直与杀身无异。

　　就连天枢神王的脸色也有点发白，楚洛当着他的面，将他手下的一个悍将给弄成了傻子，这就等于是不给他面子，但是，他看着楚洛的眼神，索性，面子就没那么重要了。

　　可怜的顶级神王，就这样悠悠荡荡的走向远方。

　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿。”

　　傻笑声听在众神王的耳中，简直比那种撕心裂肺的惨叫更加让人恐惧。

　　“还愣着干什么？妖神族与魔神族必定是发起了最后的攻击，只怕，西北方向的防御已经坚持不了多久了，如果昌吉神帝落败，众神殿将会受到猛烈的攻击，快下令。”

　　“你……是右护法？”

　　“这个时候研究这些，有意义么？”

　　“本座知道你修为高深，本座也知道不是你的对手，但本座还是要说，你的手段太毒辣了，不论如何，怎能对族人下杀手？”

　　楚洛勃然大怒道：“哼，像是你们这种自以为高高在上的所谓的神明，如果我劝你们，你们会听么？况且我楚洛也向来没有那个习惯，对待那些自以为高人一等的天神，我向来只有一个宗旨，顺我者生，逆我者亡。”

　　说完，楚洛又沉沉的补上了一句：“你，也一样。”

　　“你……”天枢神王作为人神十大顶级高手之一的面子，这一刻已经荡然无存了，但是他还算是比较正直的，他知道，如果楚洛不出现的话，现在的他和他身边的数万天神，就绝不是面子没了那么简单了。

　　种族面临生死存亡之际，面子，算了吧。

　　“好，本座就听你的，众神听令，随本座去支援昌吉神帝。”

　　另一个顶级神王顿时开口道：“天枢大人，等等……”他本想说，不可以轻信此人的话，如果将此地镇守的主力调走，万一虫神族反杀上来，众神殿才真的不保了，可是话刚刚说到这里，他忽然间响起了方才的一幕，剩下的话，含在口中就是说不出来。

　　这位顶级神王自然也是天枢神王的亲信。

　　天枢神王顿时看向了他说：“怎么，你还有何事？”

　　“我……没，没了。”

　　正在此时，西北方向，不知是何原因爆发出一声巨响，那响声绝不比方才楚洛和虫神皇对拼时来的弱，简直是震动了九重天，楚洛顿时皱起了一双剑眉，他清晰的感觉到，空气中的魔神之力狂躁无比，其中还夹杂着妖神力。

　　糟了，西北边的防御，恐怕是破了。

　　楚洛心中暗呼了一声糟糕。

　　随后，西北方的苍穹直上魔气与血色妖气越来越浓重，而且正在向着众神店的方向蔓延，楚洛目前还不知道众神殿的具体位置，天枢神王却说了句：“糟了，魔神族和妖神族已经杀到众神殿了。”


第1255章 退守众神殿！

　　天枢神王已经有些手足无措，他准备继续带着麾下这几万人神去抵挡魔神族与妖神族的进攻，楚洛却断喝了一声：“慢着。”

　　天枢神王顿时看向楚洛，不解的道：“怎么，你不是让我们去抵挡妖神族和魔神族么？”

　　“方才的确是，可是现在局势有变，想必西北方向的防御已经崩溃，你们现在赶去也无力回天。”

　　天枢神王双眉紧锁的道：“那，那该如何是好？”

　　楚洛稍稍盘算之后毅然决然的道：“为今之计，也只有孤注一掷了，我们务必赶在妖神族和魔神族将众神殿包围之前返回众神殿，集中所有人神的力量，或许还有一线机会。”

　　楚洛的提议与天枢神王的想法不谋而合。

　　“好，就这么办，诸位听着，全速返回众神殿，快。”

　　于是，天枢神王率领数万人神，以最快的速度向众神殿赶去。

　　楚洛还留在原地，小风来到他的身边问道：“老大，咱们接下来去哪？”

　　“最后的时刻到了，走，我们也去众神殿，该是时候见一见久闻大名的玄都神帝了。”

　　“嘿嘿，好嘞。”

　　说完，楚洛和小风也向着众神殿的方向赶去。

　　在人间界，魔族和妖族的实力就相当的强悍，神域之神的来源很大一部分便是由人间界飞升而来，所以，在神域，魔神族和妖神族同样十分强大，其中，以魔神族为最。

　　对于魔神族来说，此次剿灭人神族是势在必行。

　　所以，魔神族几乎调集了八成的兵力，整整五百万的魔神大军全部出动，步步逼近，一路上势如破竹，也正因为魔神族的强大牵制了人神族大部分的战斗力，才使得其余神族有机可乘。

　　魔神皇带着魔神族的四位元老级老魔之中的三位，外加麾下八大魔神王之中的六个，虽然不算倾巢而出，却也够强了。

　　人神族负责抵挡妖魔大军的便是昌吉神帝，昌吉神帝率领目前的人神族主力，外加十大顶级神王之中的六位，以死相拼，但是，满打满算也不足百万的人神，最多只能是延缓了一下妖魔神大军的进程而已。

　　说起魔神族的强大不仅仅是数量上的优势，单体战斗力也比之人神要强一些。像是昌吉神帝这种级别的高手，在目前的人神之中，绝对是前三的高手了，但是，却也只能与魔神皇麾下的一位元老旗鼓相当，而魔神皇的麾下单单这种实力的元老就有五个，另外，八大魔神王之中，实力顶尖的魔神王同样具备强悍的实力。

　　不久前，魔神族猛烈的冲击，昌吉神帝力抗魔神族两大元老，最终无法力敌，昌吉神帝受了重伤，方才楚洛听到的那一声巨响，就是昌吉神帝与两位魔神元老死拼所发出。

　　再加之有妖神族在一旁策应，昌吉神帝能坚持这么久已经算个不小的奇迹了。

　　虽然白虎神尊带着白虎族和风雷神王等人赶到，却为时已晚，人神族的阵营已经溃败，大势所趋之下，众人神且战且退，只能退而求其次，尽可能让更多的人神后退到众神殿，做最后的抵抗了。

　　如此一来，倒是争取到了一点点时间，而这一点时间，也使得天枢神王率领数万人神成功先于妖魔神大军返回众神殿，众神殿内，玄都神帝坐镇，他的手中还把持着十万人神，这十万人神已经是玄都神帝的最后筹码，而且，众神殿外的万神擎天大阵，也需要一定的人神来守卫。

　　局势之紧迫前所未有，人神族，面临了百万年来罕有的浩劫。

　　长话短说，楚洛和小风甚至比天枢神王还要先达到众神殿。

　　不过，众神殿外的万神擎天大阵已经开启，楚洛感受了一下这座大阵，要知道，这座大阵是用来守卫众神殿的，而众神殿却是人神族最高级领袖的所在，所以，万神擎天大阵，绝对是超级强悍的。

　　楚洛还算是满意，起码有这样一座大阵在这摆着，多多少少能增添几分防御力。

　　事到如今，到了众神殿，楚洛反倒是不着急了。

　　“老大，咱们进去看看那个狗屁的玄都神帝是什么东西？”

　　“先不着急。”

　　“呃，那我们接下来做什么？”

　　“呵呵，休息一下。”

　　“休，休息？”

　　“嗯，休息，好好的休息一下。”

　　楚洛看得出来小风完全不理解，他解释道：“方才接连几场激战，我也消耗了不少，甚至受了不轻的伤，刺蜂王的毒还真是有点门道，我需要时间恢复一下，兄弟，这一次，只怕是我们最后一场血战了，所以，我们现在要做的是养足精神，尽量恢复到巅峰状态。”

　　“好，全听老大的。”

　　于是，楚洛抓紧时间，找了个相对安静的角落，开始运转天衍感生诀和玄天奥义真诀，一边化解刺蜂毒，另一边恢复伤势，补充耗损的神力。

　　昌吉神帝且战且退，妖魔神大军则是步步紧逼，气势如狼似虎，大有要将昌吉神帝的几十万人神大军全歼的味道，好在有了白虎神族和风雷神王等人的加入，昌吉神帝才不至于被妖魔神大军给包了饺子，白虎神族虽然数量极少，战斗力却是出奇的强，偶尔的时候来一个反冲击，给妖魔神大军制造了不小的麻烦。

　　只不过，大局已定。

　　目前昌吉神帝、白虎神尊和风雷神王所做的努力，不过是让更多的人神能够安全的退到万神擎天大阵的范围之内，给人神族留下更多的战斗力，以求等待时局转换。

　　然而，妖魔神大军大兵压境，却在万神擎天大阵之外受到了强力的阻击，万神擎天大阵已经极致运转，那可不是闹着玩的，人神族的顶级防御大阵，运转起来，天哭地啸，风雷大作，虎啸龙吟，玄冰烈火应有尽有，使得魔神族急功近利的前头部队吃了不小的亏。

　　负责快速追击的是魔神族四大元老之一的幽泉老魔。幽泉老魔真想杀了昌吉神帝立一大功，忽然间被万神擎天大阵所阻，眼见着他率领的先头部队在大阵之下成千上万的死，他只能暂且安营扎寨等候时机。

　　魔神族的右翼，妖神族在雪妖的率领下，百万妖神也已经杀到了众神殿外，被万神擎天大阵所阻。


第1256章 妖神雪妖攻心奏效！

　　魔神族与妖神族强强联合，强势出击，很快便将众神殿围困，实可谓水泄不通。

　　而人神族，目前巨大多数的人神已经全部退守在众神殿外，依托万神擎天大阵做最后的拼死抵抗。

　　众神殿，乃是一座悬浮在空中的宏伟建筑，共有上中下三座大殿，当初楚洛在人间界构建逆天城的时候，就是基于众神殿得到的创意和想法。

　　可以说，人间界的逆天城与神域的众神殿，大体上相似。

　　众神殿外的人神数量大约在八九十万的样子，其中大半都已经身经苦战，消耗不小，而万神擎天大阵也必须要足够的高级天神维持运转。

　　玄都神帝镇守在众神殿最高处的神殿之中，此时此刻，他以人神族最高领袖的身份，利于众神殿外，放眼一看，空中地上，每一个角落都是密密麻麻的妖魔，魔气滔天，妖气横行，魔气与妖气交织在一起，对万神擎天大阵构成了不小的压力。

　　天枢神王、风雷神王、昌吉神帝、玄阴神王、妖月神王、千羽神王、原木神王等人神之中所有的顶级神王，全都在玄都神帝的身边，昌吉神帝现在盘膝打坐，正在疗伤，方才力战魔神族两大元老已经伤了他的元气。

　　其余的众位神王都多多少少有些损耗，值得一提的是，早已经勾结了妖魔神族的千羽神王和原木神王，此时却显得有些得意，如果不是他们一直以来从中作梗，或许，人神族也不会这么快陷入如此的局面。

　　妖神族与魔神族的得手，也激发了那些刚刚被楚洛吓退的神族，龙神族凤凰神族，玄武神族虫神族，全都逼近众神殿，仿佛之前的惨痛经历还没将他们贪婪的欲望打消掉，其实，在神域各大神族之中，也有一些与人神族关系比较好的族类，不过，这些族类的实力实在不怎么样，谈及到妖魔神族进攻人神族，他们即便有心想要援助，也不敢了。

　　麒麟神族是一个代表，麒麟神皇还算知恩图报，不论是当初的青帝还是现在的楚洛，都对麒麟神族有大恩，所以，听到人神族遭逢大难之后，麒麟神皇集结了数百万的麒麟族高手，可是，人神族这一次的处境实在太险恶了，麒麟神皇甚至不知道先去打哪里，该怎么打，最后只好持观望态度了，另外很重要的一点，对麒麟神族有恩惠的是青帝和楚洛，麒麟神皇不可能不知道，青帝已经陨落，而且，是在现任人神族神皇的迫害下，要是从这一点来说，麒麟神族不去落井下石就算不错了。

　　总而言之，麒麟神皇的态度就是，如果是楚洛振臂一呼，麒麟神族必定会相助，眼下，麒麟神族严阵以待，持着观望态度。

　　还有一些中小型的神族，也都有些举棋不定。

　　因为，人神族如果覆灭了，将会改变整个神域的势利格局，对一些中小型的神族来说绝对不是一件好事，要知道，很多中小型神族想要生存下去，必须要依附一些比较强的神族，这也是一种生存的法则。

　　魔神皇和妖神皇似乎是不屑于与玄都神帝对话，魔神族四大元老之一的幽泉老魔，对着众神殿方向的玄都神帝呐喊：“玄都，人神族已经是强如之末，我劝你还是率众投降的好，否则，我魔神大军一拥而过，便让你这众神殿灰飞烟灭。”

　　玄都神帝怒道：“哼，大言不惭，我人神一脉没有贪生怕死之辈，今日，就算最终不敌，也会以死相拼，大不了玉石俱焚。”

　　“呵呵，哈哈哈哈，玉石俱焚？玄都，你也不看看你的身边还有多少人，就凭现在的人神族，也敢跟我赫赫魔神族说什么玉石俱焚，可笑，真是可笑之极。”

　　“休要逞口舌之力，放马过来吧，我人神一脉，绝不退缩。”

　　千羽神王转了转眼球，几息之后在玄都神帝的耳边嘀咕道：“帝尊，属下有句话不知当讲不当讲。”

　　“说。”

　　“现在妖神族魔神族联手对付我们，实话实说，我们实在难以相拼。依属下来看，倒不如先退一步，保存实力，等候时机，再一报前仇。”

　　玄都神帝脸色阴沉无比，但他还没有开口，风雷神王已经大怒道：“千羽小儿，莫要胡说八道，先退一步？哼哼，到现在为止，妖魔神族长驱直入我人神领域，已经何止千万里，退，还要怎么退，难不成，退到殿内？”

　　“风雷，你也不用激动，怎么，你要是有本事，你可以出去打啊，你可以去把数百万的魔神全都杀了啊。”

　　“你，哼，别以为本座不知，人神族能有今天，全是你们这些与外敌狼狈为奸的小人所致，总之今日，本座就是战死，也要死在沙场之上，绝不再退缩半步。”

　　原木神王出来打圆场：“哎，都不要争了，这是何必呢？现在大敌当前，如果我们内部再争执不休的话，岂不是自乱阵脚。”

　　“原木神王所言极是，两位神王就不要争了。”

　　原木神王随后笑道：“呵呵呵，我看，千羽神王的话也不是没有道理。自古以来英雄并不是莽夫，明知不可为而为之，未必是明智之举，更何况作为一族之首的话，必须时刻以族人的利益放在首位，族人的生命，那才是最大的利益，如果种族都没了，那就真的什么都没了。”

　　风雷神王剑眉一挑，瞪了原木神王一眼，他很清楚，这千羽神王和原木神王是一个唱白脸一个唱红脸，原木神王的话虽然没有明确的说该怎么样，却比千羽神王更加可恶，因为，他是在鼓动玄都神帝的心理。

　　天枢神王怒道：“放你娘的狗屁，为了族人的利益？原木，就凭你也赔说这种话？风雷所言极是，若不是你们这些奸佞小人，我人神一族怎会走到今日的局面？”

　　“好了，都别争了，也不看看都什么时候了。”

　　玄都神帝拿这些神王也实在没有办法，玄都神帝在这个时候甚至不敢去得罪谁，因为他很清楚的知道，人神族已经不能再削弱了。

　　对面。

　　“哈哈哈，怎么，玄都，你就准备做缩头乌龟了？如果你真有本事，出来与本尊斗上一斗，躲在阵法之中，你还算什么神帝？”幽泉老魔狂妄无比。

　　另一个方向，妖神族的先锋领袖雪妖也随后发出了一阵怪笑。

　　“咯咯，咯咯，玄都神帝，我要是你，我就自爆了修为算了。呵呵呵，你也不想想，遥想当初的人神族在青帝的率领下是何等的霸气，否则，也不会占据了神域之中如此广袤肥沃的地域，你处心积虑，终于爬上了人神族神皇之位，呵呵呵，你自己难道就没有一点羞愧之感，你好好的看一看，你四周的一切，已经变成了什么样，在你带领下的人神族已经变成了什么情况，哎，如果我是你，我早已经没有颜面苟活下去了。”

　　玄都神帝明知道这是对方的攻心之话，怎奈何，事实摆在眼前，就是雪妖不说，他也早就有了这种想法。

　　玄都神帝身上的气息开始逐渐躁动起来。

　　身边，数位顶级神王见此全都变了脸色，玄阴神王对玄都神帝是绝对忠诚的，他急忙大喊了一声道：“帝尊，帝尊，那是雪妖的激将法，您可千万不要动心，千万不要乱了神魂。”

　　其余的众位顶级神王在听到雪妖这番话的时候，心中也都别有一番滋味，他们这些顶级神王大都是老资格了，见证了人神族的兴衰荣辱，这一刻，他们的脑海中不禁会浮现出数万年前，跟随青帝南征百战时的场面，再看看现在，他们的斗志顿时就消融了。

　　有的时候，攻心才是最厉害的杀招，雪妖就是抓住了这一点，说的玄都神帝神魂大乱。

　　幽泉老魔一看雪妖的话有了效果，他也笑道：“哈哈哈，雪妖所言极是，玄都，也真是难为了你，脸皮竟然会如此的厚，怎么，难道你非要把人神一脉带到绝种不可吗？哈哈哈哈，我劝你还是自爆了一身修为算了，你仔细的回想一下，当初青帝是何等的威风，你偏偏要取而代之，现在怎么样，事实证明了一切，你也算是罪有应得吧，哎，只可惜哦，连累了整个人神族，只怕，在人神族的历史上，你也将会成为万古的罪人，哦不，从此以后，人神族的历史也将到此为止了，哈哈哈，罪人玄都，罪人玄都。”

　　幽泉老魔说着说着还喊了起来，顿时，无数的魔神和妖神都跟着幽泉老魔一起喊，可以说，这件事是玄都神帝心灵深处的痛，现在，却被人重创，玄都神帝只感觉喉咙发咸，他硬撑了一会之后，哇的一口神血喷出口。

　　“帝尊，帝尊，您千万不要上当，他们这是激将之法。”

　　“帝尊，您且安下心神，千万不要乱了神魂啊。”

　　众神王看到玄都神帝这个状态，也都不由自主的劝慰了起来。

　　然而，玄都神帝心灵受创，使得雪妖和幽泉老魔看到了机会，绝佳的机会。

　　雪妖和幽泉老魔几乎是一同下达了攻击指令。

　　“混天魔，伏地魔，行风魔，烈焰魔，给我冲，破了这鸟阵，将人神族斩尽杀绝，杀。”

　　雪妖也吼了一声：“众妖神听令，全力出击，攻其一点，破了此阵。”


第1257章 玄都神帝的惭愧！

　　玄都神帝心神已乱，即便号称是神，心中也有脆弱的一面。

　　而幽泉老魔恰恰是戳中了玄都神帝心中的软处，虽然双方并没有真正的交手，就是言语相讥，却也令玄都神帝创伤不小，这种创伤，并非是实在的，不是说肉体受到了多大的损害，也不是神魂受到了多大的侵袭，是一种心理上的。

　　然而在有的时候，心理却偏偏是最重要的。

　　玄都神帝心神大乱，昌吉神帝负伤在身，天枢神王和风雷神王都不具备绝对的号召力，而且，他们也没有那种成为一号首领的能力，如此一来，人神族实可谓是雪上加霜。

　　幽泉老魔和雪妖看准了机会，号令一下，魔神族妖神族大军顿时向众神殿外的万神擎天大阵发起了猛烈的攻击，好在万神擎天大阵足够强，短时间内，倒也不至于被攻破，可是每一个人神心里都明白，这种局面人神族等于是内忧外患，人家是有备而来，就算万神擎天大阵再强，再晚也会削弱到崩溃，更何况妖魔神族的绝顶强者还没有出手。

　　玄都神帝的战意几乎丧失殆尽，这一刻，他就像一个人间界的暮垂老者一样，不再是那个高高在上的神明，众神围在他的身边不停的劝慰。

　　“帝尊，这个时候你可千万不能自乱阵脚。”

　　“帝尊，莫要听那邪魔的鬼话，这是他们的攻心之计啊。”

　　“帝尊，您一定要坚持住，否则，人神族可就真的完了。”

　　这一刻，看到玄都神帝这种情况，那些以往对他颇有偏见的人神也都很无奈的直摇头，都已经这样了，过去的一切，还有什么意义斤斤计较？

　　所以，人神族在危难之际，内部的矛盾反而在逐渐的消除，有的时候就是这样，一个种族越是强大的时候，反而会出现这样那样的问题，但是，如果濒临绝境的时候，一切就会逐渐的淡化，因为，大家都很清楚，不管怎么说，大家是一个种族，身体里流淌着的是同一种血液。

　　玄都神帝有气无力的说：“我错了，我错了，我真的错了，是我的错，我让人神族陷入了绝境，我，我该死啊。”

　　“帝尊，你，你千万不要胡思乱想。”

　　“不，我不是胡思乱想，回想数万年来，我虽然坐上了人神族神皇的位置，可是，我，我却从没有真正的去想如何壮大人神族，而是在想怎样保住我的位置，我真的错了，只是，哎，晚了，我是人神族的万古罪人。”

　　这一刻，听到玄都神帝这样一番话，就连白虎神尊的心里都挺不舒服了，数万年来，自从青帝陨落之后，白虎神尊一直被一种信念支撑着才走到今天，那就是，有朝一日找玄都神帝报仇，可是这一刻，白虎神尊却茫然了。

　　“帝尊，您，您不要这么说，放心，只要有我们在，一定会死战到底的。”

　　玄都神帝的嫡系，说这番话却也是真心实意。

　　“我是罪人，我是人神族的罪人，青帝，老帝尊，我错了，我对不住你，老帝尊，我……”

　　神帝落泪。

　　玄都神帝的眼角竟然滑下了两滴泪水，这两滴泪水，将人神族长久以来存在的仇怨化解，多少正直的人神等这一天等了不知道多久，只是这一天来的，似乎晚了一些。

　　他们心里都有一个声音，玄都啊玄都，如果你早些醒悟，何至于会有今日的结果。

　　不论众神怎么劝，玄都神帝都没有好转的迹象，他心中的伤，太重了。其实，从玄都神帝的角度来讲，他篡夺青帝的神皇之位固然是罪大恶极，但是，他的本性并不那么邪恶，很好理解，面对着权力的诱惑，又有几个人或者神能够真正的抵抗住？

　　玄都神帝能有现在的表现说明，他心中对青帝其实一直有愧疚，甚至是一种害怕，也可以这样说，在这几万年来，玄都神帝没有一日平静过，这也是他为什么要穷尽心力追杀青帝转世的原因，换个角度来看，这恰恰说明了他心中有愧疚感，不敢面对青帝，只是他选错了方法，他想用斩草除根来根除心中这种感觉，殊不知会一错再错。

　　人神族群龙无首，万神擎天大阵的外面是战火纷飞。

　　众神深知，大阵被破的一刻，就是人神族消失的时候。

　　玄阴神王和妖月神王对玄都神帝的确是忠心耿耿，见玄都神帝落泪，他们也留下了神之泪水，两大神王围着玄都神帝。

　　“帝尊，都过去了，今日即便要死，我们也陪在你身边。”

　　“帝尊，请放宽心，还有我们。”

　　越是这么说，玄都神帝的心里越是堵得慌。

　　“哎，是我害了你们，我是害了青帝他老人家，这一刻，如果能够回到过去，我一定不会那样做，只可惜，一切都晚了。”

　　……

　　“还不算晚。”

　　正在此时，一个厚重的声音传来。

　　众神顿时顺着那声音传来的方向看去，随后，众神全部惊讶的神色肃穆。

　　“他是谁？”

　　玄阴神王对楚洛是只闻其名未见其人，忽然间冒出这么一个人，他根本认不出来。

　　大多数神王都是这样，他们根本没见过楚洛。

　　但是，所有的神王却都发现，自己根本看不透这个人的修为。

　　其实，就连玄都神帝也不知道楚洛是谁，但是，他可以从楚洛的身上看到些许当初青帝的影子，他也可以感受到一丝青帝的气息。

　　这个时候，天枢神王说道：“他就是数年前帝尊册封的人神族右护法，也是大家熟知的青帝转世，楚洛。”

　　此言一出，那些不知道楚洛身份的天神全都变了脸色。

　　“什么，青帝，转世？”

　　“他就是右护法，他不是……”

　　楚洛没有理会众神的神态，他缓缓走到玄都神帝的面前，看着此刻的玄都神帝，楚洛也有一些特别的感触。

　　“帝尊，一切都过去了，算了，我想即便青帝在世，也不会怪你的。”

　　楚洛的话，就好像一柄巨锤一样，重重的砸在了玄都神帝的心上，这是什么，这才是以德报怨，玄都神帝不禁回想起自己一次次下令要杀的人，竟然在这个时候，站在自己面前说出这样一番话，即便他是神帝，有着神帝之心，又怎会无所动容。


第1258章 怒浪冲霄八荒十灭！

　　相逢一笑泯恩仇，也不外乎如此吧。

　　楚洛的心已经释然，白虎神尊也不再想着报仇，青帝转世在白虎神尊的心中就等于是当初的青帝，甚至，亲眼所见楚洛的言谈举止，楚洛在白虎神尊的心中已经胜似青帝了，过往的恩怨，渐渐的烟消云散。

　　“哎，都怪我，都怪我啊。”玄都神帝还在自责。

　　楚洛沉声道：“帝尊，再继续自责也无用，现在，是该想想如何反败为胜。”

　　“反败为胜，谈何容易，妖神族魔神族强强联合，更有兽神族虫神族和众多族类对本族虎视眈眈，我们，没有机会了，是我对不住大家。”

　　“呵呵，不到最后一刻，就还有机会。”

　　楚洛很随意的一句话，却使得众人的目光齐齐看了过来。

　　楚洛坚定的目光在众人脸上一扫而过后说：“放心，我们还有机会。”

　　正当此时，心怀叵测的千羽神王冷笑道：“哼哼，说的轻巧，现在，我们已经到了绝境，还有什么机会？不论是人数还是实力上我们都根本无法与之匹敌，难道，就凭你可以力挽狂澜不成？”

　　说完，原木神王附和道：“就是，别说是你，就是当初的青帝现在出现，也无法改变局势了，人神族，已经大势已去。”

　　楚洛顿时看向千羽神王和原木神王。

　　楚洛没有见过这两人，对他们并不了解，于是，他神魂传音询问了一下风雷神王关于这两位神王的底细，哪知，听到风雷神王的描述后，楚洛的心中顿时升起无明业火。

　　犯错不可恨，胆小也不可恨，唯独内奸，叛徒最可恨。

　　风雷神王告诉楚洛，很多人都怀疑这两个家伙勾结外族，无奈，一直没有抓到确切的证据，这才无法在玄都神帝面前扳倒他们，但是基本可以肯定，他们，就是人神族的内鬼。

　　楚洛了解之后，脸色已经变得有些阴沉，一抹肃杀之气，萦绕在他的脸庞上。

　　“哼哼，你们两个勾结外族的叛徒，事到如今竟然还不知悔改，难道，你们认为人神族被灭之后，外族给你们的条件就会兑现么，覆巢之下焉有完卵？”

　　千羽神王和原木神王互相看了看，随后，竟是得意的笑道：“呵呵呵，你说我们是叛徒我们就是么？你可不要把你这个所谓的右护法的身份太当回事了，行，你说我们是叛徒，以前也有很多人说过，拿出证据来啊，空口白牙，胡说八道。”

　　不少神王对他们早就恨之入骨了，可就是苦于没有证据。

　　楚洛冷笑一声道：“你们弄错了，在我楚洛的面前，不需要所谓的证据，去死吧。”说完，楚洛竟然直接出手，两道指剑瞬间发出，千羽神王和原木神王压根就没想到楚洛敢在众神面前，在没有丝毫证据的情况下对他们出手，所以，他们根本没有防备的准备。

　　再加之他们的实力与楚洛相比差的太远，就算是防备也没用，两道指剑，直接从千羽神王和原木神王的胸口贯穿而过。

　　“你，你，你竟然……”

　　“像你们这种叛徒，让你们痛痛快快的死，已经是天大的恩赐了，记得，转世之后就算做禽兽，也不要忘本。”随后，楚洛手腕一抖，再看千羽神王和原木神王，砰的一声，肉身已经化作了一阵飞灰，转眼消失在了众神的面前。

　　以暴制暴，以邪治邪。

　　千羽神王和原木神王自以为做事谨慎，只要不落把柄就没事，但是他们这一次错了，错的很离谱，因为他们面前的楚洛，根本不需要什么证据。

　　虽然有些震惊，但是众神还是很高兴的，总算是灭了这两个内鬼，至于他们的部下，想必也不敢再兴风作浪了。

　　正当此时，玄都神帝略微好转了一些。

　　玄都神帝的神色十分严肃的说：“我已经决定了，本座是窃取了老帝尊的帝位，现在，本座要将帝位还给他，诸位神王，本座心意已决。”说完，玄都神帝看向楚洛道：“小友，我知道，在这种情况下，我将帝位传给你，没有丝毫的意义，甚至，是一种推卸责任的表现，但是我……”

　　楚洛沉沉的道：“帝尊，我已经说过了，过去的事，就让他过去吧，为何你偏偏不能忘怀。至于帝位，诸多年来，帝尊也为了人神一脉劳神费力，这帝尊的位置，晚辈不能要，而且，请帝尊放心，就凭他们想要灭我人神一脉，哼哼，痴心妄想。”

　　楚洛坚定的表明了自己的态度，所谓的帝尊，楚洛真的压根就没想过，要不是一步步被逼无奈的走到今天，他真想在人间界找个世外桃源过着田园生活。

　　说完，楚洛也不想听玄都神帝的意思，他闪目看向了万神擎天大阵之外，妖神族和魔神族疯了一样的进攻，强度逐渐增强，而且，似乎妖魔神族的主力大军也已经陆续赶到，一眼看去，漫天的妖魔鬼怪，众神殿就好像一个球，完全被无边的血色和黑暗吞噬。

　　魔浪滔天，妖气弥漫，不管大妖小妖都无比的猖狂，还有那数不清的魔神，肆无忌惮的对大阵发起攻击，完全没有了顾忌，楚洛看着这一切，脸色已经阴沉到了极点。

　　小风一直跟在楚洛的身边，此刻，他感受到了楚洛的状态，小风又看了看外面的场面，他非但不会感觉到害怕，竟然有种冲动，小风作为狼皇的战意，也在这一刻完全被激发了。

　　白虎神尊也来到了楚洛的身边。

　　白虎神尊也猜到了，楚洛肯定要发飙了，只是，白虎神尊多多少少有点担心，毕竟这一次跟以往不一样，对面，除了那近千万的妖魔神之外，还隐含着妖魔神族的顶级强者，甚至，妖神皇和魔神皇也在远处观战。

　　这一仗，力量对比，实在太悬殊了。

　　但是，这是他们的看法。

　　楚洛心里也知道，对手之强，绝无仅有，这一次自己面对的敌人，只怕是有史以来的最强，而且，数量也太多，但楚洛更明白，恐怕这一战，将会是自己在三界之中的最后一战，终极一战。

　　非你死，则我亡。

　　事到如今，还有什么好保留的。

　　楚洛先是耸了一下肩膀，不灭剑体顿时将他的身躯笼罩。

　　刷！

　　幻灭神斩也出现在了他的手中，感受到楚洛心境的幻灭神斩不停的抖动，越来越剧烈，斩身上的血光也无比的浓烈。

　　随后便是九龙护体，九条劲气龙，瞬间在楚洛的身周形成，绕着楚洛盘旋，九色玄光无比的耀眼，绚丽多彩的同时又不乏狂霸之气，龙威浩荡，众天神看的目瞪口呆。

　　这还不算完，对于白虎神尊和风雷神王而言，面前的楚洛，他们并不陌生，下一刻，忽然间楚洛的身后出现了一对硕大的银色羽翼，这一对羽翼缓缓舒展开来，徐徐摆动，银光闪耀夺人眼线，同时，鸿蒙雀羽上所释放出的上古神兽气息，就连白虎神尊都无比的震撼，甚至是恐惧。

　　战神、狂神、杀神……等等诸如此类的名头，在一瞬间全都凝聚在了楚洛的身上，狂霸之中不乏俊美，浓重的杀气之内裹着神圣。

　　杀！

　　一个字。

　　楚洛瞬间挪移，竟是直接出了万神擎天大阵，他的空间法门，已经达到了一个极致的程度。

　　深处在妖魔大军之中的楚洛，就好像漆黑的夜空中闪烁的一颗繁星，虽然那么的渺小，但却无比的眨眼，浓烈的黑暗和血光即便遮天蔽日，却无法将这一点点的星光所掩盖。

　　杀！

　　幻灭神斩横砍竖劈，每一次挥动，都会带走数千乃至上万的妖魔神，不管你是妖神还是魔神，挡我者死。

　　九条劲气龙绕着楚洛飞旋，他们不仅仅是楚洛的捍卫者，此刻，也充当起了生命收割机的角色，九龙飞旋，龙啸九天，狂啸千里，触之者亡。

　　好像一把无坚不摧的利剑，楚洛杀入了妖魔神大军之中，一瞬间而已，已经斩杀二十几万的妖魔神，就好像钢刀切豆腐，饿虎入羊群一般。

　　众神完全都看的傻了眼。

　　“喝，九龙狂啸殡天下……”

　　嗷嗷嗷……

　　轰轰轰，轰轰。

　　“再来，云天无极剑诀之，血战千里……”

　　“吃我一斩，幻灭天绝……”

　　伴随着楚洛的怒吼声，楚洛将所有超强的杀招都施展了出来，好一个凄美，好一个壮丽，好一个狂字，好一个霸气。

　　接下来又是八面旋击的升级版。

　　“怒浪冲天，八荒十灭。”

　　嗡……

　　以楚洛为中心，一层血色劲气，如光环一样向着四面八方扩散，不论妖神还是魔神，挡者必亡，这一招用完之后，楚洛身周方圆百丈之内，已经不存在魔神与妖神了。

　　将近二百万的妖魔神先头部队，被楚洛一顿狂战，灭了半数有余，更可怕的是，所有的一切，发生在电光火石之间，从楚洛出现到现在，也不过区区几十个呼吸的时间而已，甚至连雪妖和幽泉老魔还没完全搞清楚状况，他们的部下，一多半都消失了。

　　魔神，号称最霸道，最强壮，最好战，可是现在，他们碰上了克星，嗜血狂神。

　　妖神，号称最阴邪，最诡异，最嗜血，可是现在，他们都安静了，因为他们面前的是，嗜血狂神。


第1259章 逆转乾坤红光漫天！

　　当幽泉老魔和雪妖注意到楚洛的时候，妖魔神大军的先头部队已经损失了一半有余，如此惨重的代价，幽泉老魔和雪妖一时间甚至没能回过神来。

　　妖魔神族一路打到众神殿，虽然也有不小的伤亡，但却没有这一次这么惨，而且，在如此短的时间里，伤亡如此的惨重，幽泉老魔和雪妖当即便无比的震怒，同时也心惊不已。

　　雪妖和幽泉老魔下令，暂停对万神擎天大阵的猛攻。

　　楚洛索性也停了下来，他所做的一切都不是为了杀戮，只要你能停，能老老实实的听我说话就好，无奈的是，有的时候想要做到这一点，就必须要用血来让对方明白。

　　幽泉老魔怒气上涌，带到阵势稳定下来，他飘出魔神族阵营，与楚洛保持三十丈远的距离对持，另一边，雪妖了出了阵营，与幽泉老魔一同面对楚洛。

　　“你是何人，竟敢偷袭我魔神族大军。”

　　幽泉老魔现在是以一团黑雾的形态出现，话语声就是从黑雾的里面传出来的，同时，黑雾外的魔气十分躁动，显示出幽泉老魔此刻的心情。

　　“好大的胆子，竟敢与我妖神族为敌，竟敢挡住本座的去路，我看你真是活的不耐烦了。”

　　雪妖化作人身，周身尽是雪白之色，就连双眼之中的眼仁也是白色的，她的体外缠绕着一道道雪色劲气，身周的空气温度冰冷刺骨。

　　楚洛手中的幻灭神斩缓缓低垂。

　　“既然你们知道我奶人神中的一员，何必多说这许多废话，如果你们执意要打，出手便是了。”

　　楚洛的话斩钉截铁，不卑不亢，幽泉老魔和雪妖听后勃然大怒，楚洛的意思很简单，幽泉老魔和雪妖怎会看不出他是一个人神，既然你们来打人神族，我作为人神中的一员出来抵挡，这是再平常不过的事了，说这些废话有什么意义？

　　幽泉老魔和雪妖，只会对他们认为有威胁的存在多说，否则的话，他们直接就会出手了，往往在有的时候，说得越多就代表越心虚，因为他们已经怕了。

　　“好狂妄的小子，你可知道后果？”

　　“哼哼，难道，你认为就凭你自己，就可以改变人神族的结局？”

　　楚洛冷笑道：“呵呵呵，没想那么多，试一试总没什么。我劝你们，如果不想伤亡太重的话，就让你们的皇者出来跟我对话，否则，你们会后悔的。”

　　充满了霸气的话语，听在幽泉老魔和雪妖的耳中，那就是一种赤裸裸的挑衅，莫说现在有数百万的族人再看，莫说他们此次是大军的先锋将领，就算不是，他们也绝对无法容忍一个人神敢用这种语气跟自己说这种话。

　　眼下，话已经说到了这个份上，幽泉老魔和雪妖也没什么好说的了。

　　但是，雪妖和幽泉老魔，不论是从方才的楚洛的表现上来看，还是从现在楚洛的状态上来看，他们都不肯定自己有足够的把握战胜这个人神，他们的神魂之力，同样无法观察楚洛的修为情况，观察不到，其实就已经可以说明一个问题，对方的修为和境界，最起码不在自己之下。

　　雪妖和幽泉老魔都是一种心态，他们渴望对方与自己联手，一起来对付楚洛，但是在这种局面下，话又不好说，于是，幽泉老魔和雪妖同时攀升自己的气势，却都没有贸然出手。

　　楚洛不是来单挑的，也不是来比斗的，更不是来炫耀的，所以，幽泉老魔和雪妖不出手，楚洛却率先出手了。

　　而且，在当前这种局面下，不出手罢了，出手必杀。

　　楚洛的神魂将雪妖牢牢锁定，随后，猛地将幻灭神斩激发出去，幻灭神斩化作一道血光，吹枯拉朽般向着雪妖射去，雪妖大惊之下，挥动双臂，瞬息之间，雪妖的周身都布满了晶莹的冰晶，就好像周身镶嵌了一层钻石一样。

　　雪妖的这一招类似于楚洛的不灭剑体，是用来增强自身防御的，随后，雪妖双臂交叉，就在双臂交叉之处，骤然射出一道银光，迎向幻灭神斩。

　　银光凝结成九天玄冰，就好像一柄冰剑，与楚洛的幻灭神斩对撞在了一处，爆发出一阵阵冰凌碎裂的声响，同一时间，似乎是找到了机会的幽泉老魔终于动手了。

　　幽泉老魔感觉很庆幸，楚洛选择的攻击对象是雪妖而不是他，如此一来，他就可以毫无顾忌的去攻击楚洛。

　　幽泉老魔所化的黑雾躁动不止，就在楚洛出手对付雪妖的同时，幽泉老魔的魔雾翻滚着向楚洛涌去，魔雾好像一条狰狞的恶蛟般，将楚洛给死死的缠绕在了其中。

　　但是，魔雾恶蛟却无法对楚洛构成伤害。

　　反之，雪妖的一边，九天玄冰被幻灭神斩快速的击溃，碎裂声无数晶莹璀璨的冰晶坠落，而幻灭神斩却不断的靠近雪妖，雪妖几乎将毕生的妖力全都用上，加持九天玄冰，却只能稍稍减缓幻灭神斩的速度。

　　所有人神的目光都在盯着这一幅场面，所有的魔神妖神也都静静的看着，远处九天之上，妖神皇与魔神皇迟迟未动，他们就是想用幽泉老魔和雪妖来试探一下，这个贸然出现的人神，究竟有怎样的实力。

　　幻灭神斩与雪妖之间的距离，从五丈变成四丈，然后三丈，两丈，一丈，一直到现在变成了几尺。

　　全力相抗，却依旧是这个效果，这一刻，雪妖的心情无法形容。他眼睁睁看着幻灭神斩的血光一寸寸的接近自己的胸膛，那种感觉，就好像一个在等待死亡的人，等待死亡的感觉，会有多么痛苦和无奈。

　　逃，为时已晚，如果这个时候雪妖选择躲闪，只要她减弱自己的妖力输出，幻灭神斩会在瞬息间刺穿她的胸膛，另外，她已经被楚洛的神魂锁定，不论到哪里，只要无法去破解幻灭神斩，最终的结果都是一样的。

　　不一样的是，她会死的更快。

　　雪妖期望的是，幽泉老魔对楚洛的攻势可以奏效。

　　可是，下一刻所发生的事，却让雪妖彻底的绝望了。

　　被魔气恶蛟缠绕的楚洛，忽然间爆闪出一片银光，正是他身后的那一双鸿蒙雀羽，银光好似万道光剑，硬生生将魔气恶蛟穿透驱散，就好像清晨的朝阳之光射穿林间暮霭时一样。

　　雪妖见此，暗呼一声完了。


第1260章 两大巨妖三大老魔！

　　幽泉老魔的魔攻根本无法对楚洛构成伤害，这一对鸿蒙雀羽的防御力，堪称极限，而且，十分的绚丽，那一点银光被浓烈的魔气缠绕，却出淤泥而不染，濯清涟而不妖，如出水之荷一样绽放。

　　然而，幽泉老魔无法对楚洛造成威胁，导致的直接后果就是，雪妖那一边可是撑不住了，雪妖在妖神族来说那也绝对是排位在前十的顶级妖神了，只可惜，他这一次碰到的是嗜血狂神。

　　雪妖身前的冰晶一点点的破碎，不论他多么努力，就是无法阻止紫光的迫近，甚至到最后，他只能眼睁睁的看着紫光射在他的胸口上，他又眼睁睁的看着胸前的防御冰晶碎裂，然后，紫光缓缓的射入他的胸膛之中。

　　那种感觉说不出的痛苦。

　　还不如快速的中招，一瞬之间，胸膛被洞穿的话，或许痛苦会少一些，雪妖的防御却使得他承受了莫大的痛处，这种痛处并非完全来至于胸口，更多的还是来至于心里上。

　　试想一下，不论是人还是神，不论是鬼还是魔，如果眼睁睁看着自己的生命被夺走，却无能为力，而这个过程又相当漫长的话，那会是怎样的一种无奈和绝望。

　　啊，啊，啊……

　　雪妖凄惨的哀嚎，在空气中四下回荡，凄厉的让人听了头皮发麻，压根都有种酸酸的感觉。

　　百万妖众也都亲眼所见，在他们看来，雪妖就是他们的王，可是这一刻，眼睁睁看着自己的王在痛苦中死去，他们却丝毫没有办法，那也是种莫大的凄凉。

　　楚洛灭了雪妖之后，回过身来，幻灭神斩高举做出擎天之势，随之猛的一斩劈下，伴随着一道殷红色的血光落下，楚洛的幻灭神斩化作血色天刀，将幽泉老魔也一并给劈了。

　　一切，就这么简单。

　　万神擎天大阵中的众神看到这一切已经完全傻了眼。

　　这是怎样的实力，这是怎样的魄力，这又是怎样的狂气？

　　众神原本几乎已经绝望的心，在这一刻，也忽然间燃起了希望的火苗，每一个人的心中都萌生出一个念头，难道，难道，他真的是人神族的救星？

　　楚洛先是灭了百万妖魔神大军，随后又分别灭了妖神族先锋大妖神雪妖，随之劈死了魔神族先锋，魔神族四大元老之一的老魔幽泉，极大程度的提升了人神族的士气。

　　顿时，人神族群情高涨。

　　在这一刻，所有的怨恨已经随风而逝，所有的恩怨也都已经烟消云散，所有人，站在了同一个立场上，为了种族的利益，也算是为了自己的生命，人神族，终于成为了一个整体，或许这一刻来的稍微晚了一些，或许，为了这一刻的到来，人神族付出了太多的代价，但是，归根结底，所有的付出和努力最终没有白费。

　　“好，好样的，右护法威武，右护法好样的。”

　　“右护法干得好，杀，杀光这些妖魔。”

　　“右护法好样的，右护法，右护法，右护法……”

　　“右护法，右护法……”

　　呐喊声穿透大阵传入九霄云外，人神族的气势不断攀升，众神已经忘记了之前的绝望和颓败，这一刻，他们看到楚洛那充满霸气的身影，忽然间感觉心中充满了希望，就连肉体上也生出了无限的力量。

　　众神真想现在就冲出去，与楚洛并肩作战，将妖魔神大军彻底的击溃，将所有一切敢于挑衅人神族的异族全部斩尽杀绝。

　　小风和白虎神尊互相看了看，随后眼神中似乎达成了某种一致。

　　嗖的一声，白虎神尊和小风便出了万神擎天大阵来到了楚洛的身边。

　　“嘿嘿，老大，真有你的啊。”

　　“洛儿，好强的实力，看来，泰神峰之行，你的修为已经不在本尊之下了，恭喜，恭喜啊。”

　　楚洛轻笑道：“呵呵呵，多谢神尊一直以来的照顾。”

　　“老大，这些妖魔就是仗着数量多，其实，到也没什么好怕的么，老大你先回去歇着，剩下的交给兄弟我了，我要是对付不来，你再出来怎么样？”

　　楚洛瞪了小风一眼道：“小风，妖魔神族既然在神域号称最强的神族，绝不会如此容易对付，方才我斩杀的两位，在妖魔神族之中应该算是顶尖的高手，只怕，却未必是顶级的存在，今天要想彻底的击溃妖魔神大军，最起码，也得和妖神皇魔神皇过过招，你，还是先在一边看着吧。”

　　“呃，妖神皇，魔神皇？呃……那还是算了吧，我还是等一会，老大你把那两个什么狗屁神皇灭了，我再出来帮你收拾收拾小的。”

　　白虎神尊看着小风笑了笑说：“呵呵呵，你小子。”

　　楚洛这边力斩了妖神族和魔神族前锋部队的首领，妖魔神大军不得不暂时停止对众神殿的攻击，随之，妖魔神大军的主力部队也渐渐的逼近了众神殿。

　　如此一来，众神殿所受到的压力，比之方才有增无减。

　　方才围攻众神殿的妖魔神大军一共只有二三百万而已，现在，妖魔神大军几乎将众神殿团团围困，加在一起，妖魔神大军只怕已经有了上千万的数量。

　　在楚洛的面前，数量是没有什么意义的。

　　只是，妖魔神大军之中，强者也越来越多，魔神族除了魔神皇之外，其余的几大元老，还有麾下的八大魔王几乎全部到场，妖神族这边也差不多少，妖神皇率领麾下一些巨妖大妖，在远处静静的看着楚洛。

　　魔神族阵营，三个元老级别的老魔，悬浮在魔神皇的身边，幽泉老魔被劈的时候他们刚好赶到，想要出手相救已经晚了，此刻，三个老魔是既心惊于楚洛的实力，又想上去和楚洛一教高下。

　　“神皇大人，此人的实力果然不错，方才，幽泉那老家伙已经栽了。”

　　魔神皇裹在一团浓重的魔气之中，没有人看得到他的本来面目。

　　“哼哼，不奇怪，他是青帝的转世。”

　　“青帝转世？竟是如此，怪不得，我似乎在此人的身上也感受到了一些熟悉的味道，原来，竟然是青帝那老东西的转世轮回。”

　　“嘶，青帝转世，竟然也有了这般实力？依我看，此人目前的修为，只怕比之当初的青帝也差不多少了，这怎么可能？”

　　魔气之中的魔神皇沉声道：“哼哼，在神域，没有什么事情是完全不可能的。”

　　“神皇大人，那我们该怎么办，看来，想要攻破众神殿，必须要先灭了此人不可。”

　　“嗯，你三人联手，应该可以。”

　　三个老魔都很清楚，自己单一出去对上楚洛的话，胜算太低，他们不得不权衡一下自己与幽泉老魔实力的差距，所以，他们刚才都没有主动请战，这要是平时，或者碰上一个并不算很强的对手，恐怕这三位老魔早就争先恐后的抢这个机会了。

　　此刻，魔神皇让他们三个联手出战，刚好是三个老魔的意思。

　　“谨遵神皇大人之命，我三人定让他魂飞魄散。”

　　魔神族这边在研究怎么对付楚洛，妖神族那边也是如此，妖皇最后的想法与魔神皇差不多，作为神皇，他们已经是至强的存在了，在神域楚洛那些久不出世的古神之外，魔神皇与妖神皇已经是绝对的强者，所以，他们一眼就看得出楚洛的身份，他们，也感受得到楚洛目前的修为境界，但是，他们却无法完全窥视到楚洛的真正实力。

　　妖神皇也派出了两位巨妖，一个是万年食人鼠妖，另一个是喋血蝙蝠妖，这两大巨妖的实力，都不弱于方才被楚洛所灭的血妖，在妖神族，也都是前十位的顶级妖神，可以说，食人鼠妖和喋血蝙蝠妖算的上是妖神皇的左膀右臂了。

　　如此一来，楚洛正面临着艰难的一战。

　　三大魔神族元老，加上妖神族两大巨妖，整整五个顶级强者，每一个有着人神族神帝境中期的修为，再加上作为魔神和妖神，他们都有一些超强的天赋神通，对付起来更是困难。

　　楚洛和白虎神尊，小风交谈的时候，魔神族与妖神族已经你定了对付他的方案。

　　当三大魔神族元老，与两大妖神族巨妖从妖魔神大军的阵营中显露出来时，白虎神尊和小风的脸色当即变得十分严肃，楚洛也微微皱起了一双剑眉，兄弟三人闪目看去，随后，三人的神色都变得颇为紧张。

　　五个顶级强者几乎是一字排开，悬浮在楚洛前方大约三十丈远的位置，最左边是一只巨大的妖鼠，起码也有大象的体型，一双鼠眼滴溜溜乱转，呈现出血红之色，他的周身都涌动着一层淡淡的灰色光芒，妖气异常强大。

　　食人鼠妖的右边是一只正在缓缓扇动羽翼的巨大蝙蝠妖，蝙蝠妖的长相狰狞恐怖，倒是和那食人鼠妖颇有几分相似，他的双眼也流露出血红色的光芒，周身更是缠绕着浓烈的妖气。

　　再往右，就是魔神皇麾下的另外三位元老级魔神。

　　诛戮老魔、铁战老魔和通幽老魔，三个老魔大体上形态相仿，类似人形，只是他们全部都是裹在漆黑的魔气里面，看不出本来面貌，魔气之中，透出两颗幽绿色的魔眼，显得阴森恐怖。


第1261章 九龙合一混沌龙气！

　　强者气息已经显露无疑，小风的修为相对较弱，所以，面对妖魔两大神族五位绝顶强者，他的感触也最明显。

　　白虎神尊还能好一些，论其实力，白虎神尊是可以与对面这五位之中之一对抗的。

　　小风啧了啧舌道：“呃……老大，这一次有点麻烦了。”

　　楚洛目光一扫对面两大巨妖和三个魔神族元老，听了小风的话后冷哼一声道：“哼哼，这样才有点意思。”

　　“小风，你暂且回到万神擎天大阵之中，神尊，你也回去吧，放心，我还可以应付。”

　　小风显得有些迟疑，白虎神尊也说：“洛儿，这五位之中任何一个的实力都非同小可，现在，他们竟然以五敌一，不如本尊留下来，应该可以助你一臂之力。”

　　楚洛笑道：“呵呵，放心，我楚洛做事向来心中有数，前辈，多谢了，还请暂且回去便可。”

　　现在的楚洛，说话具有绝对的威慑力，就是白虎神尊也必须服从，虽然他的语气中没有丝毫的胁迫，但就是会给人一种无法抗拒的感觉。

　　白虎神尊无奈只好点了点头。

　　小风自然不会怕死，但是他深知，在这种实力的对抗中，他留下来根本不会起到半点作用，反而还会影响楚洛的实力发挥，于是，小风对楚洛沉声说：“老大，你可要小心为上。”

　　楚洛再次坚定的点了一下头，白虎神尊和小风这才返回到万神擎天大阵之内，与众人一同关注楚洛。

　　随着食人鼠妖和蝙蝠妖，魔神族三大元老的出现，躁动的人神族也逐渐安静了下来，人神族里面只要有些声望见识的人神，都知道这五位在妖魔神族，乃至是整个神域，是什么级别的存在，莫说五个一起来，平时就是一个，也足以在神域引起一阵腥风血雨了。

　　所以此刻，一众人神全都给楚洛捏了一把汗。

　　很多有血性的人神，甚至已经抱着必死的决心，想要出去跟楚洛并肩作战，可是他们又不得不拿捏一下自己究竟有多少斤两，出去战死倒是不怕，如果连累了楚洛，那可就罪大恶极了。

　　众神紧紧攥着双拳，双眼盯着楚洛，方向要将自己的所有力量都输送给楚洛一样。

　　楚洛手持着幻灭神斩，凝视着对面的五大上神。

　　蝙蝠妖神的口中发出一阵啧啧声，声音极其细微，几息之后，他口吐人言道：“不错，你真的很不错，人神之中，没想到竟然还有你这种角色，呵呵，雪妖在你的手中吃了大亏，不冤枉。”

　　食人鼠妖也说：“小子，如果我没记错的话，你就是那青帝的转世轮回，哼哼，玄都神帝那老家伙，不是一直在派人追杀你么，怎么，今天你难道愿意为了他们而死？”

　　还是那句话，楚洛不是来说理的，也不是来打擂台的，更不是来单挑的，更何况，眼下的局面，就算是他想单挑，也不会有人给他机会，所以，楚洛要的就是一个，结果。

　　既然最终要战，那就战便是了，不战则已，战之必胜，是楚洛向来的原则，然而，先机很重要。

　　玄天奥义，尽在掌握，心照日月，扭转乾坤。

　　嗷……

　　一声龙吟响起，楚洛的九龙护体最先有了变化。

　　九条不同颜色，由九种不同神力凝聚而成的劲气龙，竟然在楚洛的头顶向着一点凝聚，短短几息的时间过后，霞光万丈，九条劲气龙竟然融合在了一起，化作了一条巨大的混沌神龙。

　　这条神龙呈现出半透明的状态，有点虚幻的感觉，之前的九种颜色完全消失不见，它就在楚洛的头顶上盘旋，下一刻，楚洛手腕一抖，幻灭神斩上的红光也强盛起来，楚洛几乎将目前的全部神力运转起来，九龙合一，铸成混沌神龙，也是楚洛对九龙殡天之力的一种新的感悟，算是自创的一招。

　　楚洛也知道这一次面对的五大强者不好对付，他暗暗的运转诛天怒杀诀，诛天怒杀诀的符文隐含在幻灭神斩的血光之中，使得幻灭神斩的威力增强了一倍不止。

　　楚洛摆出了这副架势，对面的五大高手也不敢小视。

　　这五位高手每一个的修为都不弱于楚洛，他们的修为，比之人神的话，都有了神帝中期的境界，如果说他们五个真的可以将战斗力凝聚在一点，来对付楚洛的话，目前的楚洛，即便有鸿蒙雀羽防御，只怕也难逃一死。

　　但是，两大巨妖与三位魔神族元老，平时都是高高在上的存在，他们根本不可能相互协助，如此一来，楚洛虽然面对的是五位顶级高手，实际上，还是一个，只有一个问题比较重要，那就是，楚洛在对其中之一出招的时候，必须是一招灭杀，同时，还要做好足以应付四大高手强力攻击的准备。

　　楚洛已经将神魂之力锁定了最前面的这一位，魔神族三大元老之一的铁战老魔，铁战老魔还不知道，就因为他身处在五大高手的中间位置，厄运，正在向他一步步的走来。

　　苍龙啸，天诛灭，楚洛口中没有说半个字。

　　没有华丽的招式，没有壮美的宣喝，楚洛双手高举幻灭神斩，再一次将幻灭神斩化作血色天刀。

　　幻灭神斩竖立起来，尖部的血光直冲九霄云外，甚至将浓厚的妖魔之气刺穿，然后，血色天刀迎空劈落，妖魔之气被血色天刀一分为二，直接奔着铁战老魔劈下来。

　　铁战老魔也不是一般角色，当即凝聚起一身强悍的魔功准备防御，但是，铁战老魔很清楚，他的实力绝不比之前的幽泉老魔强，就算是强也强不到哪去，楚洛一斩就灭了幽泉老魔，他肯定也扛不住，铁战老魔大吼一声：“二位元老，速速协助本座防御，两位妖神，请出手将此贼击杀。”

　　还不错，另外两个老魔，果然没有袖手旁观的意思。

　　另外两个老魔挥动双手，将本体魔气向着铁战老魔的上空凝聚，几乎一瞬间，三位魔族元老的强悍魔功，凝聚在了铁战老魔的头顶，形成了一股好像星系一样的黑色浓云，其中，还夹杂着丝丝漆黑的电蛇。


第1262章 万神擎天大阵被破！

　　三大元老的毕生魔元在铁战老魔的头顶凝聚，形成了超级强大的彷如星系一般的巨大魔气团，两位巨妖也看准了这个时机，运转一身强大的妖力，几乎用上全部修为，向楚洛发出了致命一击。

　　天刀破魔。

　　血色天刀，硬生生劈在了星系一般的魔团上，三大元老凝聚起来的魔气团，竟然将楚洛的血色天刀吸住，一时间，血色天刀竟是没能将魔气团劈开，就在此时，食人鼠妖和蝙蝠妖的攻击也到了楚洛的近前。

　　楚洛身后的一对鸿蒙雀羽缓缓扇动，但是，楚洛没有成功劈了铁战老魔，他就无法用鸿蒙雀羽将自己给完全护住，楚洛是在拼。

　　接下来，混沌天龙再次爆发出一声震天的龙吟，重重的撞击在了星系一般的魔团上，这一次所爆发出的力量，仿佛要将天地都一起毁灭了一样，魔气团能够扛得住血色天刀已经是不错了，要知道，楚洛这一刀除了用上毕生实力之外，其中还蕴含着诛天怒杀诀的法门，现在，混沌天龙的撞击，魔气团已经无法继续支撑。

　　轰的一声巨响，魔神族三大元老所凝聚起来魔气团，被混团天龙炸了个粉碎，如此一来，楚洛的血色天刀应声而下，原本，楚洛这一斩的目标就是铁战老魔，没想到，由于另外两位老魔的强行加入，楚洛这一斩爆发出来的威力，不仅将铁战老魔给灭了，血色天刀的威力，向着四面八方疯狂肆虐。

　　如果是之前，另外两个老魔自然不会受到伤害，但是，为了协助铁战老魔抵御楚洛的血色天刀，另外两位老魔几乎已经用尽了全力，在这一瞬间，他们两个很难再次凝聚起有效的防御，所以，楚洛血色天刀的余威扫过，竟然将这两位老魔也都扫成了重伤。

　　楚洛的神威一斩，在所有天神的眼中，灭了铁战老魔，同时将另外两位老魔给击成了重伤。

　　同一时间，妖神族两位巨妖强大的攻击也到了楚洛的近前。

　　楚洛这一次，多多少少有点算是拼了的意思。

　　以至于，楚洛在用鸿蒙雀羽方位之前，强大的妖神力便已经将他给包裹了起来，寻常的妖神力自然无法对楚洛构成什么伤害，但是，这两位巨妖，乃是妖神皇手下实力最强的巨妖，他们倾尽全力所发出的妖神力，即便是楚洛也不那么容易化解。

　　楚洛亲眼看到自己的血色天刀配合混沌龙气灭了铁战老魔，同时，还有了意想不到的效果，楚洛抿嘴一笑，随后，他便极致运转玄天奥义真诀和天衍感生诀，总而言之，楚洛也知道自己这一次太冒险了，但他却必须要做，他用上了自己可以用上的一切法门，被裹在了浓厚的血色妖神力之中。

　　妖神皇和魔神皇，他们之中的一个，如果在方才出手的话，或许可以直接灭了楚洛，但是，他们此来的目的，只有一个，得到最大的利益，虽然，魔神族和妖神族两大神族是联盟的状态，但是，他们谁都想做神域的老大，这一点，在人间界的时候，妖族和魔族也是如此。

　　换言之，妖神皇和魔神皇都想要得到最大的利益，然而，他们很清楚，灭了人神族之后，对方就是最大的敌人。

　　所以，魔神皇和妖神皇都有自己的打算，人神族突然间冒出来这么一个楚洛，这完全出乎了他们的预料之外，所以，他们在各自的阵营中，都在盘算着灭了楚洛灭了人神族之后的事，说到底，他们依旧没有将这么一个楚洛放在眼中，或者说，他们眼中是大方向上的战略，楚洛就算再厉害，也不过就是一个面上的一个点罢了。

　　眼下，楚洛被两位巨妖的妖神力所困，魔神皇看到了机会，只要夺了众神殿，那么，魔神族就是人神族这片领地上最有说话权的，妖神皇也是这个念头，他们的注意力全都放在众神殿上，那里，是人神族的权力顶峰，谁能得到他，谁就有获得最大利益的全力。

　　魔神皇下达了全力进攻的指令。

　　妖神皇也不甘示弱，一声令下，所有妖神一股脑的往上冲，不过，不管是魔神还是妖神，在往前冲的时候，都会下意识的避开楚洛所在的位置，毕竟，楚洛方才所展现出来的实力，他们是亲眼所见的。

　　千万妖魔神，一同向众神殿发起猛攻，万神擎天大阵受到的压力也绝非方才可比，而且这一次，就连妖神皇和魔神皇也开始凝聚神力，如果他们联手，万神擎天大阵绝对维持不了多久。

　　万神擎天大阵之中的众神，早已经紧握手中的神器，这一刻他们的神色无比的坚定，就连玄阴神王，妖月神王同样都是一副誓死如归的模样，小风则是更加关心楚洛目前的状态，如果不是白虎神尊拦着，小风早就冲出去了。

　　玄都神帝已经渐渐的好转过来，尤其是之后看到楚洛的英勇表现，玄都神帝将之前的一切抛之脑后，这一刻，他似乎真正的成为了人神族的神皇，他幻化出人神族极品神器之一的诛神剑，运转了毕生的修为，只等万神擎天大阵一破，便率领着一众人神冲杀出去，与众神殿共存亡。

　　昌吉神帝借着这段时间也恢复了不少，他来到了玄都神帝的身边，与玄都神帝并肩站立，无数年了，只有在今天这一刻，昌吉神帝才算是对玄都神帝刮目相看，也算是看到了玄都神帝骨子里的秉性，但是他更清楚，玄都神帝骨子里那一点点血性，完全是被楚洛给激发出来的。

　　楚洛，已经成为了人神族精神上的领袖。

　　尤其是现在，昌吉神帝等人都看到楚洛被浓烈的妖神力所困，大家心里不禁都要问上一句，楚洛做这些是为了什么，还有哪一个人神，有这样的胆色和实力，敢面对妖魔神族联军，而且还力斩了两位魔神族元老，一位妖神族巨妖，楚洛已经用他的实际行动证明了一切。

　　数十万人神，站的整整齐齐，时刻准备着。

　　万神擎天大阵的玄光正在逐渐暗淡，千万妖魔神联手攻击，即便威力再小，也是相当可怕的，多亏了万神擎天大阵乃是上古绝阵，在阵法之中，已经算得上是顶级，否则的话，怎可能抵挡得住妖魔神大军千万妖魔神的合力攻击。

　　按照眼下这种速度，万神擎天大阵只怕最多还能坚持半个时辰而已，然而，对于妖神皇和魔神皇来说，他们似乎已经不愿意再等候这半个时辰了。

　　众神殿，就在眼前，只要灭了众神殿，人神族就从此消失了。

　　魔神吟唱，魔冥之声仿佛九天传来的召唤，魔神皇所在的魔气团中传来一阵阵古怪的声音，也就三五个呼吸的时间过后，魔神皇所在的魔气团中激射出一股殷实的魔气，看上去，这一股魔气与四周的魔气似乎没有什么两样，但是，威力上却不可同日而语。

　　妖神皇那边，妖神皇的形态好像一条巨蟒，不过，是一条有着上百个蛇头的巨蟒，那无数的蛇头凝视着众神殿的位置，就在魔神皇发动攻击的同时，其中赤红色的蛇头和银白色的蛇头，各自发出一股玄光，冰火玄光在两颗蛇头中射出，在空中拧成麻花状射向众神殿。

　　一左一右，魔神皇的魔气，与妖神皇的冰火妖力，几乎同时轰击在了万神擎天大阵上，而万神擎天大阵本来就已经维持的很艰难，再被妖神皇与魔神皇联手一击，顿时，万神擎天大阵忽闪了几下，消失在了空气之中。

　　万神擎天大阵被破去，人神族的众神殿外，已经没有了任何屏障，妖魔神族的联军，上千万的妖魔神一股脑的向着仅剩的几十万人神族高手扑杀上去，刹那间，魔神族的嚎叫声和妖神族的怒吼声交织在一起，魔浪就好像大海涨潮一样向着众神殿狂涌而去，妖神气与魔浪融合在一起，使得一片漆黑之中夹杂着丝丝殷红之色，恐怖妖异。

　　玄都神帝已经视死如归，这一刻，他才感觉自己成为了真正的人神族神皇，他做人神族神皇已经不知道多少年了，只有这一刻，他才感受到了，作为一个神皇，究竟意味着什么。

　　玄都神帝看着对面妖神族的大举进犯，他反而笑了。

　　“呵呵呵，兄弟们，你们怕么？”

　　“帝尊，我们已经准备好了，只等帝尊一声令下。”

　　玄都神帝点了点头，叹气道：“哎，今天，不知道为什么，我忽然间感觉很舒服，很轻松，哎，多亏了楚洛那小子啊。昌吉神帝，你是否愿意与本皇并肩作战。”

　　昌吉神帝脸色有些发白，他也笑了笑说：“哈哈哈，玄都帝尊，本座不得不说，过去的无数年来，本座对你颇有成见，但是今日，本座知道，是本座错了，帝尊，您下令便是。”

　　“好，众神听令，随本皇冲杀出去，杀一个够本，杀两个就赚了，众神听着，决不能给人神一脉都脸，即便要死，也要死的轰轰烈烈，杀。”

　　随着玄都神帝一声号令，数十万的人神族高手，一股脑的冲了上去，他们围绕着玄都神帝，形成了一柄锋利的长剑，深深刺入了妖魔神的大军之中。


第1263章 众神殿的绝境！

　　翻天印，昌吉神帝祭起翻天印，一道金光从翻天印上射出，为人神开路，几十万人神构成的利剑，剑尖的部位由翻天印担当。

　　翻天印作为人神一脉的超级神器，威力也是非同小可。

　　翻天印上激出的金光，所向披靡，将浓重的魔气和妖气刺穿，金光触及之处，不论妖神还是魔神全部化为灰烬，人神能够傲立在神域如此之久，自然也是有些底蕴的。

　　玄都神帝手中的诛神剑，品次与翻天印相仿，每一次挥动，都带起一片长虹，剑锋所向，无坚不摧，刹那间，人神族气势颇为高昂，竟然硬生生杀出了一条血路，不过，众人神的目的并非是要突围，而是要保住众神殿。

　　数十万人神在今日今朝，真正的凝聚到了一起，所形成的战斗力，超乎想象的强大，魔神族和妖神族，由于数位元老和巨妖受创，其实他们的战斗力打了不小的折扣，可问题是，魔神族与妖神族经过过去几万年的修养，综合实力比人神族实在强了不少。

　　所以，玄都神帝率领众神渐渐陷入重围之中。

　　“哈哈哈哈，杀，舒服，老夫成神已经不知多少年了，今日，才真正的做了一回自己，杀。”

　　“呵呵呵，舒服，杀，爽快。”

　　众人神好像疯了一样，大笑着，疯狂驱使自己的神器，将自己这一生中最拿手的法门施展出来，杀的爽快，杀的酣畅淋漓，杀的无所顾忌，但是，妖神与魔神的数量实在太多了，而且，其中还不乏长老级别的妖神魔神强者，所以，玄都神帝身后的人神正在迅速减少。

　　人神的数量从近百万，以每刻钟数万的数目减少，无数的人神眼睁睁看着自己的亲人兄弟战死，他们已经完全疯狂，甚至有的人神在受了重伤之后，义无反顾的冲到妖魔神阵营之中，自爆了一身修为，给与妖魔神最后的打击。

　　“哈哈哈，老夫今日血战一场，畅快之至，这一辈子，够了。”

　　轰！

　　“大哥，妖孽，我跟你拼了。”

　　“爹，小心你身后的妖神。”

　　“我跟你们拼了。”

　　轰轰轰！

　　局势无比的混乱，但是整体来看，人神族仅剩的力量，正在快速的削弱，昌吉神帝和风雷神王，白虎神尊等人围拢在玄都神帝的身边，构成了人神族的最强战斗力，他们在的地方自然好一些，妖神魔神轻易无法伤到他们，可是，其他的人神就显得有些脆弱了。

　　如此一来，妖魔神也开始有选择性的发动攻击，他们尽可能避开人神族顶级高手的攻击范围，然后，着重对实力较弱的人神展开攻击。

　　单说楚洛，被妖神族两大巨妖的联手一击所困。

　　到了现在的程度，楚洛几乎已经可以转化任何力量为他所用，所差的就是一个时间问题罢了，对于妖神力，由于楚洛接触的比较少，所以，施展天衍感生决和玄天奥义真诀转化起来，速度还是有些缓慢的。

　　他利用鸿蒙雀羽抵抗住妖神力的入侵，然后，运转神功去吸收这一股妖神力，毕竟楚洛接二连三的施展高级法门，神力消耗了不少，他也的确需要补充一下，然而，随着吸收了一阵子，楚洛惊喜的发现，不久前，他已经达到了神帝境中期顶峰的实力，竟然再次出现了要突破的征兆。

　　如果可以突破到神帝境后期的话，楚洛的修为，将不弱于神域众神族中的任何一位皇者，否则，现在的楚洛，虽然比魔神族的元老强，比妖神族的巨妖强，甚至玄都神帝也不如他，但是，如果跟妖神皇，魔神皇或者龙神皇这种级别的强者比较，还是差了一筹的。

　　魔神皇妖神皇和龙神皇的修为，都已经处在了神帝境后期的层次，而且，已经不是一年两年了。

　　也恰恰因为楚洛很少吸收妖神力，这一次，如此庞大的两股妖神力收为己用，效果也是出奇的好，楚洛尽情的吸收，将妖神力转化为自身。

　　楚洛独自在修炼，他所在的区域，成了一个纯粹的能量体。

　　魔神皇和妖神皇一直从大局出发，他们却疏忽了楚洛的存在，并非是他们低估楚洛，只不过，眼下是种族与种族之间的对战，他们决不会相信，大势已去的人神族，就凭那么一两个人就可以反转局势。

　　楚洛的身周已经形成了一个能量场，空间震动，神力浩荡，不论是魔神族还是妖神族，亦或是人神高手，都不敢靠近他所在的位置方圆百丈之内，那里，已经成为了一个绝对的禁区，眼下，妖神族魔神族与人神族混战在一起，以至于，楚洛的情况倒是让妖魔神皇暂且忽略了。

　　混战的一边，人神族已经无法继续支撑，起初人神族看上去稍占上风，那是因为骨子里的战意已经被点燃，但是，归根结底，人神族的整体实力与妖魔神族实在差的太远了，不论是实力上还是数量上，都差的不是一点半点。

　　近百万的人神族大军，现在已经战死了三分之一，另外还有三分之一身负重伤，被护在防御圈内，玄都神帝、昌吉神帝、风雷神王和白虎神尊各自镇守一方，昌吉神帝本来就有伤在身，长时间的神力输出，使得他伤势越发的严重，但是，他依旧凭借着顽强的意志率领部下硬扛着。

　　白虎神尊率领白虎族的强者扛住了另一个方向，白虎神族虽然族人稀少，但是每一个都具有超强的战斗力，如果没有白虎神族在此，人神族的伤亡会更大，另外两个方向，风雷神王也已经身负重伤，还有玄都神帝，他能稍微好一些，毕竟，作为人神族的神帝，玄都神帝的手中有几样人神族顶级的神器，其中的翻天印更是人神族上古仅存的几件极品神器之一，另外还有紫金神皇冠，混沌无极袍这种顶级的防御神器，玄都神帝还没有负伤，但是，不间断的长时间攻击，也使得他一身神力消耗极其严重。

　　玄阴神王和妖月神王守在玄都神帝的身边。

　　“帝尊，众神殿，守，守不住了。”

　　“帝尊，我们的人，死的死伤的伤，已经所剩无几了。”

　　玄都神帝回头看了一眼，人神族遭遇如此大难，作为神帝，玄都的脸色无比的哀痛。

　　“二位，有可为有可不为，今日，就算是死，咱们也必须要死在这里，落叶……归根啊……”


第1264章 冥界大军杀入神域！

　　玄阴神王和妖月神王，本是胆小怕死之辈，但是，他们对玄都神帝的忠诚是真的，这种局面，他们虽然有些胆怯，但是，也只能抱着必死之心拼了。

　　没多久，玄阴神王就中了妖神族的暗箭，陨落了。

　　妖月神王悲痛于玄阴神王的陨落，一个不小心也付了重伤，玄都神帝苦苦支撑，他眼睁睁看着身边的高级神王一个个的倒下去，他已经杀红了眼，又是一盏茶的时间过去，人神族又有将近十万的人神战死，除去那些已经负伤的，到现在为止，能够具有战斗力的人神已经不到二十万。

　　反之，越是看到人神族即将覆灭，妖魔神族的攻击就越是猛烈，妖神皇与魔神皇已经在暗暗蓄力，他们也自然知道擒贼先擒王的道理，所以，他们现在将目标锁定在玄都神帝的身上。

　　两大神皇，几乎是同时出手，实可谓惊天动地。

　　风云色变，天地震撼，魔神族神皇运转顶级魔功，荡出一股超强的魔气，如狂浪一般向着玄都神帝涌去，另一个方向，妖神皇也蓄势完毕，而后，湛蓝色的蛇头中猛的突出一道雷光，雷光看上去就和寻常的闪电没什么分别，实则，其中蕴含的妖神力，已经强悍到了一个极点。

　　咔嚓！

　　一声巨雷，妖雷划破长空直奔玄都神帝击去。

　　神皇出手，威力非同凡响，顿时引起了所有天神的注意，白虎神尊见此大惊失色，到现在为止，他也没有丝毫犹豫的机会，他只能用自己的肉身去替玄都神帝挡住妖神皇这致命的一击。

　　不管怎么说，玄都神帝还是人神族的领袖，虽然人神族眼看着就要全军覆没了，但是，如果玄都神帝在这个时候倒下去，那么，人神族剩下的这些人，在一瞬间就会全部战死。

　　白虎神尊运转一身兽神力，硬生生将妖神皇的神雷挡住。

　　白虎神尊的实力固然强悍，可是，犹豫情势危急，他没有足够的时间去运集神力抵挡，另外，白虎神尊一直在苦战，兽神力消耗了不少，而妖神皇却一直在审时度势，他用来准备击杀玄都神帝的神雷，威力可想而知。

　　妖神皇的神雷直接劈在了白虎神尊的身上。

　　咔的一声。

　　白虎神尊周身银光闪烁，同时，传来了一声惨嚎。

　　嗷……

　　神雷将白虎神尊劈中，虽然没有将白虎神尊当场劈死，但却使得白虎神尊也受了重伤，白虎神尊现在已经是人神族少有的几大顶级高手之一了，他的重伤，无疑使得人神族雪上加霜。

　　可是，白虎神尊只是挡住了妖神皇的致命一击，另一边，魔神皇的致命一击，却不会再有人去挡，不是不想，而是其他人，都已经不具备那个能力了，昌吉神帝现在也是自身难保，风雷神王就算是巅峰状态也办不到。

　　于是，魔神皇激出的魔气，击中了玄都神帝。

　　不过，玄都神帝有混沌无极袍和紫金神皇冠这两件顶级防御神器，仗着这两件顶级神器护体，玄都神帝也保住了姓名。魔神皇的实力果然强大，甚至比妖神皇还要强上三分，那一股魔气竟然将玄都神帝的混沌无极袍轰击的粉碎，就是玄都神帝的紫金神皇冠也被震裂，现在是暗淡无光。

　　即便有混沌无极袍和紫金神皇冠护体，玄都神帝也被轰的吐出一口精血，玄都神帝中招，人神族仅剩的，为数不多的高级神王顿时陷入了慌乱之间。

　　到现在，基本上已经没有了什么章法可言。

　　所有的人神各打各的，他们的目标只有一个，杀，杀一个就赚一个，多杀一个就多赚一个，杀，杀，杀！

　　希望之光，就好像朝阳一般。

　　妖气与魔气，就好像清晨的阴霾。

　　楚洛，化作那带来光明与温暖的朝阳，他所在的位置，就在这个千钧一发的紧要关头，出现了一个银白色的太阳，强悍的银光，与紫气交织在一起，好像一把把利剑，将层层暮霭刺穿。

　　霞光万丈，光耀千里，九霄之上龙吟变。

　　“啊……”

　　一声怒吼，从那耀眼的朝阳之中传出，声音如狮吼一般的浑厚，如龙吟一样高亢，震人心神。

　　这一声怒吼，震的无数妖魔神为之一愣，修为较弱的妖魔神，只感觉脑袋嗡的一声，然后昏厥了过去，要知道，千万妖魔神大军之中，修为较弱的占了一半有余，楚洛这一声吼，妖魔神大军整个都陷入了混乱之中，很大一部分的妖魔神都暂时失去了自主意识。

　　就是妖神皇和魔神皇，这一刻也显得有几分惊讶。

　　实力强大的妖魔神族顶级高手，瞬间看向声音传来的方向。

　　没错，楚洛再一次的突破了，而且，这一次，也是至关重要的一次，在楚洛这一生修炼的道路上，他再一步的接近了终点。

　　楚洛的修为已经突破到了神帝境的后期，那两股妖神力，已经在他的玄天奥义真诀和天衍感生诀下，完全转化成了属于他自己的神力，如此一来，不仅仅他的修为再次提升了一个层次，而且，之前激战时损耗的修为也得到了补充。

　　混战一时间停止了，所有的目光全都聚集在楚洛的身上。

　　一双银色的羽翼，在楚洛的身后缓缓摆动，楚洛此刻盘膝而坐，悬浮在空中，他的身上涌动着阵阵淡紫色的神光，淡紫色的神光与银光融合在一起，说不出漂亮。

　　百息之后，楚洛的双眼忽然间睁开，他的眼中，没有凌厉的目光，也没有杀气，而是充满了祥和与自然。

　　就在楚洛双眼睁开的同一时间，空中，出现了一个漩涡。

　　漩涡缓缓旋转，妖魔神族和人神族的天神们，都不知道那个漩涡代表了什么，漩涡在众神的目光中转速越来越快，就连妖神皇和魔神皇此刻也显出了几分不安。

　　漩涡起初直径只有三丈左右，可是，短短十几个呼吸的时间，那个巨大的漩涡已经变得足足有十几丈，而且，还在飞速的扩大，随着漩涡逐渐变大，漩涡的中央出现了一个类似黑洞的区域，魔神气也是黑的，但是，那是一种颜色，而这个黑洞的黑，却无比的浓重，浓重到仿佛可以吞噬掉一切。

　　倒有些类似楚洛在泰神峰下，无限空间之中遇到的那种黑暗。

　　“呵呵呵，神域之门已经打开，冥界众鬼魂听本座号令，给我冲……”浓重的黑暗之中传来了一声高喝，随后，令人震惊的一幕出现在了众神的眼前。

　　无数的鬼魂从黑洞之中俯冲而下，顿时，天空中传来一阵阵鬼哭神嚎的声音，而且，一阵浓烈的阴风从黑洞之中吹出，这一股阴风竟然可以将妖神气和魔神气驱散。

　　没错，楚洛打开了冥界与神域之间的连接通道，通天路。

　　早已经准备好的冥皇，率领麾下八大冥王，以及所有达到冥王级别的鬼魂全部冲入了神域，那声势只能用震撼来形容，冥皇亲自充当先锋，八大冥王伴随在冥皇的左右，值得一提的是，两位冥祖，苍云冥祖和九曜冥祖竟然也从通天路来到了神域。

　　按理说，冥界的整体实力是不如神域的，单一而论也是如此，但是，妖魔神族的大军也已经苦战多时，都有不同程度的消耗，另外，冥界大军的数量也太恐怖了，何止于千万？

　　最重要的是，九曜冥祖和苍云冥祖，这种级别的高手，基本上可以扭转乾坤了，即便是妖神皇和魔神皇在他们面前，也根本不是对手，九曜冥祖和苍云冥祖，那是古神级别的存在，与虫神族的虫皇鬼蝎是一个级别的存在。

　　但是他们没有动手，而是在空中静静的看着，看着冥皇率领冥界大军与妖魔神族大军混战在一起，这种情况是魔神皇和妖神皇无论如何也没有预料到的，以及外围准备捞点油水的兽神族和虫神族，也都完全陷入了迷茫状态。

　　整个神域，陷入了极度的混乱之中。

　　玄都神帝、风雷神王、白虎神尊、天枢神王、妖月神王愣愣的看着这一幕，他们你看看我，我看看你，也都是一脸的茫然，妖月神王守在玄阴神王的尸体旁，这一刻，他呆滞的道：“这，这，这是什么情况，冥界的大军，怎么会来到神域？”

　　这个时候，小风笑道：“哈哈哈，告诉你们吧，老大早就有了准备，就是老大打开了通往冥界的通道，这些冥界的鬼魂，都是来相助我们的，你们不用怕，现在我们要做的，是尽量恢复，整合战斗力，最后的决战到来了，好戏，才刚刚开始。”

　　玄都神帝，白虎神尊等人看向小风。

　　小风低吼一声道：“你们看我做什么，这都什么时候了，难道，我还会跟你们开这种玩笑么？”

　　重伤在身的玄都神帝，风雷神王，白虎神尊和昌吉神帝，缓缓从地上站起来，他们环顾了一下四周，看到他们站了起来，不少重伤在身的天神也都用尽全力站了起来，这一幕未免显得有些凄惨，实则不然，过去的人神族看上去强大，实则，却都是同床异梦，只有在这一刻，他们的心，才真正紧紧的连在了一起。

　　没有丝毫多余的语言，所有的人神们互相看着彼此，他们的眼神变得越发坚定。


第1265章 七大古神相聚！

　　旷世之战，神域与冥界的大军混战在了一起。

　　楚洛，独自看着这一切，脸上没有丝毫的表情，但是，他的心中却在冥思着一些事情。

　　生生死死，看的淡了。

　　打打杀杀，似乎也有些腻了。

　　这条路，是不是，就此走到了终点？

　　或许一切都该结束了吧。

　　心情有些乱，楚洛的眼中，闪过的是无数厮杀的画面，那一张张狰狞恐怖的脸上还留着临死时的表情，那一双双充满了愤怒的双眼，还有那一双双充满了绝望的眸子，不论是人还是神，不论是鬼魂还是天神，亦或是妖或者是魔，这一刻，在楚洛的眼中都是一个样子。

　　高处，九天之上，苍云冥祖和九曜冥祖对下方的混战看也不看一眼，他们的神色无比的凝重，不多时，老虫皇鬼蝎来到了他们的面前。

　　“呵呵呵，不知道多少年了，你们两个老家伙，还没有死。”虫皇鬼蝎幻化成人形，对着苍云和九曜两位冥祖笑道。

　　苍云冥祖冷哼了一声道：“哼，你都还活着，我们怎舍得死去。”

　　九曜冥祖笑道：“呵呵，老蝎子，看来你的状态也不错么。”

　　鬼蝎回道：“还好，还好了，我想，他们也该来了。”

　　九曜冥祖四周看了看，随后笑道：“恩，他们，已经来了。”

　　九曜冥祖的话说完不大的功夫，在这三位古神的身边，又闪出了两道人影，来的突兀，就好像凭空冒出来的一样。

　　其中的一个，是一个干瘦的老头，穿着一身如雪的白衣，鹤发童颜，身边伴随着一只红顶白鹤，老者银发银髯，长的仙风道骨，白袍上绣着太极八卦的图案，飘飘然仿佛超脱于自然之上。

　　白袍老者的身边，是另一位老者，与白袍老者比较起来，这位简直就是完全反了过来。他身穿的是一件漆黑的袍子，长的五短身材，肚子像是半个西瓜扣在那里，臃肿无比，而且，那一张脸上尽是皱纹，眼皮下垂，几乎将眼睛都遮挡在内，两腮尽是肥肉，动一下乱颤。

　　黑袍老者的袍子上，最中心的位置绣着一只狰狞恐怖的兽形图案，栩栩如生，好像随时就可以飞出来一样，那猛兽似龙非龙，如虎非虎，瞠目獠牙，一副凶相。

　　两位老者的出现，并没有使得苍云冥祖，九曜冥祖和虫皇鬼蝎有丝毫的意外，而这两位老者也很随意，就好像看到了十分熟悉的人一样，白袍老者的脸上时刻挂着笑容，黑袍老者则是满脸的横肉，一副凶神恶煞的样子。

　　苍云冥祖率先开口道：“咯咯咯，太虚，妒恶，数万年没见了，你们二位可好？”

　　太虚，妒恶，便是这两位老者的尊号。

　　然而，能够与苍云冥祖、九曜冥祖和虫皇鬼蝎齐名的，自然也是古神级别的存在。

　　前面介绍过，太古大神初分混沌之后，在三界之中留下了七位太古大神，他们的职责便是守卫三界的安宁，当然，并不是说三界之中所有的战乱，他们都要去管，在他们看来，三界存在，可以继续延续，他们便尽到了自己的职责，至于三界之中，所谓的种族残杀，所谓的生灵涂炭也好，盛世也罢，对他们来说是完全没有意义的。

　　天下万灵的生死，在他们看来，一切都是自然的，不论是生老病死，还是因为战乱，因为什么都不重要，什么原因也不重要，什么结果也不重要，因为，世界是在繁衍的，每一个种族能够走向灭亡还是走向辉煌，一切都要顺着历史的长河来流淌，他们绝不会参与其中。

　　还是那句话，在他们的眼中，只有一件事最重要，让三界可以存在下去，因为，所有的一切能够存在，这才是根本，如果连三界都没有了，所谓的万灵，也自然就不会存在了。

　　七位太古大神，就是守着各自的职责，分别处在三界之中不同的角落，从不出世，也不问世，他们只会偶尔的巡视三界的混沌之气。

　　因为，那是三界之根，三界之源。

　　眼下的苍云冥祖、九曜冥祖、太虚古神、妒恶古神、虫皇鬼蝎并不是当初的七大太古大神，但却是这七位太古大神的传承者，他们不仅仅传承了七位太古大神的神力，也传承了他们肩上的这一份责任。

　　其中，苍云冥祖和九曜冥祖，是当初两位镇守在冥界的太古大神的传承者，而在神域则是有三位，这三位，诞生于人魔虫三族之中，便是现在的太虚古神，妒恶古神和虫皇鬼蝎。

　　要知道，不论是人、神、大神、古神还是什么存在，在时间的面前，都是无比渺小的，什么叫永生不灭，什么叫寿与天齐？人成为神，或许可以有数千年的寿命，成为大神，那就上万年，但是时间是一个无休止的概念，一万年，两万年，十万年，百万年，千万年，一亿年……

　　谁也说不清楚，距离太古混沌初分，到现在已经过了多少岁月，几亿年还是几十亿年，还是几千亿年？所以，现在的几位古神，也并非是七位太古大神的第一位传承者，他们甚至说不清自己究竟是第几任的传承了，他们只是知道，他们守着这个责任，已经数百万年了，或许，数百万年在历史的长河中，只是一条无尽头直线上的一个点而已，可他们，偏偏赶到了这个或许会成为终点的点上。

　　那就是玄天裂缝，如果这一次，当玄天裂缝开启的时候，依旧无法从中获得混沌神气补充到三界之中，那么，三界将不复存在，这个世界将会重新成为一片混沌，到那时，所有的生命也将全部凋零，不管是人，还是神。

　　现在，七位古神已经出现了五位，分别来至冥界和神域，剩下的两位也就不难想象了，他们便是一只停留在人间界的两位古神，天吼和炎阳。

　　天吼，乃是神兽的一种，论起本源来，甚至不必鸿蒙雀差。

　　这一任的天吼，担负着七大古神之一的职责。

　　另一个炎阳，乃是妖神之中的一员，传说炎阳古神，是太阳中心的赤炎修炼而成，炎阳古神的炎阳玄火，连空间都可以焚烧。


第1266章 原来一切只是个局！

　　就好像事先约定好的一样，也或许是七大古神都知道，最后的时刻到了，太虚古神与妒恶古神到来之后不久，天吼古神与炎阳古神也出现在了九天之上。

　　对于古神来说，破开空间穿越三界，并不算什么太困难的事。

　　天吼古神的本体乃是上古神兽望天吼，此刻出现在九天上的天吼古神，就是一只长相怪异的上古神兽，形状类似狮子，但也有几分不同，另外，随同天吼古神一起出现的，是一团炽烈的火焰，正是另一位古神炎阳。

　　七大古神聚首在众神殿外的九天之上，这绝对是亿万年来难得一见的场面。

　　厮杀还在继续，七大古神却全当做没看到。

　　“呵呵呵，看来，我们这些老家伙都还健在，哎，不错，不错啊。”苍云古神目光扫了扫后道。

　　太虚古神笑道：“呵呵，我们的身上担负着重任，怎舍得坐化而去啊。”

　　“哈哈哈，好，好啊。”

　　天吼古神闪目看了一眼下方不远处的楚洛后道：“此人，就是三界之子？”

　　九曜冥祖顺着天吼的目光也看了楚洛一眼，而后回道：“嗯，应该没有错，他的眉心之处，天生地张的存在着太古六芒阵，那是唯一一种可以用来吸收混沌之气的法阵。”

　　天吼古神晃动了一下硕大的头颅，几息之后道：“此人的实力也太弱了吧，就凭他现在的实力，只怕根本无法进入到玄天裂缝之中。”

　　鬼蝎这个时候说：“哎，天吼，他已经不错了，这小子从出世修炼到现在不过区区百年，区区百年的时间就有了这等修为，只怕在三界之中也是绝无仅有的，可以了。”

　　“那只能证明他有资质和潜力，可是鬼蝎，你要知道，我们的时间却不多了。”

　　“当然，可是，除了他之外，我们也别无选择。”

　　七大古神现在所议论的自然就是数年后，玄天裂缝开启时的事，眼下毫无疑问，楚洛已经成为了唯一的人选，对七大古神来说，他也是唯一的希望，但是，在历史上玄天裂缝每隔一段时间就会开启一回，所以，每一次都会有古神级别的高手进入其中，但是，却从不见有一个能活着回来的。

　　现在楚洛的修为虽然达到了神帝境的后期，但是，距离古神境界还是差了很多，所以，七大古神的心中，对楚洛实在不敢抱有太大的希望，这件事很无奈，因为楚洛眉心处的六芒星法阵，是决定性的条件，所以，他们只能选择楚洛。

　　从七大古神的角度来看，他们自然更愿意看到具有六芒星法阵的人选，修为也出奇的强悍，甚至比他们还要强。

　　总而言之，这一次的机会，实在太重要了。

　　妒恶古神一脸的煞气，他看着下方的楚洛冷哼道：“哼，不中用的家伙，难道，我们真要将三界的安危，交付到他的手中？三界之中，难道，就只有他可以进入玄天裂缝么？”

　　太虚古神拍了一下妒恶古神的肩膀说：“妒恶，你不要忘记了，他是三界之子。”

　　妒恶古神比太虚古神整整低了两头，他转头仰着脸看了看太虚古神，冷哼道：“哼，三界之子？我们看中的不过是他眉心处的太古神阵罢了，只要想个办法将神阵取出来，放在我们之中谁的身上都比他强。”

　　九曜冥祖怒道：“胡说八道，妒恶，数万年没见，你的脑子似乎依旧那么愚钝，百年来，难道我们的安排，都不如你说的一句话？如果一切真像你说的那么简单，我们何必要处心积虑安排这么多事，培养他成长到今天？”

　　一脸横肉的妒恶古神叹了口气道：“嗨，完了，我看，三界算是真的完了，真是天大的笑话，我们竟然要将三界的安危，交付在这么一个毛头小子的身上。”

　　鬼蝎说道：“妒恶，你也不要太小看了他。”

　　“我？小看他？”

　　“呵呵呵，此子绝非池中之物，或许他眼下的修为入不得你的法眼，但是你要知道，你已经是活了百万年的老怪物，他呢？而且，我还要提醒你一句，不管怎样，他都是我们唯一的希望，而且，这小子的脾气还挺火爆，你可不要把他惹急了，否则的话，我们只怕连最后的一点希望都没有了。”

　　妒恶古神似乎还要说点什么，苍云古神笑道：“咯咯咯，鬼蝎这话说的不错，前不久在冥界，我接触过这小子，说其他的实力，自然不在本尊的眼中，不过么，这小子的脾气倔强如牛，妒恶，你最好不要得罪他，毕竟，我们还要靠他去冒险做事。”

　　在七大古神交谈的这段时间里，众神混战，冥界大军与妖魔神族的大军完全混在了一起，不知道有多少神明和鬼魂死去，楚洛将一切看在眼中，心里别有一番滋味。

　　另外，楚洛也发现了九天上的一切。

　　鬼蝎神皇？苍云冥祖，九曜冥祖？

　　鬼蝎神皇竟然在和苍云冥祖和九曜冥祖交谈？随后，又出现了两个老者，随后便是天吼和赤炎，一共刚好七个。

　　要知道，楚洛能走到近前，靠的不是运气，他的脑子也是出奇的好，所以他结合现在所掌握的信息，事情的真相便一点点的连接成线，最后，整件事，浮现在了楚洛的脑海中。

　　然而，事情的真相对于楚洛来说，简直就是一个梦，一个噩梦。

　　他看到鬼蝎与苍云冥祖和九曜冥祖交谈，不难猜出，双方必定是旧识，然后又出现了四个，楚洛现在的修为达到了神帝境后期，可是他发现，自己的神魂之力，竟然无法窥视到这七位之中的任何一个，他只能确认的是，其中一个是妖一个是虫、一个是魔一个是兽、一个是鬼一个是魂，另外一个是神。

　　七个？

　　既然七个人可以在一起闲谈，那么，这七位的实力和身份，必定是相当的。

　　七个？楚洛回忆了一下，似乎在记忆中，哪里出现过这个数字，最后，楚洛在当初鬼蝎虫皇跟他说的话里，想到了混沌初分之后，七大太古尊神的事。

　　难道？

　　楚洛继续联想，想通之后，一股无明业火便升腾起来。

　　一切，都是事先安排好的。

　　凭借七大古神的能力，只怕，楚洛出生的那一刻，他们就知道了，他们肯定是察觉到了自己身上的太古神阵，而太古神阵也最终决定了楚洛的命运。

　　所以，从楚洛出生的那一刻起，他就已经进入了这样一个事先布好的局里面，百年来，楚洛历尽千辛万苦，苦战人间界，然后飞升神域，勇闯冥界，等等等等，都是这个局里面的一些小环节罢了，目的只有一个，让楚洛在一次次艰苦的历练中快速的成长起来，好满足他们的目标。

　　难怪，楚洛一直以来就感觉到，所有的一切，就好像有一只幕后的大手在操控一样，使得他不得不往前走，当初他只能用所谓的天意或者命运来解释这一切，现在楚洛明白了，一切，都是这七位古神，或者其中的某位所操控的。

　　他可以理解，操控者，是为了三界的未来。

　　但他不能理解，为何，自己的命运要掌握在别人的手中？

　　他更加不能理解，他一直以来只想做一个平凡的人，为何，如此一个身份会偏偏落在自己的身上，一路走来，楚洛感觉似乎每一刻都是活在别人的世界里，有的时候，他甚至不知道自己一直在追逐些什么。

　　乱，怒，愤恨，楚洛的心中，多种情感交织在了一起。

　　另外，还有一种极致的矛盾感，也在楚洛的心头凝聚，如果说这一切都是为了自己安排的，可是，在这样一个局之中，死了多少人，有多少生命承受着生离死别，之所以说矛盾，楚洛又可以理解七位古神的心情，还是那句话，如果三界都没了，万灵必然会消失，那也就谈不上所谓的生离死别的，一切，都将成为虚无，重归混沌。

　　一切，该结束了。

　　楚洛长长呼出一口浊气，借此平稳了一下心境。

　　几息之后，楚洛凝聚起神帝境后期的修为，大吼了一声：“都给我，住手。”

　　住手，住手，住手……

　　一层层的音浪从楚洛的口中发出，其中，蕴含着他一身超强的神力，音浪覆盖了方圆数万里的范围，在这个范围之内，每一个存在，都清清楚楚的听到了他的声音，并且从他的声音之中感觉到了一种震撼，以至于不得不停下打斗，但是，楚洛的声音却不会伤害到谁，每个人听到的声音，强度都是一样的。

　　音浪迅雷般的扩散出去，所过之处，混战瞬间停止。

　　所有的存在，都将目光看向了声音传来的方向，那里，是楚洛的身影。

　　九龙绕身旁，紫气流转在他的身上，那一对银白色的羽翼，在他的身后缓缓扇动，一代神帝，也在这一刻真正意义的呈现在众神乃至众鬼的面前。

　　以玄都神帝为首的人神们，凝视着楚洛飘渺又充满了威风的身姿，一时间，众神的眼中都流露出了钦羡和敬仰之色，冥界众冥王，早就领教过楚洛的神威，这一刻，他们更加震撼于楚洛的强大，至于妖神和魔神们，都有些胆怯了，冥界大军的到来，使得他们原本有力的局面早已经一去不返，此刻，他们亲眼见证了一代顶级神帝的诞生，他们的战意，正在被逐渐削减，就连魔神皇和妖神皇，也有些迷茫了。


第1267章 一个神的背影！

　　不论是什么样的原因，不管是为了什么，被人当做一枚棋子，成为别人达到某种目的工具，这种感觉，绝不会好受。

　　楚洛发至内心的发出一吼，止住了混战。

　　或许，楚洛是想借助这样一吼，舒缓自己的心情吧。

　　神域的混战终于停了下来，楚洛真想跟所有人说“还打，还争，一切，有意义么？”当然，事到如今，他更知道说这些更没有意义。

　　楚洛的吼声，也引起了七大古神的注意。

　　七大古神一同看向楚洛，楚洛的吼声对他们自然构不成丝毫的威胁。

　　对楚洛颇有成见的苍云古神和妒恶古神，看向楚洛的目光中依旧满是不屑，甚至是怨恨。

　　九曜冥祖笑了笑道：“呵呵呵，这一天终于来到了，我说老哥几个，我们也该去见见他了。”

　　太虚古神接插道：“嗯，我想，他应该也猜出了事情的大概。”

　　“呵呵，走吧。”

　　话音落地，七大古神瞬间消失，就好像从来就没有出现过一样，瞬息而已，七大古神便出现在了楚洛的面前，这等对空间之力的掌控程度，就连楚洛也不免有几分惊叹。

　　此时此刻，出现在楚洛最前面的是九曜冥祖，九曜冥祖的身边是鬼蝎虫皇，另外几位古神的位置，稍稍靠后一些，七大古神的出现，楚洛没有丝毫意外，他的双眼在七大古神的脸上一扫而过，眼神之中，没有丝毫情感，那么的空洞，那么的闲定。

　　九曜冥祖看了看鬼蝎虫皇，因为，相比之下，与楚洛之间关系最近的，应该就是鬼蝎虫皇了，当初在冥界，楚洛出现的时候，九曜冥祖就知道，楚洛已经见过鬼蝎虫皇了，因为，鸿蒙雀羽和通灵宝珠，都在鬼蝎虫皇的手中，如果不是碰见三界之子，鬼蝎虫皇是绝不会将这几件宝贝送出去的。

　　鬼蝎虫皇明白了九曜冥祖的意思，已经幻化成人身的他，浅笑着来到楚洛的近前。

　　“呵呵呵，小兄弟，我们又见面了。”

　　楚洛凝视着鬼蝎虫皇的双眼，用平淡的语气说：“是啊，不过，这似乎已经是注定的。”

　　“呵呵，小兄弟，我不喜欢兜圈子，你还记得我之前跟你说过的那个故事么？”

　　“记得，如果我猜得不错，你和这六位，应该就是太古七位大神的传承者吧。”

　　鬼蝎虫皇缓缓点头道：“嗯，不愧是三界之子，聪明绝顶啊。”

　　“聪明？其实，到今天我才真正的意识到，我有多么的愚蠢。”

　　楚洛的话中有话，鬼蝎虫皇也明白他这番话的意思，于是，鬼蝎虫皇笑道：“呵呵呵，小兄弟，一切都是定数而已。”

　　“定数？那是你们的定数，却未必是我楚洛的定数。”

　　正当此时，苍云冥祖微怒道：“小子，听你这话的意思，好像对我们如此的安排很不满意啊，小子，本尊告诉你，能够成为三界之子，能够在我们的关注下成长起来，那已经是你莫大的福气了，你也不想想，普天之下，万灵之中，有谁能够在区区百年时间里，练就这样一身修为，成就神帝之尊？”

　　楚洛的心中本来就有一股无明业火，由于他知道七大古神的苦衷这才压制没有发作，此刻，苍云冥祖的一席话直接将楚洛心中的无明业火点燃。

　　楚洛剑眉顿时立了起来，那两道如刀般的目光，盯在了苍云冥祖的脸上，苍云冥祖作为七大古神之一，自然也不会怕了楚洛，于是，两道目光就这样对视在了一起。

　　“你听好了，你口中所谓的福气，不是我楚洛想要的，即便我楚洛会去那所谓的玄天裂缝，也绝对不是感激你们所谓的恩赐，更不是怕了什么。”

　　“你……”

　　苍云冥祖似乎想要反唇相讥，九曜冥祖顿时看了苍云一眼。

　　太虚古神打了个圆场道：“哈哈哈哈，小兄弟这脾气本尊喜欢，小兄弟，不管怎样，现在你已经成为了三界的希望，这是不争的事实。”

　　楚洛目光挪到太虚古神的身上。

　　“我？前辈太抬举我了，我不是什么三界的希望，我楚洛，自认为没有那个福气，也没有那个本事。”

　　太虚古神顿时语塞，鬼蝎虫皇笑道：“咯咯，小兄弟，不必动气么，哎，就算不是为了我们，你总该为了天下苍生着想吧，还有你那些亲人，兄弟。”九曜冥祖顿时接茬道：“对对对，鬼蝎此言极是，小兄弟，你难道忘了在冥界之中，你勇闯十八层地狱，独战枉死城，何等的豪气，为的不就是一个情字么。”

　　这一刻，楚洛真的不知道为什么，他对眼前所谓的七大古神，就是生不出一丝好感来，其实他心里多多少少是明白的，他讨厌的，是这些高高在上的古神，总喜欢将他们的想法强加在别的身上，在他们的眼中，根本没有对错之分，他们认为是对的，那就是对的，现在，他们又有了为了三界安危这样一个理由，就更加让他们变得冷漠，变得强势了。

　　楚洛不想再多说一个字，他冷冷的看了七位古神一眼，而后身形一晃，向着玄都神帝他们而去。

　　七大古神被晾在了那里，这完全出乎于七大古神的预料之外。

　　苍云冥祖怒道：“哼，好狂的小子，若不是……本尊真想一掌就将他给灭了。”妒恶古神也说：“不知天高地厚，不识好歹，若是惹怒了本尊，本尊让他形神俱灭。”

　　九曜冥祖看了苍云冥祖和妒恶古神一眼道：“好了，说这些有什么用，难道，你们忘记了我们的职责？”

　　鬼蝎虫皇笑道：“呵呵呵，怎么样，现在你们见识到了这小子的脾气吧，刚才我已经提醒你们了，是你们非要试一试。”

　　“脾气？我看他就是依仗自己的身份，在我们面前逞能。”

　　“不管怎么说，我们需要他。”

　　苍云冥祖和妒恶古神无奈，他们也必须要承认这一点。

　　七大古神的出现，使得魔神皇与妖神皇，乃至是远处的龙神皇，虫神皇全都震惊无比，魔神皇虽然不知道七位古神是何来头，但是，他可以在妒恶古神的身上感受到至强的魔神气息，他可以断定，那位身穿黑袍的老者，就是魔神族祖宗级别的存在。

　　妖神皇和其他的神皇也都是如此。

　　更让他们无法理解的是，七大古神竟然在和楚洛说话，而且他们发现，七大古神在同楚洛说话的时候，大多时候是面带笑意的，那代表了什么？

　　……

　　楚洛来到玄都神帝的面前。

　　千言万语，都堵在玄都神帝的嗓子眼里，而且，包括白虎神尊，昌吉神帝在内，他们心中有太多太多的疑问，一时间看到了楚洛，却不知道该从何问起。

　　你究竟是谁？

　　他们，又是谁，他们究竟是怎样的存在？

　　你竟然引来了冥界的大军，你究竟是怎么办到的？

　　你的修为，竟然再次突破了，难道，你的修为已经达到了当初青帝的境界？

　　实在有太多太多的问题卡在所有人的喉咙里。

　　楚洛完全看得出众神目光里的困惑和不解。

　　“一切，都过去了。”

　　简简单单的六个字，众神听在耳中，认为指的是神域之战，其实在楚洛的心里，却是这一条路，起码对于他来说，从此以后应该不用再面临生离死别了吧，他所剩下的只有一件事，玄天裂缝，一切，都过去了。

　　楚洛挥动双臂，凝聚四周空气中的生命之力，然后，借助天衍感生诀，双臂荡出一片青绿色的光芒，众天神不论多重的伤，再被这一股青光拂过后，都开始迅速的恢复。

　　“洛儿，你……”

　　“老大，你，你没事吧，他们都是什么人啊。好强的气息。”

　　楚洛摆了摆手道：“别问了，一言难尽啊。”

　　众神你看看我，我看看你，他们也知道，三言两语恐怕问不出个所以然来，而且，楚洛明显不想说，即便问了，也不会有什么结果。

　　百息之后，玄都神帝来到楚洛的面前。

　　“小兄弟，本皇……我，哎……我……”

　　“帝尊，有话直说吧。”

　　“哎，好，是你救了人神族，过往的事，我也不再提及，总而言之一句话，只有你才配得上人神皇这个位置，也是该物归原主的时候了，小兄弟，从今天起，你就是人神族的神皇了。”

　　众神顿时看向玄都神帝，可是，众神也都不知道该说些什么，这里面的纠葛的确太多了，说不清理还乱，这个位置，的的确确是楚洛的，或者说是当初青帝的，而且，经此一战，楚洛在人神族也树立起了足够的威信，至于实力，那就更不用说了，可是众神在听到玄都神帝这番话的时候，就是感觉有点不自在，像是风雷神王，昌吉神帝白虎神尊这些存在，以前他们无时无刻不盼着玄都神帝退位，可是现在……

　　楚洛的脸上露出了几许笑容，能够听到这样一番话，能够看到众神的心拧在了一起，楚洛才算是得到了些许的欣慰，或许，自己所付出的一切，都是值得的吧。

　　“帝尊，你永远是人神族的帝尊，过去的事就让他烟消云散吧，我坚信在帝尊的率领下，人神族必定会走向辉煌的巅峰。”

　　说完这番话，楚洛转身离开了，没有人知道他要去哪里，也没有人知道他在想些什么，众神，甚至妖魔神族，冥界大军，七大古神，都在看着他的背影，一点点的变小，一点点的消失。

　　他的背影是落寞？还是伤感，是纠结，还是困惑？

　　一个背影，一个神，一段传奇，一段经历……是传说，还是永恒？


第1268章 落寞伤怀天地遨游！

　　楚洛的心情很乱，他离开了众神殿，离开了这片让他懊恼的区域。

　　他的背影在所有天神鬼魂的心中，留下了一抹落寞。

　　现在大战停息，各大神族都需要做些善后工作，一切都逐渐平静了下来。

　　白虎神尊、风雷神王等天神，辅助玄都神帝重建战神殿，聚集还活着的人神，很多很多的事都需要去做，只有小风，默默的跟在楚洛的身后，一言不发。

　　至于七大古神，眼睁睁看着楚洛离去，其中几位古神自然有些不悦。

　　妒恶古神气愤的道：“就这么让他走了，距离玄天裂缝开启，只剩下十几年了，哼，这段时间至关重要，我们应该将他拦住，强行助他提升修为，决不可再任由他妄自行动。”

　　苍云冥祖接茬道：“妒恶所言极是，这小子狂妄无比，万一耽误了大事，三界将陷入万劫不复的境地。”

　　九耀冥祖的目光依旧看向楚洛离去的方向。

　　“好了，都不要说了，他说的没错，这一切都是我们强加在他身上的。”

　　“我们强加在他身上的？谁让他是三界之子？”

　　九耀冥祖无奈的摇了摇头道：“哎，都是宿命。”

　　“那我们接下来怎么办？时间可是不多了，难道，就任由这小子浪费时间？”

　　鬼蝎虫皇说道：“我们应该给他时间，剩下的事，我们要给他自由，让他自己做决定吧。”

　　闻言，妒恶古神惊呼道：“什么，让他自己做主？你们看到了他的情绪，哼哼，你们难道真的认为他会自己愿意去冒这个风险？难道，你们放心将整个三界的安危，交付给这样一个狂妄的小子？”

　　太虚古神叹道：“妒恶，虽然他天生就是三界之子，但此事，却是我们选择了他，我赞同虫皇鬼蝎的主张，既然我们选择了他，就应该相信他。”

　　妒恶古神和苍云冥祖显然并不赞同太虚古神的意思，他们看向了天吼和赤炎两位古神。

　　现在的局势，七大古神之中是三比二的局面，九耀冥祖、太虚古神和鬼蝎虫皇基本上是一个立场，妒恶古神和苍云冥祖是一个想法，他们赞同用强制的手段，强行提升楚洛的修为，然后逼迫楚洛进入到玄天裂缝之中。

　　所以，天吼与赤炎的态度，决定了最终的做法。

　　然而，这天吼与赤炎，虽然同为人间界的古神，竟然也呈现出两种看法，天吼古神比较赞同妒恶古神和苍云冥祖的想法，反之，赤炎古神则是赞同九耀冥祖他们的想法，如此一来，七大古神就出现了三比四的局面，最终，七大古神暂时放弃了对楚洛强势压制的想法，给了楚洛时间和自由。

　　楚洛漫无目的的行走在神域之中，一路上，御风而行，他感受着迎面的风，呼吸着神域的空气，看着四周的景色，小风渐渐追了上来。

　　“老，老大，我看你的心情不怎么好，是不是，是不是又发生什么棘手的事了？”

　　以前楚洛对小风的态度，大多数时候是比较严肃的，这一次，楚洛却欣然的笑了笑说：“棘手的事？呵呵，兄弟，你想的多了，一路走来，咱们碰上的事，哪一件不是棘手的事，习惯就好，呵呵。”

　　小风也笑了。

　　“老大，现在，神域也安定了下来，想必妖魔神族绝不敢再贸然滋事，未来的一段时间，我们可以好好的休息一下了。”

　　楚洛凝视着前方，听了小风的话后，楚洛沉吟道：“是啊，真的是有些累了，身心疲惫啊，休息，我们也的确该休息一段时间了。”

　　“老大，那我们下一步去哪？”

　　“随处走走吧。”

　　“老，老大，你是不是有什么心事，咱们兄弟这么多年了，虽然我脑子比较愚钝，但是，我看得出来，你肯定有心事，以你现在的能力，会感觉到惆怅的心事，肯定也不会是小事，老大，能不能说出来给兄弟我听听？就算我帮不上忙，有些事，说出来心里也会舒服一些的。”

　　事到如今，还有小风伴随在楚洛的身边，说着这样劝慰的话语，楚洛的心里，不自觉的生出一股暖流。

　　“呵呵呵，你小子，没想到你还挺有心的，哎，没错。”

　　随后，楚洛将玄天裂缝的事，简单的跟小风说了一遍。

　　小风听后站住了脚步，一脸的惊讶。

　　“什么。竟然有这种事，凭什么啊，咱们兄弟辛辛苦苦这么多年，难道，最后还要去哪个什么狗屁的玄天裂缝吗？谁知道那几个所谓的古神是打的什么主意，没准，他们也隐藏着某种不可告人的目的呢，老大，咱们不管他，以后的日子，咱们也该为了自己而活一次。”

　　小风的话说在了楚洛的心坎里，楚洛干脆直接搂住了小风的肩膀，浅笑着继续往前走。

　　三界之中，都留下了楚洛的足迹，都印刻着楚洛的传奇。

　　但是却没人知道，这个英雄般的传奇人物，此时此刻的心情，却无比的惆怅。

　　“走吧，我们四处走走。”

　　现在的楚洛就好像是放了一个长假，三界之内无人管他，也无人能管，三界之内任何角落，只要他愿意都可以自由穿行，而且，不论何事，也不会有人违背，即便是将人间界的兄弟亲人们带入神域，这些万灵做梦都渴望的事，眼下在楚洛的面前根本都不叫事，总而言之，他成为了三界之中最逍遥自在的存在。

　　楚洛带着小风，回到了人间界。

　　人间界现在已经变得安宁下来，万灵自由，幸福的生活着，不论是魔还是妖，都有自己的道，并且都在遵从自身的道繁衍生息者，大家井水不犯河水，享受着这一份难得的太平。

　　这一次，楚洛迅游人间界，他没有出现在逆天宗众人的面前，即便是他的母亲，楚洛也只是偷偷的看上几眼，他相信，时间会抚平一切，他的离去自然会带给大家莫大的伤感，但是在时间的洗礼下，这份伤感会逐渐的平淡下来，可是，如果他再次出现，必然又会引起这一份伤感，然后再次离开，就等于带给大家另外一次别离。

　　游山玩水，观风望景，清晨闻听雀鸟鸣，日落孤鸿绕梁飞，花开万丛蜂蝶舞，沧海潮歌映光杯……楚洛游历了人间界的大山大川，包括所谓的险山恶水，一切的一切都是那么美好，不管是美丽的还是丑陋的，不管是繁盛的还是凋零的，都是这个世界的组成部分，正所谓无魔则无神，一个完整的世界，并非只是由美好所组成，也正是因为那些丑陋与邪恶的存在，才真正的让这个世界变得多姿多彩。

　　一丝丝感悟，在楚洛的心头萌发，游历过人间界之后，他又来到了冥界。

　　在人间界万灵的心中，冥界，是一个极为可怕的所在，但是楚洛明白，那是一种习惯性的下意识感觉，就好比常年生长在冥界的生灵，他们对人间界的事物也是很反感的，因为，他们已经习惯了四周的一切，那是他们的家园。

　　美与丑，善与恶，真的有界限么？

　　一切，只是人心罢了……

　　楚洛去了十八层地狱，那里已经面目全非，地狱的恶鬼，游离在冥界之中，扰乱了冥界的秩序，他也去了一次枉死城，看着破败的枉死城，楚洛回想起自己在冥界所做的一切，到最后，他的嘴角艰难的露出了一抹苦笑。

　　小风一直陪伴在楚洛的身边，楚洛也没有想到，到现在，还会有个人一直陪在自己的身旁。是那个傻傻的小风，这一刻，楚洛甚至有种感觉，论心态，小风才是大圣般的存在，他秉直的性格，使得他敢爱敢恨，什么所谓的身份所谓的名利，在他的眼中根本就一文不值，在小风的心中，只有一个字最重要，情。

　　无聊的时候，楚洛就和小风找个风情水秀的地方，两壶美酒，再加上一些山珍美味，美美的喝上一通，然后大醉一场，醒来的时候，继续行程，天上地下，人间冥界，唯我独尊，任我遨游，无处不去，无处不可去。

　　神域，在经历了这样一场浩劫之后，各大神族也都安稳了下来。

　　就好像一场野火，烧尽了草原，现在，万物复苏，神域各大神族各守疆土，休养生息。

　　凤赤凰炎，鳌鑫鳌冥，这些当初楚洛安排到各个兽神族的兄弟们，他们在诸神混战的时候，起到了一定的作用，否则，当时就未必仅仅是妖魔神两族围攻人神族了，现在，一切安定下来，他们也都有了各自的归宿，或者说，他们都找到了自己的家。

　　在他们的心中，无时无刻不在挂念着一个名字，那就是他们的兄弟，老大，楚洛。

　　楚洛的这一次游历，几乎在暗中见了所有人，所有的兄弟亲人，他躲在云层中或者某个角落里，凝视着兄弟亲人过着安宁的生活，他的心里温暖了很多，最后回到神域，楚洛又分别去了龙神族，凤凰神族等一些地方，看到鳌鑫鳌冥在龙神族受到重视，看到凤赤凰炎在凤凰神族有了自己的地位身份，楚洛也就放心了。

　　最主要的，楚洛还特别的去看了一次小雅。

　　怀有身孕的小雅，已经有了一些临盆的征兆，作为上位火龙，小雅在龙神族也很高贵，再加之有鳌鑫鳌冥照顾，小雅的生活也很安逸，但是楚洛在暗中看得出，小雅的脸上始终蒙着一层淡淡的忧愁，楚洛想要去见小雅一面，可是，他最终没有露面，还是那个原因，既然自己最终要走，见一面，也只是多了一次离别罢了。

　　兄弟们，亲人们，都有了各自的生活，那些激情燃烧的岁月也已经一去不返，楚洛知道，自己，该从大家的生命中消失了，或许只有这样，才是最好的结局，不管未来会怎样，不管自己的命运如何，他只能将一切背负，带入玄天裂缝之中，这是他唯一能做的事。

　　最后，楚洛和小风回到了距离众神殿不远处的泰神峰下，这一次的游历，就是整整十年之久。


第1269章 九霄天堑！

　　十年的游历，让楚洛渡过了一段相当美好的时光。

　　在这样一段时光里，游山玩水的同时，楚洛几乎将所有的兄弟亲人都看了一个遍，到最后，楚洛是一笑而去，只有小风一直伴在他的身旁。

　　回到泰神峰下，兄弟俩躺卧在一块浮云之上，颇有些悠哉的感觉。楚洛已经宽心了，时不时的还会哼几声小曲，然而，小风现在已经知道了楚洛的所有秘密，一向比较心宽的小风却有些惆怅起来。

　　“老大，咱们，聊聊？”

　　楚洛躺在云头，翘着二郎腿，双手搂在后脑勺，哼着小曲，忽然听小风这样一说，他笑道：“呵呵，我在听呢。”

　　“老大，这些年我们暗中看望了三界之中很多的朋友，可你为什么不愿意露面啊？大家聚一聚，不也是美事一件么？”

　　楚洛笑道：“哎，小风啊，天下无不散之宴席，我已经看到他们生活的很幸福，他们都过着衣食无忧的生活，那就足够了，这个时候，我们应该选择的是离开。”

　　“可，老大，兄弟们，既然可以共苦，当然也可以同甘啊。”

　　“嗯，话是不错，大家都有自己的生活，他们也都迈进了自己的生活轨迹，在兄弟们往后的人生中，会出现比你我更重要的人，或许是爱人，或许是亲人，或许是什么，总之，那才是生活。”

　　小风对楚洛的话，有点一知半解，思索了片刻之后，小风叹道：“哎，老大，我怎么感觉，咱们兄弟俩有几分凄凉的味道呢，你说，这诸多年来，我们苦苦挣扎，为的是什么呢？还有，老大，你说如果咱们就这样消失了，那些曾经的兄弟，他们会不会记得我们？”

　　楚洛的二郎腿很有规律的抖动着，他凝视着苍穹上的浮云。

　　“记得如何，不记得又如何，小风，我们所做的一切，都是值得的，而且，我们所做的一切，也不是为了让谁记得我们。”

　　“哦，那好吧，老大，我还有一件事要说，很重要的事。”

　　楚洛瞥了小风一眼，笑道：“你小子，这件事就不用说了，不可以的。”小风还没说，楚洛便已经猜出了个大概，小风要说的这件事，就是玄天裂缝开启的那一刻，小风跟在楚洛身边一辈子，最后的这一刻，不论生死，他都不会让楚洛一个人去承受的。

　　但是，楚洛却说：“小风，到了今天，兄弟我也不想抛下你，就算是死，我也想带着你，你小子，如果我死了，我还真担心你，但是这一次，即便我想带着你去死也不行，玄天裂缝，你无法进入的。”

　　“为什么？”

　　“呵呵，如果谁都可以进去的话，那七大古神就没必要非找我了。”

　　多日来，小风对这件事一直耿耿于怀，听楚洛这样说，小风回道：“老大，我不管，如果没有你，我活在这个世界上真的没有意义，老大，既然你无法带着我，那我就在外面等你，如果当玄天裂缝合拢之后，你还没有回来的话，我会去找你的。”

　　小风和楚洛之间的兄弟情谊，已经超越了一切，甚至是生死。

　　楚洛这一次没有多说什么，他没有告诉小风，一旦间玄天裂缝合拢之后他还没有回来的后果是什么，所以，到时候即便小风不想死，三界都没了，也由不得他了。

　　楚洛不想多说，便继续欣赏头顶上这一片湛蓝色的苍穹。

　　小风见楚洛这样他也就不说话了，他知道，一切都是无法改变了，他唯一能做的，只是希望时间慢些吧。

　　这十年来，七大古神都没有去打扰楚洛，但是，楚洛的一举一动也都在他们的掌握之中，天吼、妒恶和苍云三位心急如焚，因为他们认为，楚洛应该抓紧一切时间来提升修为，这样才能增加成功率，但是另外的四位古神却不同意他们去干扰楚洛的生活，他们准备让楚洛自己去做这一次的决定。

　　九曜冥祖、太虚古神、赤炎古神和鬼蝎虫皇认为，如果不解开楚洛心中的这个疙瘩，如果他不是心甘情愿的去走这条路，那么，就算他有足够强大的实力那也是枉然，因为，他们比较了解楚洛这个人的性格，他们深知楚洛绝不会因为别人的威逼而改变自己的想法。

　　所以，即便他们也很着急，却只能默默的关注楚洛，不会去打扰他。

　　然而，随着时间一点一滴的流逝，距离玄天裂缝开启的日子已经越来越近了。

　　要知道，玄天裂缝开启的时间是不固定的，换言之，七大古神可以大致的算出这一次玄天裂缝开启的时间，不过，却无法准确的算出是哪一天，哪一个月，他们甚至无法准确的判断出是哪一年，误差是很大的，他们只是知道，从这一刻起，玄天裂缝随时都可能开启，而每次玄天裂缝开启的时间也很短暂，根据历史上曾经出现过的记载，每一次玄天裂缝开启的时间，多则一年，少则只有区区几个月而已。

　　另外，每一次玄天裂缝开启的位置基本上是固定的，是神域人神族领地最东边，一个叫做九霄天堑的地方，人间界尚有很多奇观，在神域自然也是如此，这九霄天堑就是其中之一。

　　九霄的意思，就是九重天上，天堑则是形容此处所在，如银河流淌，长空之上银河垂落，活脱脱的一挂天瀑，云清雾绕，鸾鹤飞旋，七位古神就守在这里，历史中玄天裂缝每次开启几乎都是从这个位置，就是九天之上那一挂天瀑垂落的地方。

　　“哼，这都什么时候了，你们看看，你们看看，那小子还没来，当初我就说，不给他来点硬的肯定是不行，这回可好了，我要提醒你们千万不要忘记了，这是我们最后一次的机会，三界的安危都在我们的手中。”妒恶古神就跟发了狂一样，对着其余几位古神嚷嚷。

　　天吼晃动着硕大的狮子头瓮声瓮气的道：“时间来不及了，玄天裂缝随时可能会开启，我们必须要将那小子抓来。”

　　“这件事交给本尊了。”苍云冥祖等这句话似乎等了很久。

　　其余四位古神现在也是心急如焚，他们的确是在赌，他们赌楚洛一定会担负起这个责任，可是现在，玄天裂缝随时会开启，楚洛却依旧没有出现，如此一来，他们便不得不重新考虑，相信楚洛这个决定，是不是有点冒失了，如果楚洛不来，他们也只能用强迫这个手段了。


第1270章 我才是三界之神！

　　虽然是下下策，却也比眼睁睁错过这个机会要好一些。

　　然而，七位古神再一次的商讨过后，太虚等四位古神无法再阻挡妒恶和苍云三位古神的做法，楚洛，却在这样一个时刻出现了。

　　楚洛的出现，使得太虚古神、鬼蝎虫皇、赤炎古神和九曜冥祖颇有点喜出望外的感觉，而苍云冥祖、天吼古神和妒恶古神，却感觉有点失望，否则，他们真想借此机会好好的教训一下楚洛。

　　楚洛的举动看在他们眼里那就是猖狂，那就是一种桀骜不驯，在他们这种级别的古神眼里，他们就是至高无上的存在，另外，他们一直以三界守护者的身份自居，他们自然而然的认为，三界之中的万灵都必须尊重他们，而且还要无条件的服从他们的一切指令。

　　没想到的是，偏偏遇上了楚洛这么一个倔强的脾气。

　　小风跟着楚洛，来到了九霄天堑，楚洛也是从鬼蝎虫皇那里得知的玄天裂缝开启时候的位置和大致时间。

　　太虚古神和虫皇鬼蝎见楚洛到来顿时迎了上去。

　　太虚古神本就是一张笑面，此刻，这张脸上又多了几许笑意。

　　“呵呵呵，我就知道，你一定会来的。”

　　楚洛看向太虚古神的双眼，回道：“是么，没有让前辈失望，晚辈也算是心满意足了。”

　　“哈哈哈，哪里话哪里话，哎，说到底，我们也都是为了三界的未来，小兄弟，这一次真是难为你了。”

　　鬼蝎也说道：“小兄弟，玄天裂缝随时都可能会开启，我不得不说，你这一去，真的是九死一生，虽然这个使命必须由你来完成，但是，我们会尊重你的决定，你有选择的权力。”

　　不论真心还是假意，鬼蝎虫皇能说出这样一番话，楚洛的心里还是比较温暖的，他回道：“不必选择了，我已经决定了。”

　　鬼蝎虫皇点了点头道：“嗯，本皇没有看错你。”

　　这个时候，妒恶、天吼、苍云三位也走上前来。

　　妒恶古神满脸横肉，他似乎一直对楚洛的印象就不好，妒恶古神斜睨着眼打量了一番楚洛，随后讥笑道：“呵呵，哎……我看，没有机会了，即便他真的来了，即便他心甘情愿的进入玄天裂缝，可是你们看看，他有那么大的本事么？”

　　苍云冥祖接着说：“诸位，你们想一想，无数年来，多少大神通者前赴后继，每一个进入玄天裂缝的大神，都具有通天彻地之能，可是，却没有一个能够活着回来，这一次，最关键的一次机会，也是最后的一次机会，你们看看，就凭他，真的可以么？”

　　九曜冥祖的脸上有了几分怒意。

　　其实，九曜冥祖心里也没底，他的想法跟苍云冥祖是差不多的，但是他更加理智一些，九曜冥祖认为，只要楚洛肯去起码就有一线机会，如果他不去的话，那就真的没有机会了。

　　九曜冥祖看向苍云冥祖道：“苍云，我得提醒你一句，你不要忘记了，没错，三界的历史上有不少大神通者进入到玄天裂缝之中，却都没有回来，但是这一次却不同，他们的牺牲也不是没有价值的，起码，我们发现了，只有身居混沌之气的人，才有希望从玄天裂缝中穿行，才有机会，所以，虽然他没有超强的修为，但却具备了这样一个条件。”

　　苍云冥祖也知道九曜冥祖的话有些道理。

　　百息之后，赤炎古神很不耐烦的说：“好了，都不要多说了，既然此子的修为太弱，我们七个就助他一臂之力，这一次是最后的机会，不成功便成仁，我们七个的修为，留着也毫无用处。”

　　九曜冥祖同意了赤炎古神的话。

　　“嗯，既然如此，那就事不宜迟了。”

　　鬼蝎虫皇和太虚古神自然也不会反对。

　　“好，本尊答应，玄天裂缝随时可能会开启，我们这就动手吧。”

　　天吼，妒恶和苍云三位古神也知道这是唯一的办法，他们自然也同意这样做，因为，作为三界的守护神，这就是他们最终要做的事，也是他们的职责所在，可是，这三位就是看不上楚洛，即便最终也要去做，却还是有点堵心的感觉。

　　妒恶古神时不时的瞥了一眼楚洛。

　　“哎，真是无奈，没想到我妒恶竟然要将一身修为传承给这样一个狂妄无极的傻小子，哎。”

　　苍云冥祖脸色铁青的说：“完了，没有希望了，三界，恐怕就要在我们七个手中灭亡，哎，我们……”

　　起初的时候楚洛一直在旁边看着，后来，七位古神说些什么做些什么他就丝毫都不关心了，楚洛既然来了，就是要全身心的去做这件事，另外，既然要做，就要尽可能的做好，他并不是为了七位古神的嘱托，如果非要给他这样做说一个理由的话，那就是，他想让兄弟亲人们这样安安稳稳的生活下去，有了这个信念在心头，他已经无所顾忌。

　　所以，随后的楚洛独自升到了高空，他在留意这一挂天瀑。

　　说起九霄天堑的这挂天瀑，飞流直下三千尺，就好像是从九天之外流到神域一般，天瀑的终点似乎没有尽头，天瀑下落到了一定高度便散落开来，犹如散落的珠帘一般美丽，而天瀑之水的纯净，也让楚洛心情舒爽。

　　过了一会，楚洛整个人都浸入到了天瀑之内。

　　天瀑之水的纯净和冰冷使得楚洛心神清明，他的心神也逐渐平定下来，一直到整个人都进入到了物我两忘的境地，不知不觉间，楚洛眉心处的紫色六芒星放出淡淡的紫光。

　　楚洛眉心处的六芒星法阵，作用就是可以吸收三界的混沌之气，换言之，楚洛吸收的多股混沌之气，就贮存在这个法阵之内，他也不知道因为什么，身处于天瀑之内，这些混沌之气竟然在六芒星法阵中变得开始不安稳了。

　　混沌之气，一丝丝的从法阵之中透出，然后游走在楚洛的周身，似乎是一切早有天定，亦或是什么，楚洛在这一刻，竟然开始吸收炼化起了混沌之气。

　　天瀑之内发生的这一切，七大古神都没有留意到，他们还在按照自己的想法，去安排下面的事情，最后终于算是达成了协议，七大古神，要将自身的神力传承给楚洛，不管他们是不是愿意，但他们清楚的知道，这是他们的职责。

　　商定之后，七大古神才看向楚洛。

　　一看之下却发现楚洛已经消失了，然后，他们顺着小风的视线发现了楚洛现在的位置，再看楚洛的时候，七大古神的脸上全都流露出了震惊的表情。

　　能让七大古神震惊的事，三界之中可真的不多。

　　天瀑之内的楚洛，盘膝而坐，他的眉心处闪烁着一阵阵妖异的紫光，而在他整个人的体外却遍布着一些透明的气流，那边是三界之源的混沌之气，这些气流从六芒星法阵之中流淌出来，然后布满了楚洛身体的每一个部分，使得楚洛整个人都开始逐渐变得虚无起来，在七大古神的眼中，楚洛已经几乎成为了半透明的状态。

　　太虚古神惊呼道：“这，这小子他，他在做什么？”其实，太虚古神不是不知道楚洛在做什么，只是由于太过震惊，这才喊出这一么一声罢了。

　　鬼蝎虫皇也惊讶的道：“他竟然，他竟然在吸收炼化混沌之气，这，这怎么可能。就是太古初分混沌的大神，也只可以分开混沌，却无法将之炼化收为己用，他，他……”

　　赤炎古神先是震惊了一会，随后竟是大笑道：“哈哈，哈哈哈哈，原来一切自有天意，三界之子，他真的是三界之子，本座到现在才算真正的明白何为三界之子。”

　　九曜冥祖说：“嗯，赤炎的话不错，我也终于懂了。混沌之气乃是三界之源，三界之源的意义，其实就等于是三界之母，没有混沌之气，就不会有三界的存在，而这小子却是三界之子，他与混沌之气在某种程度上，在某个角度来说，就等于是母子的关系，三界之中，也只有他可以吸收混沌之气为己用了。”

　　至于天吼、苍云和妒恶这三位一直没有看好楚洛，不知道楚洛有何过人之处的古神，这一刻也都露出了震惊的表情，吸收混沌之气代表什么，他们很清楚，方才他们还在为了要将自己的神力传承给楚洛感觉到不值，这一刻他们不免有些惭愧，楚洛竟然可以吸收混沌之气，难道还需要他们的神力么？

　　“这，这……”

　　妒恶古神脸上的横肉都由于太过惊讶而颤抖，苍云冥祖也凝视着天瀑之内的楚洛，张了几次口却没有说出些什么来，至于天吼古神，只是一个劲的在那摇晃着硕大的狮头，表示着他对眼前一切的难以置信。

　　也不知过了多久，楚洛的身影在混沌之气的包裹下变得越来越虚无，就好像要变成完全的透明体，从这个世界上消失一样，如果不是他眉心处还有点点紫光闪烁的话，在天瀑之内，甚至无法看到他身形的轮廓。

　　七大古神只能静静的看着，这一刻他知道，之前他们所商定好的一切，都完全没有意义，从这一刻起，天瀑之中的这个小子，才是三界的主，三界真正的神。


第1271章 他并不是一个人！

　　楚洛吸收融合混沌之气的过程也是一个相当漫长的过程。

　　他身处在天瀑之内，似虚似幻，飘飘渺渺，随着时间的推移，与混沌之气逐渐融合的楚洛，身形竟然开始渐渐转变成透明的状态。

　　所谓的透明状态，只是一种外在看上去的表象，这种状态代表着楚洛正在与混沌之气融合为一体，而混沌之气乃是三界之根源，与它融合之后的楚洛，将会成为怎样的存在？

　　七大古神只能在远处静静的看着。

　　这样的过程不知道持续了多久，大约三个月的时间过后，苍穹之上终于有了一些变化，原本湛蓝色的苍穹渐渐变了颜色，起初是一抹艳红，如火烧云一样的俊美，然后，好像雨过天晴之后的天空一样，在那一抹艳红之中竟然呈现出了七彩的玄光，好似虹霓一样。

　　七大古神见此纷纷皱起眉头，他们知道，这便是玄天裂缝即将开启的征兆，七大古神再看看天瀑之中的楚洛，融合了混沌之气的他，身形已经基本上消失在了众神的视线之内，除了那一点点妖异的紫光。

　　小风一直也在留意着这一切，他原本以为，所谓的玄天裂缝开启时，肯定是风雷大作，天哭地吼，阴云密布，没想到，竟然是这样一番俊美的场面，看得人如痴如醉。

　　太虚古神紧缩双眉，他本是一张笑脸，此时，却显出一抹愁容。

　　“这……虹霓初现，不出一个月的时间，玄天裂缝就要开启了，可是他尚未修炼完结，这可如何是好？”

　　其余众神也都愁眉不展，他们时不时的看一眼七彩虹霓所在的位置，然后再看看已经消失了身影的楚洛，显然都很焦急。

　　鬼蝎虫皇说道：“糟了，那小子一定是在吸收混沌之气，如此的过程必定十分漫长，玄天裂缝开启的时间却有限，如果在裂缝开启的时候他却没有完成修炼，错过了这个机会，那……”

　　“可是，我们现在也不能去打搅他，他现在正处于修炼的紧要关头，如果在这个时候打搅他，弄不好他会走火入魔，到那时岂不是更难办了？”苍云冥祖焦急的看着天瀑中的楚洛。

　　七大古神，往日里，哪一个都是至高无上的存在。

　　可是就在这一刻，他们却深深的感觉到了迷茫，七大古神七颗心无比的焦急，他们甚至认为，楚洛好像是他们的克星一样，就这么一个只有百年修为的毛头小子，竟然让他们手足无措。

　　时间，一点一滴的流逝着，七大古神多么期望时间静止下来。

　　也不知过了多久，天瀑中的那一点紫光终于消失了，或许，这就意味着楚洛吸收混沌之气已经结束了吧，可是，七大古神却看不到楚洛的身影，他就好像彻底的消失了一样。

　　现在的楚洛如风如雾，已经完全融入到了自然之中，混沌之气本就是三界之源，是三界一切事物的源头，楚洛现在吸收炼化了混沌之气，成就了震古烁今绝无仅有的混沌天体。

　　所谓的混沌天体，指的就是他的身体，已经与混沌之气合为一体。

　　现在，楚洛既是混沌，楚洛，既是三界之源，所以在三界之中的一切存在，都跟楚洛有着息息相关的联系。

　　眼下的楚洛已经不能再说是一个人，或者一个神了，他可以是自然界存在的一切事物，可以是风，可以雾，也可以是一只毫不起眼的飞虫，或者一棵四处可见的小草。

　　然而，正赶上这个时候，天空中的七彩虹霓也渐渐的强盛起来。七大古神见此均变了脸色，因为，这就是玄天裂缝开启的征兆。

　　玄天裂缝，即将开启，或者说，马上就要开启了。

　　这是三界的最后机会，这是最后的希望。

　　“糟了，玄天裂缝就要开启了。”

　　“完了，这一下全完了，玄天裂缝即将开启，这可是我们最后的机会了。”

　　“可是，可是那小子怎么消失不见了？”

　　“不知道啊，就连那一点紫光也完全消失了，我的神魂之力甚至可以覆盖整个神域，但却无法察觉到他的存在，他竟然消失了。”

　　“我也是，我的神魂之力也同样无法察觉到他的存在，他竟然消失了。”

　　“完了，我们守候了这么久，谁知道，最后竟然会功亏一篑。”

　　七大古神已经完全没有了作为古神的那种淡定从容，这一刻，他们看着空中缓缓开启的一条巨大裂缝，几乎成了热锅上的蚂蚁，你看看我我看看你，然后再看看天瀑之内，显然已经一筹莫展。

　　空中，一道巨大的裂缝撕裂九霄长天，之前的七彩虹霓竟然被那裂缝中透出的劲风吸了进去，裂缝之中是无尽的黑暗，没人知道那里究竟是什么所在，因为进去过的神，一个都没有活着回来过。

　　玄天裂缝，就好像一只巨大的张开的口，悬挂在九霄之上，没人知道玄天裂缝是怎样出现的，更没人知道，玄天裂缝究竟是通向何处，他就好像是一个无底深渊一样，带给众神们无尽的恐惧，可偏偏就是这样一种恐惧，却成为了三界唯一的希望。

　　七大古神摇头苦叹，他们的眼神已经渐渐的绝望。

　　“哎，完了，真的完了。”

　　“没想到，我们苦苦守候了数万年的这份责任，竟然，竟然……”

　　“哎，我们该怎么做？”

　　“我不知道，真想不到，三界的最后希望，竟然会在我们的手中丧失，我们，是三界的罪人啊。”

　　……

　　“各位前辈，不到最后一刻，何必如此的沮丧失望呢？”

　　正在七大古神唉声叹气的时候，忽然间，虚空之中传来了一个声音，对楚洛比较了解的鬼蝎虫皇当即便听了出来，那就是楚洛的声音，可是，当鬼蝎虫皇强大的神魂之力向着声音传来的地方搜寻过去的时候，却毫无发现。

　　“这，你，你……”

　　“是你，你，小兄弟，是你么，你在哪里？”

　　“小兄弟，我们怎么感受不到你的存在？”

　　太虚古神微微皱眉，几息之后眼中精光一闪，他对着虚空之中笑道：“哈哈哈，好，好啊，真想不到，小兄弟竟然融为混沌，成就了混沌天体，小兄弟，你现在已经超越了神的界限，你已经成圣了。”

　　圣，是高于神的一种存在，在神域，也只是一种传说。

　　就好像在人间界，提及到神的时候一样。

　　然而在神域，众神梦寐以求的，却无法达到的层次，便是圣。

　　另外的六位古神由于太过震惊，所以没有反应过来，此刻听闻太虚古神这么一说，另外六大古神当即变了脸色，他们的表情显现出无比的震惊，震惊之中还夹杂着莫大的喜悦，方才的绝望完全被希望所取代。

　　几息之后，对面的虚空之中，卷起一阵微小的旋风。

　　旋风卷动着一些落花飘叶，然后，逐渐的组建成了楚洛的身躯，依旧比直的脊梁，宽厚的肩膀，依旧是那张彷如刀劈斧凿般的脸，依旧是那一双深邃的眸子，还有那嘴角上挂着的淡淡笑容。

　　楚洛成圣，连肉身都没了。

　　这是七大古神梦寐以求的境界。

　　妒恶古神、天吼古神和苍云冥祖现在也不得不对楚洛刮目相看，不久前，他们还在因为楚洛的修为太低而对楚洛有些轻视，现在，他们却不得不为楚洛强大的实力感觉到震惊，七大古神面前的楚洛，已经成为了三界之圣，混沌天圣。

　　“你，修炼成圣了？”

　　“你竟然可以超出本体所限，融入自然万象之中，你，你成就了大圣之尊，这，太让人难以想象了。”

　　七大古神的震惊，已经使得他们暂时忘却了玄天裂缝的事。

　　楚洛其实并不知道什么是成圣，他也对自己达到了什么层次并不关心，他只是感觉到，自己融合了混沌之气后，整个人变得飘渺虚幻了很多，而且，他竟然可以感受三界之中的一切，不论在哪一个角落，哪怕是角落里的一只小虫，还是风中的一片落叶，只要他想，他的神魂就会出现在那个地方，只要他想，他就可以用四周的一切事物来铸造他的身体。

　　楚洛没有理会七大古神的反应，他回首看了看空中颇为恐怖的玄天裂缝，几息之后说道：“诸位前辈，时间有限，既然玄天裂缝已经开启，晚辈就不耽搁时间了，还请诸位前辈不必挂怀，晚辈必定尽心尽力，如果晚辈死在裂缝之中也无怨无悔。”

　　楚洛说了这么一番话后，转身便向着玄天裂缝所在的位置飞去，义无反顾，完全没有丝毫的畏惧，七大古神猛然间回过神来，看到的却已经是楚洛的背影，这一刻，天吼、妒恶和苍云冥祖才真正的发现，这个人，他到低有什么资格成为三界之子。

　　天吼古神，妒恶古神和苍云冥祖看着楚洛的背影，他们的脸上终于浮现出了羞愧的神色。

　　这一刻，楚洛的背影，显得无比的萧条，无比的落寞，小风在下面看着，两眼之中已经流下了泪水。

　　“老大，老大，你，一定要回来。”小风自言自语的嘀咕着。

　　楚洛一直没有回头，他在玄天裂缝前矗立了一会，感受着裂缝之中的吸力，楚洛一言不发，他可以听到小风的呼唤，但却没有回头，他怕如果自己看上一眼，就会动摇他的决心，也会给兄弟留下更多的伤感，他已经做好了准备去拼这一次，静静的离去，将希望，留给亲人们，兄弟们，他没有选择去见任何人，也是想将这一抹伤感带走。

　　就是这一刻，七大古神忽然间发现，他们似乎从来就没有真正的了解过这样一个人，他们，只是知道他是三界之子，只是知道只有他才可以进入玄天裂缝，他们，从未体会过这个人的感受，此时此刻，他们扪心自问，心里也都不是个滋味。

　　楚洛没有回头，七大古神却依旧在说。

　　“小兄弟，保重，我们强加给你的担子太重了，你，有选择的权力，小兄弟，你……”

　　“小子，我看错了你，你，不愧是三界之子，我相信你。”苍云古神面色坚定的说道。

　　楚洛依旧没有回头，他知道，自己虽然是去冒险，却不是去送死，既然要去，就要做好充足的准备，所以他停留在裂缝前是为了更好的了解玄天裂缝，至于七大古神的废话，他是一句也没有往心里去。

　　无匹的吸力，从裂缝之中透出，楚洛的感触很深，这种吸力的强度，就好像是要将人给生生撕碎一样，至于裂缝之中，楚洛的确感受到了混沌之气的存在，只是不知道，这样一个裂缝最终是通向何处的。

　　这一次停留，足足就是三个时辰，楚洛用了整整三个时辰的时间去观察面前的玄天裂缝，事关重大，能够多掌握一丝信息，就等于会多了一丝的希望。

　　三个时辰之后，楚洛的身形终于开始移动，向着玄天裂缝所在的位置靠近过去。

　　“洛儿……”

　　就在此刻，下方传来了一声召唤，使得楚洛刚刚动起来的身形，直接停了下来，楚洛的心也不由得抽动了一下。

　　“娘？”

　　不可能啊，娘不是在逆天城么，怎么会来到神域，难道，是我心中所想，这才出现了幻听？

　　“洛儿……”

　　随后，又是一声召唤，楚洛这一次可是听的清清楚楚。

　　没错，就是娘。

　　于是，楚洛缓缓回过身来，一眼看去，即便已经破神成圣的楚洛，一颗心也不由得颤动起来。

　　此时此刻，玄天裂缝的下方，不知何时出现了很多人，有的是人、有的是鬼、有的是魂、还有的是神、有的是兽、也有的是妖，总之是形形色色，多种多样。

　　方才楚洛的注意力全都在玄天裂缝上，以至于这么多人出现在这里，他竟然丝毫未觉。

　　楚洛的目光，从下方那些人身上一一扫过。

　　“洛儿……是娘啊。”“洛儿，是我。”“老大，我是狍子啊。”“老大，还有我啊，我是鹏飞啊。”“老大，你还记得么，我是你在冥界救下的司马云诏，还有他们，马元和陈露。”

　　“洛，我是小雅……”

　　“凤赤凰炎，拜见老大。”

　　“鬼蝎小黑来看您了，老大。”

　　“楚兄弟，你可还记得那个与你并肩作战的亢金龙？”

　　“还有我，鳌冥。”

　　“洛，我是灵儿，我还没有来得及报答你的恩情。”

　　……

　　太多太多的声音，招呼着楚洛的名字，不同的称呼，不同的呼喊，却都是同一种心情，一句洛儿，一句老大，一句兄弟，顿时温暖了楚洛的心，将楚洛身上的那一抹萧瑟和落寞完全取代，其实，他一直不是一个人。

　　这是一种怎样的感动……


第1272章 如此的诀别！

　　好似一场春梦，眼前的一切，完全出乎楚洛的预料。

　　楚洛三界游走一趟，暗中看看大家，他不想扰乱大家得来不易的安稳生活，他已经准备将幸福和希望留给大家，将这份重担自己承担。

　　所以，楚洛一个人去往玄天裂缝，他的背影显得有些孤寂和落寞，就好像失去了全世界，或者是被全世界抛弃了一样。

　　楚洛并不认为自己有点可怜，他知道这是他自己的选择。

　　可是这一刻，楚洛看着眼前的一幕，他的心头怎能不暖流涌动，原来我楚洛，并不是一个人。

　　“洛儿……”

　　“老大……”

　　“兄弟……”

　　一声声召唤，听之入耳，动之情深。

　　七大古神看到这样一副场面，也有几分动容，他们作为古神，那颗苍老无情的心，似乎也受到了一丝感动，他们彻彻底底的明白了，楚洛为什么会是三界之子，他的身上到底有什么与常人不同的地方。

　　眼前，人魔神，妖鬼魂什么都有，楚洛的兄弟，已经融入到各大族群之内，七大古神可以肯定，此刻出现的所有生灵，全都是动了真情，那一张张脸上尽是恳诚，那一双双眼睛里全是关切的眼神。

　　楚洛犹豫了。

　　他不知道是应该与大家道别，还是转头直接进入玄天裂缝。

　　这个时候小风大喊了一声：“老大，你看看，你快看看啊，记得我们暗中环游三界么，老大，兄弟们都在想着你，都在想着你啊，老大，大家无时无刻不在想着你，他们没有忘记你。”

　　楚洛立于玄天裂缝前，他听到了小风的呐喊声。

　　楚洛目光再次扫了一眼众人，他的喉结上下蠕动了一下，几息之后，很轻声的说了句：“我，知道了，娘，兄弟们，谢了，我楚洛此生能有你们相陪，够了。”

　　……

　　楚洛即将进入玄天裂缝这件事，除了小风之外，白虎神尊和风雷神王也了解了一些，楚洛为了整个人神族付出了不少，玄都神帝和昌吉神帝等人神高手都很明白，所以，他们也想为楚洛做一些什么。

　　众神思来想去，便想到了这个办法。

　　玄都神帝点头，让一些凡人直接飞升神域根本不算事，所以，白氏、刀圣、厉啸宇、贺鹏飞、狍子等一众兄弟全都直接飞升到神域，然后，大家在玄都神帝的亲自带领下赶往九霄天堑，刚刚好在楚洛进入玄天裂缝之前，见了楚洛一面。

　　然而，除了这些人间界的兄弟之外，像是凤赤凰焱，鳌鑫鳌冥这些神兽也都得知了这个消息，当他们得知这个消息的时候，不论有多么重要的事要做，全部停下，然后直接来到人神族找到玄都神帝，同大家一起赶了过来，其实，不论发生了什么，众兄弟心中对楚洛的这份真情都没有动摇过。

　　尤其是小雅，此刻更是千言万语。

　　大家的心中都憋了很多很多的话，这一刻，却不知该从何说起，因为他们知道，楚洛此去，往大了说是为了三界的未来，其实，楚洛就是为了他们。

　　要知道，并不是玄天裂缝合拢之后，三界就会立即消亡。

　　当三界之中的混沌之气消亡的时候，三界才会重归混沌，所以，大家都还会有几十年甚至几百年的时间去生活。

　　千言万语，只能汇聚到一个简单的称呼里。

　　然而对于楚洛来说，这已经足够了。

　　楚洛没有选择回到众人的身边，他怕那样会动摇他坚定的信心，他依旧悬浮在玄天裂缝的前面，静静的看着大家。他的视线，在每一个人的身上停留了一会，似乎是想借此机会在脑海中留下最深的印象，当他看完最后一个人的时候，忽然间，下方的人群里面出来了一个人。

　　楚洛定睛一看，正是他的妻子小雅。

　　小雅停在了距离楚洛大约三十几丈的位置，之所以没有靠的太近，小雅也是知道了楚洛的心情，她不想给楚洛压力，也不想拖楚洛的后退，作为楚洛的妻子，小雅感觉到无比的荣耀，回想起来，从当初在孤峰之顶的相遇到今天，一路风雨，坎坷不平，太多的感动，太多的风险，历历在目，却不知道为什么，所有的一切现在回想起来都是那么的美好。

　　如果说楚洛唯一还有什么遗憾的话，就只有小雅了。

　　楚洛感觉不论从哪一个角度，自己都亏欠了小雅太多，作为一个男人，楚洛多次让小雅涉嫌，作为一个丈夫，楚洛虽然空活百年，却根本没有多少时间陪在小雅的身边，即便到了今天，他也做不到这一点，而且现在小雅有了他的骨肉，楚洛甚至无法去尽到一个做父亲的责任，每每想到这些，楚洛也不免有些愧疚。

　　此时此刻，看到小雅走出来，楚洛真的很害怕，他怕小雅说出这些话，让他无法面对。

　　楚洛凝视着小雅，夫妻俩久久没有开头，七大古神和大家一声不出，仿佛担心自己不小心发出的一个声音会影响到这对一路辛苦好不容易走到今天的恋人，大家这一刻心里甚至都有一个声音，时间慢些吧，多给他们一些时间，为了所谓的天下苍生，为了所谓的三界未来，他们付出的太多了。

　　良久，良久……

　　楚洛没有做声，他只是静静的看着小雅。

　　最后先开口的是小雅，小雅的脸上露出了一抹幸福的笑，一瞬间，楚洛感觉好像回到了百年前的孤峰之顶一样。

　　“洛，早去早回，我等你……”

　　短短的一句话，仅仅八个字，小雅说完，转身离去，留下楚洛一个人看着她的背影，静静的发呆，小雅没有诉苦，也没有挽留楚洛，她已经做到了一个妻子应该做的事，她也已经准备好自己默默的承受，来给予楚洛最大的支持。

　　楚洛懂，楚洛全都明白。

　　几息之后，楚洛胸口起伏，长长的呼出一口浊气。

　　然后，楚洛缓缓转身，在众人不舍的目光中，走向代表了未知的玄天裂缝，这短短的距离，众人眼睛一眨不眨的看着，一直到楚洛的身影消失在玄天裂缝之中后，众人才爆发出呼喊声。

　　“洛儿……”

　　“老大，老大……”

　　“楚兄弟，你一定要回来。”

　　“洛，我会等着你回来。”


第1273章 一沙一世界的真谛！

　　有点伤感，有点凄冷，但是还有点温暖，有些难舍，楚洛就这样迈进了玄天裂缝。

　　话分两头。

　　楚洛的离去，也给众神带来了一抹伤怀。

　　七大古神自然不会离开，他们死死的守着玄天裂缝，其实，他们守与不守是没什么分别的，不会有人傻到敢进去，实际上，一般人也进不去，单单是玄天裂缝入口处的罡风，就足以让一个高级神王魂飞魄散。

　　而且，如果时间到了，玄天裂缝要闭合的话，七大古神也根本没能力阻止，他们守在这里，或许就是为了自己的一份责任，不同的是现在又多了一份期望，一分对楚洛的愧疚和牵挂。

　　其余的众神也没有离开，玄天裂缝开启的时间，从几个月到一年不等，就算是一年，对于天神而言，不过是眨眼间的事情罢了，在众神的心中，已经没有什么能比这件事更重要，因为他们都很清楚的明白，是楚洛给了他们一切，即便到现在，楚洛也是为了他们能够更好的活下去在赌命。

　　三界之中，热血狂神楚洛的名号，已经传遍了每一个角落。

　　在人间界，楚洛是当仁不让的战神，上到百岁的老叟，下至刚刚会说话的孩子，都知道一个名字，楚洛，而且，热血狂神的雕塑简直成了整个人间界的标志性建筑，几乎在每一个宗门，每一个种族之中都有，或许不同的是，在人族和其他几个种族，楚洛的存在是一种救世主的形象，但是在魔族妖族这些当初吃过楚洛大亏的种族，他们为楚洛树立雕像，敬重的却是楚洛的狂气和实力。

　　在冥界，虽然十八层地狱被毁了，虽然枉死城也不存在了，但是，楚洛的名字却成为了永恒，每一个鬼魂，每一个冥兵鬼将都熟记在心，楚洛留给他们的就是一段神话，一段打破了冥界亿万年的神话。

　　在神域，更不用说，楚洛肉身成圣这件事已经传遍了各大神族，楚洛为了三界安危进入玄天裂缝这个消息也不胫而走，在得知玄天裂缝这件事后，各大神族都放弃了你争我夺，魔神皇妖神皇到现在才算真正明白，一直以来，他们心中所想的跟楚洛完全是两个概念，两个境界，他们的那点念头，在楚洛做的这件事面前，简直太让人惭愧了。

　　热血狂神或者嗜血魔神这些名讳，在神域，似乎无法准确来形容楚洛这个传奇般的存在，最后，在神域诸神之间便流传出了另一个对他的称呼，混沌天圣。

　　当然，这些都并不重要，称呼罢了。

　　众神在玄天裂缝外等候，而且，人越来越多，甚至每一天都会出现更多的天神，他们有的来至于兽神族，有的来至于人神族，也有的来至于虫神族，甚至有的来至于妖神族和魔神族，他们之前与楚洛并无交情，但是他们知道楚洛现在要做的事是为了什么，出于这一点，他们都愿意来这里等候楚洛的归来，不管是为了自身的利益还是什么……

　　总之，楚洛，成为了三界最热的一个话题，也成为了三界亿万年来的一个不朽的传奇，一个神话。

　　一直到……

　　至于楚洛，进入到玄天裂缝之中，他感觉到自己被一股无匹强大的力量拉扯着，起初，他还在努力的抗争，似乎想要稳住自己的身形，可是几经尝试之后，楚洛最终放弃了，任凭那股吸力将他卷来推去。

　　正反旋风，域外宏雷，天星之火，对楚洛造成不小的打击，不过，已经成就大圣之身的他却也能够承受，同时，楚洛的心中不免暗叹：“难怪历史上每一个进入到玄天裂缝的大神古神，全都有来无回，在这无名的空间之中，如果自己不是融合了混沌之气，只怕现在也已经灰飞烟灭了。”

　　可是，到底何处才是一个尽头的？

　　而且，楚洛此来的目的只有一个，尽可能多的积累混沌之气，然后将它们带回到三界之中，用以维持三界的平衡和继续繁衍。

　　就这样，漂泊，漂泊，漫无目的的漂泊，没有方向的游离，楚洛就好像一片风中落叶，飘飘荡荡，四周有光，却无比的昏暗，他的神魂之力和各种感官都没有受到限制，但是，却无法捕捉到什么，原因只有一个，他所处的这片空间，实在太大了，大到可以超出他的神魂笼罩范围。

　　也不知道究竟过了多久，楚洛终于看到了一样东西。

　　那是什么？

　　一枚沙粒，楚洛看到，就在自己来的方向，似乎有一枚散发着淡蓝色光芒的沙粒，实在是太微小了，微小到几乎看不真切，然后，楚洛陆陆续续的又发现了一些类似的微小沙粒，以至于到最后，他视线中仿佛出现了一个充满了繁星的苍穹。

　　现在的楚洛，已经可以自主控制自己的身躯，他依旧处在一片虚空之中，他的身边已经没有了强劲的旋风，和那些威力强大的雷火，一切，都变的平淡起来，原来所谓的玄天裂缝，就是一个时空的隧道，现在的自己，一定是通过了那个隧道。

　　感受到隧道之中强大的力量后，楚洛不禁有些感触，如果自己不是混沌天体，如何能穿过那恐怖的隧道？

　　他盘膝悬浮着，双眼看着那一片满是繁星的苍穹。

　　难道，方才我所看到的好似沙粒大小的一点光芒，就是，就是我刚刚离开的……三界？

　　如此渺小的……三界？

　　好似一粒尘沙，楚洛又看了看那一片繁密的星空，他简直痴了，这究竟是什么地方，难道，在这样一片虚无之中，类似三界这种存在，竟然有这么多，连成千上万这个词语都无法形容的贴切。

　　这里，就是传说中的宇宙么？

　　每一个繁星，都有三界那么大？每一颗形成里，都有类似三界之中那无数的生灵？这一刻，楚洛感觉自己一直以来就好像是井底之蛙，也正是这一刻，楚洛才真正的明白了什么叫做，一叶一浮沉，一沙一世界。

　　原来，我一直都只是活在一粒沙的世界之中。

　　无尽的遐想在楚洛的脑海中浮现出来，当初自己身处三界之中，便认为三界就是世界的全部，现在方知三界如此的渺小，那不过是亿万沙粒之中的一颗而已，那么，现在自己所看到的这样一片星海，会不会也是另外一颗沙粒之中的世界，而在外面，还存在有一个包容着无数这样星海的世界呢？如此的往下想，实在是无边无际。

　　如果这一幕，被那些苦苦追求身份地位的人看到，会是怎样的感想？成为了人间界的王后，便要追逐三界之主，成为了三界之主后，又要渴望可以统辖星域吧，然后，然后……

　　没有尽头……

　　在一粒沙的世界中，出了这么一个所谓的三界之子楚洛，在亿万颗沙的亿万个世界中，又会有多少个楚洛的存在，又会有多少段不朽的传说？

　　想着想着，楚洛自己都笑了。

　　释怀、淡然、是楚洛现在唯一的感觉。

　　我们把时间往往都用在了追逐名利和达到某种目的上，却偏偏忽略了最珍贵的东西，楚洛轻轻叹了一口气，随后，他缓缓闭上了双眼，嘴角挂着一抹淡淡的笑，这一抹笑容，说不出的洒脱。

　　……

　　三界之中。

　　一天两天，十天一个月，楚洛离去的时间越来越久，七大古神几乎是在掰着手指头算，历史上玄天裂缝开启的时间最短的一次是四个月，所以，他们盼着这一次的时间会更长久一些。

　　众神静静的盯着玄天裂缝，他们未必是盼着楚洛回来，带给他们三界无恙的消息，他们更多的是希望楚洛可以回来，然后，与他们多一些时间的相聚，至于未来会怎样，到了现在，在他们的心中已经不那么重要了。

　　时间，就这样渐渐的流淌着，好像一把杀人的刀，割着每一个人的心，这种等待最让人难熬。

　　一个月，两个月，三个月，五个月，玄天裂缝还是那个模样，里面也不曾出现过楚洛的身影，众神心中的期望，七大古神的殷殷期盼，正在随着时间的流逝而渐渐消亡。

　　不过，现在的七大古神也都认命了。

　　他们不停的摇头叹息，最后还会互相调侃几句。

　　“呵呵，天吼，你这老东西，记不记得十万年前我们的一战，到现在还没有分出胜负呢。”赤炎古神对着天吼古神笑道。

　　“哼哼，当然记得，找个时间，我一定让你好看。”

　　“哦？好啊。”

　　太虚古神笑道：“你们两个老不死的，活了几百万年，还这么好斗，哎。”

　　“他们啊，就是闲的，不过太虚，我一直以来也有个想法，你说咱们两个的修为谁更强一点呢？”

　　太虚古神斜睨了妒恶古神一眼后笑道：“不用想了，你比我强。”

　　“呃，你也太谦虚了吧。”

　　“呵呵呵，我现在只是在想，或许，不论结局如何对我们来说都不是一件坏事，待得此事有了个结果，我们的心也就可以放下了，不管结果是好是坏，我准备找个风清水秀的地方，品一杯香茗，下一盘棋，闻一闻花香，听一听鸟鸣。”

　　重换鬼蝎笑道：“咯咯，太虚，你倒是很有品位啊。你说的那些，我已经梦寐以求了几百万年，哎，万灵都羡慕我们的力量，却无法理解，我们也羡慕他们平淡的生活啊。”

　　九曜冥祖点了点头说：“嗯，我说你们两个下棋的时候，可别忘了叫上我和苍云，哼哼，我们的棋艺也不错的。”

　　“哦？九曜，你和苍云这么多年在冥界，有没有……”

　　“什么？”

　　“没什么，没什么，哈哈哈哈。”

　　此刻的七大古神，不知是由于绝望还是如何，他们就好像七个老朋友一样，细语闲谈，放弃了数百万年的沉重负担，这一刻，他们都感觉自己好轻松，做了几百万年的古神，那是万灵做梦都想的，却没人知道，高处不胜寒，英雄皆寂寞。


第1274章 终点或是起点（大结局）！

　　这一刻，没有神人魔之分，七大古神，就好像七个老者，七个最平凡的老者。

　　等候，漫长的等候，众神们，依旧等候在玄天裂缝所在之处。

　　鬼蝎小黑和小风站在一起。

　　小风凝视着空中那巨大的裂缝，喃喃的道：“哎，老大的一生，我口口声声说要和老大同生共死，可是……”

　　小黑紧紧拉住小风的胳膊说：“你不用太过悲伤，我们都应该相信他，不是么？而且，老大用自己的一生，换来的却是三界的安宁，我想，他不会有丝毫怨言的。”

　　小风转头看了看众神，没错，如果没有楚洛的出现，这里的所有人恐怕早就不存在于三界之内了，忽然间，小风瞥到了小雅的身影，那么孤寂，那么凄冷，小风又看了看依偎在自己身边的鬼蝎，还有狄战和厉柔，团聚的白氏和厉啸天，等等……他们是那样的幸福。

　　不知道为什么，小风的心里更加的难受了。

　　当初的云天阁主厉啸天，与白氏站在一起，他们做梦也想不到自己还会有这样一天，厉啸天搂着白氏的肩膀。

　　“这些年来，你受苦了。”厉啸天看着白氏那满头的长发。

　　白氏的眼中隐含着泪水，她靠在厉啸天的身上。

　　“我不苦，苦的是洛儿。”

　　厉啸天长叹了一声，看向玄天裂缝说：“是啊，不过，洛儿是我们厉家的男人，是人间界的男人，是三界的英雄，我们无法改变他的选择，或者，这或许是他最好的去处吧。”

　　厉月这个时候也走了过来，三口之家，团聚在了一起。

　　狍子和贺鹏飞已经坐在了地上，傻傻的看着空中的玄天裂缝。

　　良久之后，狍子才对贺鹏飞说：“鹏飞，还记得当初我们是怎样认识他的么？”

　　“记得。”

　　“呵呵呵，那时候……”狍子回想起了往事，脸上不自觉的露出几许笑容，只是他的话却因为喉咙的哽咽没有说出来。

　　“狍子，我做梦也没有想到，有朝一日能来到这神域，也能成为一个神人。”

　　“我也是，只是，我现在却不想做什么神人了，如果可能的话，我真想回到当初，回到那个竹林小院，能够和师弟他美酒一壶，笑看日升日落。”

　　贺鹏飞喝了口酒说：“是啊，可惜，时光一去不返，我们再也回不去了，如果可以，我愿意舍弃现在的一切，我想要再见老大一面。”

　　贺鹏飞和狍子的对话，引起了很多人的伤感。

　　刀圣与老剑圣也站在了一起。

　　刀圣看着空中说道：“老家伙，这一辈子我们斗个不停，但是现在我服了，不过，你可不要认为我是服了你，我是服了你的运气，能成为他的师傅。”

　　鲁老鬼脸上露出晦涩的笑说：“呵呵呵，只可惜我们师徒缘浅，倒是便宜了你。”

　　“哼哼，老家伙，听说你被打下了十八层地狱，怎么样，感觉如何？”

　　“舒服，舒服啊，哈哈哈哈，老东西，你知道么，在十八层地狱之中的时候，当我突然听到洛儿的声音，当我看到他时，哎，那种感觉别提了。”

　　“嗯，我做梦也没想到这一辈子还能和你站在一起。”

　　鳌鑫与鳌冥是并肩而立的。

　　鳌鑫说道：“大哥，我似乎有一肚子的话要说，却不知道什么何说起。”

　　“我也是如此。”

　　“大哥，如果是你，你会怎样来描述楚兄弟这个人。”

　　鳌冥化作人身，凝视着苍穹上的玄天裂缝，鳌鑫的话使得他陷入了一阵漫长的沉思，过了很久，鳌冥这才说：“如果非要说的话，我只能说，他是一个神话，是一个傻子。”

　　鳌鑫挑了一下眉角，不解的看向鳌冥说：“哦？傻子？”

　　“呵呵呵，二弟，你看看大家，不论大家经历了多少磨难，不论大家经历了生死，可是，我们却都还活着，而且……”

　　“大哥，你不要说了，他用自己的生命，换来了兄弟们的新生，对他来说，或许这就是最好的结局。”

　　鳌淼这个时候走了过来说：“大哥二哥，你们在这胡乱感慨些什么，难道你们忘记了，类似这种情况出现了多少次，楚洛他都不曾放弃过，而且，哪一次他都不曾让我们失望，我们应该相信他。”

　　“嗯，说的对，他一定能回来。”

　　“只可是……”

　　“没有什么可是的，他一定会回来。”

　　除了这些与楚洛关系亲密的人，冥界的八大冥王，还有与楚洛交过手的黑白无常、龟蛇二将等冥界高手，却都是另一种感受。

　　他们的印象里，记忆中，更多的是留下了楚洛狂霸的一面，和那种超强的实力，张扬的性格……

　　时光，不会因为人们的眷恋而停下消逝的脚步。

　　距离楚洛离去，三个月，五个月，七个月，九个月……

　　随着时间的推移，楚洛的身影却依旧没有从玄天裂缝中走出来，七大古神已经近乎于绝望了，但是他们没有责怪楚洛的意思，他们都显得无比的平静，众神们，虽然万分娇焦急，可他们却没有放弃对楚洛的期望，一直到玄天裂缝开始缓缓的合拢。

　　“你们看，玄天裂缝开始合拢了。”

　　一直到这一刻，众神终于无法继续平静。

　　“怎么办，怎么办，老大还没有回来。”

　　“前辈，我们怎样才能帮老大争取一些时间。”

　　众神的目光齐齐看向了七大古神，可是，面对这种情况，七大古神也是束手无策，七大古神苦叹着缓缓的摇头。

　　九曜冥祖叹道：“哎，或许，这就是三界的宿命。”

　　“他是为了三界的安危而去，不管三界还会不会继续存在下去，三界之中的万灵，都会永远的记住他的名字。”

　　众神见七大古神都毫无办法，大家已经无法控制自己的情绪了。

　　“洛儿，洛儿……”

　　“老大……”

　　“楚兄弟……”

　　一声声呼唤回荡在九霄之上，似乎三界的每一个角落，都在回荡着楚洛的名字，不知道是不是天公也因此而感动，这一刻，三界的每一个角落都下了雨，而且，那不是寻常的雨，是一场泛着淡淡紫光的雨，不论是人间界还是神域，亦或是冥界，全都被紫雨覆盖，没人说得清楚为什么雨水之中会有这一点淡淡的紫气，但是，万灵都听说过，那似乎是热血狂神的象征。

　　……

　　直到玄天裂缝完全合拢，消失不见，众神也没有看到楚洛的身影从中走出来，绝望，笼罩在了每一个人的心头，对于七大古神而言，这意味着，三界所剩的时间已经有限了，或许是百年，或许是几百年，看似不少，但却必定会有一个终点，七大古神可以感受到三界之中所剩无几的混沌之气，正在一点一滴的消亡，随着混沌之气的流失，三界将会变得越来越不稳定，一些自然灾难也会出现的十分频繁，一直到最后，三界空间壁垒崩裂，一切，重归虚无。

　　七大古神对众神说：“我们应该享受这最后的时光，是天圣用一生给你们换来了团圆和幸福，你们不应该沉浸在悲痛之中，你们应该快乐，幸福的生活着，你们应该擦干自己的泪水，走完最后的时光，这才是天圣希望看到的。”

　　众神凝视着七大古神，听着七大古神的话，他们都努力的扼住悲伤的情绪，他们擦掉了眼角的泪水，情侣之间拉得更紧了，兄弟之间站的更近了，这一刻已经没有了种族之分，没有了神鬼之别，更没有了所谓的高低贵贱之分。

　　时光，会冲淡一切。

　　说完了这些话后，七大古神离开了神域，他们也想在有限的时间里，过一过凡人的生活，他们回到了人间界，找了一个世外桃源般的所在，他们不用自己的神力，日出而作日落而息，喝一壶香茗，下一盘棋，闲话家常。

　　众神也都各归各位，凤赤凰焱返回了凤凰神族。

　　鳌鑫鳌冥也回到了龙神族，玄都神帝带着昌吉神帝，天枢神王和风雷神王回到了众神殿，率领众神重建众神殿，虽然他们知道三界最终会消亡，但是，他们却依旧努力的尽到自己的职责。

　　厉啸天和白氏，以及老剑圣，刀圣等人返回了人间界。

　　他们虽然已经被破格提升成神，但是，他们对神这个身份已经没有了过多的渴望，他们更愿意回到人间界，落叶归根，享受人生的美好。

　　所有人，都带着楚洛的传说，分布于三界每一个角落。

　　贺鹏飞好狍子这些当初楚洛的小兄弟，现在也都成为了一代宗师，开宗立派，在他们的门派之中，都会矗立着一尊雕像，刻有热血狂神的名字，然后，他们将楚洛的传奇故事讲述给他们的弟子，所传承的或许并非是一个故事那么简单，那是一种精神。

　　白虎神尊邀请小风去白虎族，风雷神王也邀请小风留在众神殿，甚至连冥皇都邀请小风去冥界，不论小风在哪里，作为楚洛的兄弟，大家都会对他格外的尊重，但是小风却没有，小风是最后一个离开九霄天堑的，玄天裂缝合拢之后，他在天瀑下整整坐了十年。

　　哀莫大于心死，小风几乎放弃了那一身的神力，于是，小风开始变得苍老，他的金眉长了一尺多长，他的下巴上也出现了凌乱的胡须，十年时间，他坐在天瀑下一直看着玄天裂缝消失的位置，或许在等着什么。

　　最后，小风表情呆滞的离开了天瀑，到了人间界。

　　小风漫无目的的行走在人间界，他不用神力，仅凭一双脚，默默的走着，就好像是一个年迈的老者，走在一条不知通向何方的路上，不管日升日落，不论风霜雨雪，他都不曾停下自己的脚步，以至于须发变白，他的脊梁也开始变得弯曲。

　　小风去了一趟天都峰，那里，是他和老大并肩作战的地方，然后又去了西边的群山之中，那里，也是他和老大留下美好记忆的地方，小风又回了一次逆天城，逆天城欣欣向荣，小风只是看了一眼，便面无表情的离开了，他又去了双龙山之中，因为那里有他的族人，然后一路向北，去了一趟寒冰极地，那里，同样有他和老大的足迹，一切物是人非，当小风停下脚步的时候，看到当初和老大留下来的痕迹时，他会露出一抹傻傻的笑，时间在小风的脚下好像开始倒退，他的足迹，就是和楚洛一路走来的行程，最终一切归于了起点，小风回到了百万大山，那里，是他和老大初见的地方，最后，他找到了当初被楚洛所救时的地方，然后静静的趴在了地上，缓缓闭上了双眼。

　　还有小雅，她也没有回到龙神族，龙皇和其他龙兄龙妹怕她做出什么傻事，小雅却笑脸相对，很认真的说她会照顾好自己，然后生下楚洛的孩子，将楚洛的一生告诉给他，并且将他养大成人，大家问小雅要去哪里的时候，小雅却什么都没有说，然后静静的离开了。

　　小雅离开了神域，直接回到了东海之滨，玄武宗已经消失不见了，山峦却依旧，四周的景色还是那么的美，那笔直的千丈孤峰，依旧矗立在海中，在小雅的眼中，那就好像是楚洛的身影永远那么高大，那根脊梁永远是那么的笔直。

　　小雅摸了摸隆起的肚子，然后走了过去。

　　孤峰之顶，百年前的痕迹还在，那个山洞也依旧，地面上甚至还有一些焚烧过的痕迹，那是楚洛当时炙烤肥鱼时候留下的痕迹，小雅坐在当初楚洛最喜欢坐的位置，凝视着天边徐徐下落的艳阳，艳阳映红了整片海域，无比的俊美，一阵阵海风吹过，拂动小雅的发梢，落日的余晖映衬在小雅的脸上，使得那一张脸更加的凄美……

　　残阳似血映红颜，

　　孤峰如剑笑向天。

　　一生杀伐皆浮云，

　　只留尊名天地间。

　　……

　　三十年后，余晖向晚，两个老叟围着石桌对弈，另外五个围着观看，指指点点……忽然间，七个老叟同时变了脸色。

　　苍老的声音从他们的口中传出，那一张张堆满了皱纹的脸上，流露出难言的惊讶。

　　“你，你们感受到了么？”

　　“我感受到了，是真的，是真的。”

　　“三界的混沌之气，停止了消亡，而且，而且还在逐渐的增强。”

　　“难道，难道是他……回来了？”

　　“不可能，这绝不可能。”

　　七个老者晃晃悠悠的站了起来，凝视着苍穹，久久的说不出半个字来，一切，都在不言之中。

　　……

　　百万大山之中，伏在地上的金狼，呼吸缓慢，苍老无比，那一身金色的毛发，早已经暗淡无光，身躯上落满了枯枝败叶，忽然之间，金狼浑浊的双眼猛的睁开，眼中终于闪烁起了灵动的光芒，他仿佛用上了全身的力气从枯枝败叶堆里爬起，凝视着东方，发出了一声狼皇之啸。

　　嗷……

　　然后，金狼抖了一下身躯，顿时一股金光泛起，之前的颓败和苍老瞬间荡然无存，他的眼中充满了期待和惊喜，化作一道金光，向着东方奔驰而去。

　　……

　　东海孤峰之顶。

　　一个七八岁的小女孩，坐在悬崖边上，红扑扑的脸蛋被余晖映衬的无比美丽，她晃动着双脚，呆呆的看着天边的一抹残红，她的头上长着一对小巧可爱的角。

　　不知何时，在小女孩的身后多了另一个身影。

　　那是一个穿着一身紫袍的男子，漆黑的眸子深邃无比，坚毅的脸庞上流露出一种男人特有的刚毅之美，他背负着双手，海风吹来，吹动他的一身紫袍徐徐抖动。

　　“你叫什么名字？”

　　厚重的嗓音从男子的口中传出，小女孩吃了一惊，回头看去。

　　“你是谁？”

　　小女孩嘟着嘴，歪着头，好奇的看着面前的这个男人。

　　他蹲了下来，掐了掐小女娃的脸蛋。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫思洛啊，你是谁，你怎么会来到这里？”

　　男子的嘴角不自觉的抽动一下，然后自言自语道：“思洛，思洛，思洛……”

　　正当此时，小女娃看向了山洞的方向，并且喊了一声：“娘，你快来看，有个陌生人。”

　　不多时，男子缓缓站起，慢慢的转身，然后与洞口那个热泪成行的女子，目光对视在了一起，海边，硕大的金狼清清楚楚的看到了这一切，他看到了两人相拥而泣，他没有去打搅，那一双金色的狼眼里，也流下了被称之为感动的泪水。

　　百年的轮转，一切由此而起，却最终又回到了起点，或许是天意，或许是宿命，或许是什么吧……

　　……

　　（全书完）
