

生化王朝

作者：捕梦者


内容简介：

　　我常常想把自己的胸膛剖开，看看现在我的心是什么样子的，可是，我已经没有心了……

　　生化危机爆，世界成为一片废土，这是人类的末日，却是……活死人的黎明。


第一集 末世蝼蚁


第001章 死刑少年

　　“唉，可惜了，这么小的年纪……”“没想到是个杀人魔啊……”看台上的人们交头接耳窃窃私语，看着被绑在床上的年轻人。

　　“据说得罪了王总和张市长，杀了张市长的亲信呢。”角落里一个声音低沉地说到。

　　“那他能活得了才怪！”另一个声音兴奋的回应，“听说王总给他准备了点儿好东西？”

　　“那是，要不然这安乐死行刑怎么会有这么多人赶来看，都是A市有脸面的人啊，呵呵，不过这安乐死他要是真能安乐了才怪……”

　　“我不想死，我不想死，我要报仇！”年轻人疯狂的大喊，狰狞的脸上爆出一团团青筋。引得下面的观者一片哗然，有的一脸黯然，有的一脸愤怒，有的则是幸灾乐祸的笑着。身旁的行刑人将一团橡胶塞到他的嘴里，他只能呜呜的挣扎了。

　　“这小子还想着报仇呢，他全家都死光了，这下连他自己也完了，报个鸟的仇，小百姓，哈哈。”台下一名脸色苍白的胖男人阴森的笑着对旁边的人说。

　　“那是，那是，咳咳，王总，您怎么还亲自来啊，张市长没来么？”旁边一个满脸是汗的干瘦男子陪着笑问道。

　　“张市长有个会，我来看看就行了，你看这小子，和他爹妈一个德行，认死理儿，不死才怪，”王总顿了一下，一脸厌恶的看着干瘦男子道，“我说老孙，你不是病了吧？怎么老咳嗽？”

　　“没事，没事，谢谢王总关心，小感冒，小感冒。”老孙立刻用手捂住嘴，转过脸去。

　　我要报仇，我不想死！李朗在心里呐喊。如果已经手刃了仇人也就罢了，可是竟然杀了一个替身，我不甘心！爸妈因为拆迁被那个混蛋老板和狗官逼死，自己一定要亲手报仇，慰藉父母的在天之灵。不甘心呐！瘦弱的身躯一阵扭动，却被钢环死死地扣在黝黑的钢板床上，像是一条在网中挣扎的鱼。

　　本来是一名普普通通的大学生的他，有一天突然接到噩耗，双亲竟然被活埋在了垮塌的房子里，而这一切的始作俑者，正是王总与张市长！他们为了自己的利益强行拆迁，而宁死不从的父母被他们借口工程事故而暗害了。得到消息的李朗隐忍了一个月，终于找打机会去刺杀张市长和王总，没想到却被别人当枪使，杀错了人！

　　接下来的事情就顺理成章了，被警察抓住，判刑，然后就是最后的归宿，安乐死！红星共和国一直没有废除死刑，没想到现在竟然轮到了他身上。

　　用眼角的余光看着插在自己身上的粗大针管，和不远处儿臂粗的三个药剂筒，李朗不由感到一阵发自内心深处的绝望。从肚腹里发出一声绝望的悲鸣，死亡，越来越近了。

　　没有眼泪，只有出离的、让人发疯的愤怒，狗官！奸商！如果有来世，我一定让你们不得好死！贼老天，我要把你捅破！让你看看公道人心！下面那些衣冠禽兽一定在惺惺作态吧，小爷不稀罕！

　　绝望的恐惧和暴怒的激动让李朗在一阵挣扎中用完了自己所有的力气，像是案板上的鱼一样的痉挛着，让下面期待死亡的人们也是一阵恐惧的兴奋。

　　行刑的医师同情的望了李朗一眼，心道，这小子也不知道得罪了什么人，上边竟然把药剂换成了最新的H型腐坏毒素、强心剂以及神经毒剂，这是要把这小子慢慢折磨致死啊，腐坏毒素让他的五脏六腑都在极短的时间内腐烂，而强心剂则让他保持清醒，神经毒素更会让他癫狂，这得是什么样的折磨！

　　“小子，别怪我啊，这是你自己命苦，得罪了不该得罪的人。”那医生在心里嘀咕一句，看了看时间，2110年五月四日，随后他按下了注射按钮。

　　李朗顿时感到一股冰凉的药液从左臂注射进体内，并且极快的随着血液的舒张传遍了全身，他的精神竟然为之一振，情绪也稳定了下来。这是强心剂的作用！

　　冷静下来的李朗看到缓缓注入的药液，瞬间被对死亡的恐惧所包裹，这种恐惧就像一个深不见底的深渊，让他感到绝望正在一点点的把他拉了下去。

　　“我不想死，我要活，不……”嗓子里发出嘶哑的声音，几不可闻。少年的眼角终于流下了点点泪水，顺着苍白的面颊滑落，和药液的推进一样缓慢。

　　“吡。”又是一声电子合成音，第一管药剂已经注射完毕，本来按程序应该昏迷过去的李朗却感到自己的神经从来没有这么清晰，他的五感都被加强到了巅峰，他楞楞的看着周围，不知道到底为什么自己没有感觉到死亡的来临。

　　看台上的观众中的知情者，尤其是王总，却露出了一个残忍的微笑。下面才是重头戏。

　　第二管药剂也开始注入了。

　　“啊！”一股痛彻心扉的灼痛感顺着左臂一直蔓延到全身，他感觉自己的全身似乎都要燃烧起来，而五脏六腑传来的剧痛更像是无数把小锯一起切割全身，这已经不能够用疼痛来形容，而是非人的折磨！一般人在这种痛楚下早就应该昏迷了，而李朗却因为被注射了强心剂的缘故，不仅不能昏过去，反而感受着被放大了百倍的痛苦！

　　他的嘴角早已经崩裂，下颌几乎要脱臼，而眼睛几乎要瞪出来，眼角流下两行血泪，像是地狱中的恶鬼。剧烈的疼痛使他的身体成弓形不自然的扭曲着，全身的血管都胀大了几倍，像是一条条蛇一般浮现在皮肤的表面，似乎随时要爬出来！下面看台上的观众有胆小一些的早就捂住了眼睛，只从指缝里向外看。

　　“好，好，好，果然带劲儿！”那王总却是一脸的兴奋，像是看到了什么美食一般，嘴角钩子一般上扬，别提有多高兴了。而他旁边的老孙脸色更加苍白了，一双眼睛木然的望着前方，如果有人摸他一下的话就会发现，他的体温竟然有些烫手！

　　第二管药剂终于注射完毕，而李朗的大脑一片空白，嘴里的舌头都被咬掉了一小块，那块橡胶团也被顶了出来，他的身体依然绷紧着，嘴里发出“嗬嗬”的野兽一般的声音，瞳孔也有些涣散，看样子撑不了多久了，不过撑过最后一管药剂看样子还是可以的。

　　最后一管药剂又开始注射，李朗几乎充血爆裂的大脑中突然出现了一幅幅血腥的画面，他看到自己的父母正跪在地上任人欺凌，那些人用各种工具折磨着他的父母，而父母更是发出一声声惨叫。

　　“啊——啊——”这些惨烈的画面让他本已停止动作的身体再次挣扎起来。

　　“呵呵，这强心剂是好东西啊，这样都没死，这小子应该看到了最让他发疯的画面吧，”王总笑呵呵的看着不断挣扎的李朗，把头一转，厌恶的说，“老孙，你小子没事儿吧，别因为感冒死在这里。”

　　老孙本来直直的看着前方，一动不动，这时听到身旁的声音慢慢转过头来。他的瞳孔竟然扩散开了！

　　王总刚要说什么，老孙猛地扑了过来，一口咬在王总的脖子上，随后撕下一大块粘连着动脉的血肉！

　　就在这时，观众区里响起不同的惨叫声，竟然还有七八个人突然起身攻击身旁的人！

　　那些来看戏的人顿时一阵大乱，纷纷向外跑去，而那些突然变异的“人”却在后面紧追不舍。不过那老孙却不知道怎么回事，抱着王总的尸体啃了一会儿之后，竟然直冲着行刑台而去，原本硬度极高的钢化玻璃竟然被他一头撞破。里面的行刑人原本不知道外面到底发生了什么事，此时赶紧打开后门逃跑。

　　那老孙见咬无可咬，只剩下了被绑在行刑台上的李朗，立刻一口咬在了李朗的脖子上，看样子要把李朗这个新鲜食物啃上几口。

　　此时，最后一管神经毒剂就要注射完毕了！

　　李朗的精神世界中，全部都是让他愤怒的发疯的幻影，他为那些恶人的恶而愤怒，为自己的弱小而愤怒，为这世间的不公而愤怒，为死亡而愤怒！而全身的剧痛却在一点点消退，他的感觉正在丧失，当感觉全部丧失的时候，也就是他死亡的时候。

　　本来他的眼睛已经完全看不到东西了，就在这时，他突然感觉到脖子上一阵清凉，似乎有什么东西宣泄了出去，而自己的身体上的疼痛感似乎又回来了，只是意识还是一片模糊，那些场景虽然不在，心中的愤怒与求生的欲望却更加强烈。

　　“我要活，我要活，活……”喉咙里发出一连串无意识的声音，像是来自地狱的喧嚣。此时整个行刑室里只剩下几个变异的“人”在大嚼尸体，而老孙自从刚才咬到李朗的脖子后就诡异的一动不动。

　　原来因为李朗的血管被药剂刺激而膨胀的缘故，他的血液像是喷泉一样汹涌而出，那老孙虽然已经不是人，可是却舍不得如此美味，所以一直在吸血！

　　“活——！”疼痛感逐渐消失，李朗的意识也慢慢恢复了过来，他也不知道哪里来的力气，突然大吼一声，随后就像破麻袋一般的躺在了床上，瞳孔，慢慢扩散开来……

　　而老孙吸饱了鲜血，正准备大快朵颐，却突然发出一阵悲惨的野兽般的叫声，他的身体竟然快速的溶解，像是蜡烛一般的熔化成一团烂泥！


第002章 剧变

　　我要活，要活……

　　不知过了多久，李朗昏昏沉沉的醒来，脑海中的幻觉已经消失，全身的疼痛虽然已经减弱到一个可以承受的程度，但是仍然让他全身没有一丁点力气，一动都不想动，最让他难以忍受的是一股强烈的饥饿感，几乎要把他吞噬。

　　我……没死吗？他试着用灼热刺痛的大脑思考，费力的睁开被血液粘合的眼睛，模模糊糊看到了行刑室冰冷的天花板，而自己的身体仍然被固定在刑床上。

　　“为什么我没死？”李朗张开嘴大口的呼吸着腥甜的空气，既然没死，就要努力的活过每一分钟。这么残忍的刑罚自己竟然熬了过来，不知道那些混蛋还会怎么折磨自己啊。

　　虽然全身剧痛，但是李朗还是深吸了一口气，努力仰起头想要看看那些观众中到底有没有自己的仇人。没想到他用眼角的余光却看到了一幅令人惊讶的画面，整个观看台空无一人，像是被人用红色颜料泼过一般结满了红褐色的斑块，从味道来看，那竟然是腥臭的血液！血液的味道让李朗的饥饿感更加强烈，虽然他的理智告诉他这有些反常，但是这饥饿却实实在在让他感到难受。

　　整个行刑室一直闪动着红光，并且发出刺耳的电子警报声。而似乎有咀嚼的声音从一些角落里传来，但是李朗的视线却受到限制，不能看到那些地方。

　　怎么了？难道有恐怖袭击？李朗惊讶的想。他的心底隐隐约约觉得抓住了什么，可是脑子里却像糊满了浆糊一般转不起来，根本不能捕捉到那一点灵光。

　　他又用力的把脖子向前伸，想要尽力搞明白到底发生了什么，没想到只听格拉一声，脖子上的扣环竟然断裂开了！

　　李朗心中不由一阵欣喜，也管不了那么多，鼓起全身剩余的力气全力拖拽四肢上的钢环，这一拽之下大喜过望，没想到除了左手腕上的钢环，其他的竟然全都像是被腐蚀过似的只剩下薄薄一层，竟然被没有多少力气的他给挣断了！

　　终于能够坐起来了，他缓缓扭动了一下被束缚已久的身躯，这才发现，自己全身竟然满是鲜血，而身上的囚服似乎被什么东西给腐蚀成了一片片，几乎要遮不住身体了，竟然像是自己的血液在起作用！

　　看样子是发生了什么大事，所有人都逃离了这里，估计他们都以为小爷死定了，却没想到小爷命大，现在当务之急是赶快趁着混乱跑出去。李朗考虑了一下，随后把注意力集中在自己的左手腕上，这个手腕上的钢环其实也被腐蚀坏了，只是上面还套着一圈强化塑料环，似乎是用来监测体温的，但是质地却比钢铁还要坚韧！

　　怎么办？

　　行刑室里刺耳的警报声似乎在催促他赶快动作，在这种混乱的时候越早了解局势就越有机会逃跑。

　　稍稍犹豫了一下，李朗竟然张嘴向自己的小臂咬去！他已经不再是那个天真的大学生，经历了这番生死已经让他明白，只有狠人才能活下去，才能活得好！对别人狠，对自己更要狠！要是现在舍不得这只手，那么待会儿可能还要赔上一条命！死刑犯在执行死刑之后竟然还活着，如果是其他人很可能会被减刑，而他却深知自己仇家的能量，等待他的一定还是死！

　　一股冰冷的感觉从手腕处传递到舌尖，咬合力出奇的大，他已经一口咬开了三分之一，竟然没有血流出来，而且他竟然没有感觉到疼痛。这是怎么回事？不过李朗现在还没空关心这个，他只是用力的咬合着自己的牙齿，泛白的筋腱带着不整齐的断面从皮肤里弹了出来，下面的骨头竟然有一种酥脆的感觉。

　　好香啊。他想。没想到自己的肉这么香。他强忍着吞下一块肉的冲动，将最后一块皮肉咬断，浑然没有察觉自己的咬合力竟然大得出奇，而牙齿的锋利程度也很是惊人。

　　现在他的左手正自己躺在冰冷的床上，让李朗有一种不真实的感觉，他伸手拿过自己的左手，打量一下揣进兜里，随后摇摇晃晃的站了起来，向外走去。

　　虽然已经用了最大的力气，可是他却不知道为什么全身使不上劲儿，而来自身体深处的饥饿感越发的强烈了，每走一步，那饥饿的潮水几乎都要把他撕碎。

　　意识，竟然愈来愈模糊了！

　　残存的意识让他强忍住诱惑，不去打自己左手的主意。这时就要走到门口的时候，李朗竟然看到了一个熟悉的面孔。

　　是王总！

　　这胖子是最先受到攻击的人，全身上下被咬了十几口，当时就倒在了门口，混乱中也没有人管，现在全身糊满了紫黑色的血块，此时竟然还在地上抽搐，只是浑身上下散发着一股腐臭。饥饿感本来已经快要完全控制了李朗，此时看见倒在地上的王总自然分外眼红分，像是看到了美味一般，满是血丝的眼睛一瞪，立刻趴下去一口咬在王总的脖子上！

　　本来王总的脖子已经被老孙咬去了一块，此时李朗咬的却是另一边。残存的血液被李朗大口大口的吮吸吞咽着，饥饿感也稍稍得到了满足。

　　就在这时，王总突然睁开了双眼，他的瞳孔竟然也是扩散开的！

　　他似乎还有一点残余的意识，暴怒的奋力挣扎，想要推开压在身上的李朗，却被李朗死死地按住，李朗的凶性也被激起，用力一咬，把王总的脖子咬下了一半！随后只听卡啪一声，王总的脖子竟然断了下来，他的头像是一个熟透的苹果般滚到了一旁。旁边的几个黑影抬起头来望了一下，随后又趴了下去。

　　李朗缓缓爬了起来，滴血的嘴角戴上了一抹会心的微笑，这一顿血肉的饱餐让他恢复了不少力气，下一步就是逃离这里了。

　　没想到，等他走到外面的街道上，却是大吃一惊！

　　李朗本来还想偷偷从墙角溜掉，可是当他蹒跚的走到街道上，却发现外面一片狼藉，汽车拥堵的停在一起，而到处都有摇摇晃晃满身血污的“人”在溜达，这些“人”一边发出怪异的吼声，一边撕扯着到手的尸体，外面完全是一幅人间地狱的景象！

　　发生了什么？难道我其实早已经死了，来到了地狱？李朗被压制的理智思维闪电般思考着，而从心底涌起的嗜血欲望却让他兴奋的大吼。

　　这一声吼虽然大了点，却一点没有引起那些专心致志用餐的“人”们的注意。李朗慢慢向最近的商店走去，橱窗里的电视机似乎还在播着新闻。

　　“同胞们，由于布里塔尼亚合众国在泛南美局部战争中使用生化武器，现在全世界都遭受了致命变异病毒T的侵袭，我宣布全国进入紧急状态，请你们立刻向成默、北平、建南、安营……城市要塞会合，政府已经建立了最坚固的堡垒，一定会给大家一个安全的环境……，如果您的亲属有人被丧尸抓伤，请立刻上报，我们会给予最及时的治疗……如果发现丧尸，那么一定要在第一时间攻击他的头部……”红星共和国的首脑在电视里大声疾呼着，看这样子，似乎是一条重复播出的新闻。

　　李朗终于有些明白到底发生了什么，竟然是生化病毒侵袭！没想到那些科幻小说中的故事竟然在现实中上演了！而且看旁边的时间，离自己受刑已经过了有几个月！

　　他看了看打量了一下全身血污的自己，心道，原来我已经变成了丧尸，不然应该早就死了吧。他自嘲的一笑，没想到人类的灾难竟然成了他的福音。只是这么短的时间，世界竟然已经全变了。

　　就在这时，只听前面突然传来一声惨叫，一头强壮的胖大丧尸竟然把一头瘦小的丧尸撕成了两半，就着里面的脏器大嚼起来！那胖大丧尸的口部似乎发生了变异，能够分裂成四瓣，每一瓣上都有四五排锋利的牙齿，张开来竟然有瘦小丧尸的腰那么宽，三两下就把那瘦小丧尸给吞了下去。

　　他意犹未尽的伸出一条分叉的舌头舔了舔骇人的嘴唇，竟然向李朗看了过来。

　　不好，这家伙看样子没有吃饱，竟然在打我的注意！李朗心中一紧，立刻向后退去，只是身体似乎是由于刚刚成为丧尸的原因，除了口部的咬合力加强之外，整体虚弱无比，只能有不到平时一半的移动速度，而且自己的胃似乎是一个无底洞，那种饥饿感竟然又来了。

　　只见那胖大丧尸看到李朗向后移动，立刻勃然大怒，大踏步追了过来，每一步似乎都有普通人那么大那么快。

　　李朗一看大急，情急之下把身子一矮，钻到了路边的一辆车底下。

　　胖大丧尸更加愤怒，在他眼里，李朗如此瘦弱，算是最弱小的丧尸，竟然不乖乖站在那里让他吃，真是岂有此理！

　　他干脆趴在地上向里一钻，一把抓住了李朗的腿，就向外拉，同时抵御不住食物的诱惑，一口把李朗的双腿吞了进去，发出一阵含糊的笑。

　　李朗拼命挣扎，怎奈身上实在没有力气，而且那饥饿感更是让他的体力大减，眼见就要被拖出去！

　　我要活！哪怕是作为一头丧尸！我要报仇！李朗在心中呐喊，残缺的左臂和右臂一起用力顶在胖大丧尸的脸上。

　　我要活！李朗发疯一般用尽所有的力气，同时发出一声绝望的喊叫。就在这时，他感觉到体内有什么东西聚集到左臂的伤口处，随后一股粘稠的暗红色液体从左臂喷射出来，劈头盖脸的浇在胖大丧尸的头上！

　　胖大丧尸发出一声惨叫，硕大的脑袋竟然开始融化，不一会儿就露出下面的头骨，而且竟然连头骨也化开了，像是火炉里的冰雪一般！

　　而那头颅所化的尸液又慢慢被李朗的左臂吸了进去。只是此时的李朗喷射出暗红色液体之后就陷入了昏迷，全然不知道发生了什么。

　　这条街，逐渐静了下来……


第003章 外骨骼，捕食者

　　李朗从昏迷中苏醒过来的时候，已经到了这天的傍晚。

　　怎么又昏过去了。李朗苦笑一声。自己还真是命大，每次昏过去竟然都能够死里逃生。

　　他看了看脚下失去头颅的胖大丧尸，再看看自己新长出来的左手，不由一阵迷惑。依稀记得昏迷之前自己的左手似乎喷出了什么东西，难道就是那种液体把这家伙杀死了？还有自己的左手怎么长了出来？手背上还有一片亮白的骨甲，不知道是做什么用的。

　　这时他才发现自己的丧尸之体似乎和其他的有些不太一样，首先其他的丧尸似乎都是没有智慧的野兽，而自己却还保有先前的意志，其次其他的丧尸似乎只知道吞吃新鲜血肉，而自己似乎还想吃其他的东西，比如罐头……

　　想到这里，饥饿感再次袭来，真不明白丧尸明明移动的很缓慢，自身也没有多少体力，为什么会这么需要食物。

　　这次醒来似乎让他的神智清醒了不少，他看了看胖大丧尸的尸身，只觉得有点恶心，想想自己还吃了王总身上的肉，李朗就觉得一种贪婪和恶心混杂的怪异感觉涌了上来，似乎自己的体内有人类和丧尸两种思维。

　　苦笑着摇摇头，看样子还是人类思维稍占上风，李朗看了看街边的超市，推开门走了进去。货架上一片凌乱，但是大部分的货物还在。李朗先是开了几罐罐头肉，却觉得原本美味的东西已经变得难以下咽。丧尸的一部分不停的通过肠胃提醒他，他应该吃生肉。

　　李朗终于找到了存放生肉的冰箱，只是因为电力的中断，这些肉已经不新鲜了，上面爬满了苍蝇和新鲜的蛆。人类的恶心感又占了上风……

　　他不由一阵激愤，一气之下提着一柄菜刀跑到大街上从胖大丧尸身上削了几块大肉，然后抹上食盐，就那么坐在路边大快朵颐起来。

　　两旁的几头丧尸们呆呆的望着他，像是一群听话的小学生。

　　李朗啃食了一阵，突然抱着手中血肉模糊的肉块默默哭了起来。这些天所经受的一切压力似乎突然间压断了他最后的心理防线，找到了一个宣泄的途径。

　　爸妈死后他硬生生压抑住了自己的眼泪，而之后经历的刺杀、判刑、行刑，以及到现在变成了丧尸，这一切压力都被他深埋在内心里。可是就算这些事情再怎么让他成熟，他也只是一个十八岁的大学生，内心的脆弱在此时终于在一群丧尸面前，在吃人肉的时候暴露出来……

　　默默抽噎了一会儿，李朗把手中的肉块砸到一头在旁边盯着他看的小丧尸身上，笑骂道：“看什么看。”

　　“咦，我的力气怎么变大了？”李朗惊讶地说。他突然发现自己的力气竟然基本恢复了原来的状态，而且移动的速度也和正常人不相上下了。

　　这种变化愣是让他想破脑袋也想不明白，不过他却想到了这种变化其实是醒来之后就有的，只是自己并没有太过在意……

　　就在这时，一头丧尸不知道受了什么刺激，竟然向李朗冲了过来，不过这是一只普通丧尸，和李朗所见的胖大丧尸不同，顶多也就和以前的李朗一个样子。

　　李朗立刻站起来，左手挡在身前，右手挥动着菜刀，以防不测，这丧尸应该是饿极了而且闻到了血腥味儿才会冲过来。

　　那丧尸用自己最快的速度蹒跚的走到李朗面前，随后把头一伸就咬了过来。不过这速度在现在的李朗眼中却有些慢，他好整以暇的把左手按在丧尸的肩膀上，正要发力把他推开一些，诡异的事情发生了。

　　李朗的左手竟然在瞬间裂成四瓣，每瓣都带着十几颗尖利的牙齿，随后包住了丧尸的肩部，李朗下意识的一用力，只听一声惨叫，那丧尸的肩膀竟然被生生撕碎了！

　　这不是那胖大丧尸的技能吗？他一阵愕然。不过惊讶归惊讶，右手的菜刀却没有丝毫停顿，一刀砍下了丧尸的头。

　　李朗望着左手的裂齿一阵发呆，这东西看起来十分狰狞，最中间还有一根骨管，锋利异常。刚才冒出来的时候似乎有一种微妙的发力，他再次顺着那种感觉一用力，唰的一声，左手又恢复了原状。在一用力，立刻变成了裂齿状！

　　只是这东西似乎极其消耗体力，李朗用了两次之后，竟然感到全身的力气似乎被抽走了一半，看样子也是有代价的，不过那骨管还不知道是做什么用的，进食的叉子？

　　李朗一屁股坐在身旁的一辆名牌悬浮车上，陷入了沉思，自己接下来应该做什么？

　　复仇是一定要进行的，现在王总已经被他干掉了，而还有一个张市长逍遥自在，虽然这场丧尸瘟疫蔓延得十分迅速，但是李朗知道以张市长的身份地位，举家逃离继续做官也是很正常的。现在自己已经失去了他的踪迹，看样子只能走一步算一步，等到自己想办法混进人类要塞再说了。

　　他突然感到无比想念已经变成一片废墟的家，那里处于城市的南部，因为出了死人的事，张市长和王总也就先停下了施工，准备等到李朗被处刑之后过上一段时间，风平浪静了再次动工，所以现在那里仍然是一片断壁残垣的废墟。

　　李朗决定回去看一看，最起码要取点父母的遗物，然后要到他们的坟地上祭拜一下——那块坟地还是李朗变卖了家里能买的所有东西，才在郊区最偏远的一个公墓买下了一个小地方。毕竟华族人传承千年的传统就是对死去亲人的祭奠，这一点已经融进了血液。

　　将几块肉包好背在身上，李朗就向城市的另一头已经成为一片废墟的家进发了，为了不引起一些凶残丧尸的注意，李朗尽量贴着墙角的阴影一路走去。

　　一片狼藉的腥臭街道上，一个瘦小的丧尸少年一路走去，而两旁却是不停的漫无目的游荡的丧尸，这个场景说不出的怪异……

　　李朗趴在一辆越野车的车底，死死地盯住前方一栋房间黑洞洞的窗户，他趴在这里已经有小半天的时间了，而这里离他出发的地方只有七八条街区，那窗户里面，有一个令他毛骨悚然的存在！

　　自从三天前走出出发的那条街区，李朗就发现了一个怪异而可怕的事实，原来几乎每条街都有一头不逊于胖大丧尸的强力丧尸！

　　这些丧尸似乎通过吞噬同类来增强自己的力量，而他们的共同特点就是，脑袋上或多或少都有一片白亮的骨甲！这片骨甲或是位于脸上，或是长在后脑，看样子和李朗左臂上的骨甲一模一样。而且他们都有着和常人相同的力量和速度，这看起来不算什么，但是在移动速度缓慢、力量弱小的丧尸群里，这就是巨大的优势，可以让他们无往不利！而这些丧尸似乎能够嗅到李朗的不同，往往都会针对他进行突袭。

　　不过因为李朗也进行了类似的进化，所以虽然遇到几头看起来很难缠的丧尸，但是只要他跑到下一条街就可以了，似乎每一条街都是一头丧尸的势力范围，他们并不会“越界”。

　　而李朗在上一条街却遇到了一头和他体型差不了多少的丧尸，只是这头丧尸反而比其他的还要厉害，下巴上的骨片像玉石一般莹白，已经达到了正常人小跑的速度！李朗被他追杀了整整一条街，直到来到现在所在的位置，才用出了自己惯用的一招——钻车底。

　　只是那头玉石骨片丧尸却有些刹不住，竟然向前冲了几米才停住。

　　就在这时，恐怖的事情发生了，前面的窗户里突然伸出一条手臂粗细的红色绳子，将玉石骨片丧尸一卷一拉，拉进了窗户里，从李朗的角度看去，它似乎被拉进了一朵硕大的红色花朵，然后那“花朵”的血红色花瓣猛然合上，里面的玉石骨片丧尸连惨叫都没来得及发出就被挤压成了一团！

　　随后就是长时间的让人头皮发麻的咀嚼骨骼的声音……

　　这里面一定有个强大的捕食者。李朗本来想要从这条街的另一端绕过去，他刚要行动，就看见街尾的一头丧尸被红色的绳索拖拽了进去，他这才发现，这段街道上竟然空荡荡的没有一头丧尸！

　　这个反常的现象说明，其他的丧尸都被这个捕食者吃掉了！

　　所以他现在一动不敢动，生怕自己爬出去也被拖拽进去。只是随着时间的流逝，饥饿感再次袭来，而他所携带的肉早已经吃完了……

　　是被饿死，还是冲出去奋力一搏？或许只有等待一个时机……

　　就在这时，街道的尽头突然走来一头摇摇晃晃的丧尸，这头丧尸估计正在四处猎食，只是它却不知道自己已经成为了猎物……

　　那丧尸刚刚向前走了几步，只听“唰”的一声，一根红色的绳索激射而出，缠在了他的腰上。

　　就是现在！李朗一跃而起，趁着捕食者无暇顾及自己的时候向下一条街狂奔！


第004章 两片骨甲的超肥丧尸！

　　一片寂静的街道上，李朗用自己最大的速度飞奔起来，不管下一条街上是什么，总比在这里等死要好！

　　眼见那头新来的倒霉丧尸在空中被拖得张牙舞爪，向那扇窗户飞去，李朗不禁在心中为他默哀，这个倒霉蛋成了自己的垫脚石，等待他的估计就是绞肉机了。

　　异变突起！

　　李朗刚跑了一半的路程，那窗户里竟然又是“嗖”的一声，第二条红色绳索喷射而出，一把缠住李朗的腰向那扇窗户猛拽而去！

　　李朗大惊之下立刻用尽全力撕扯腰上的绳索，没想到这东西不知道什么材料制成的，滑溜溜根本没办法用力。眼见自己和倒霉丧尸一前一后向窗户飞去，李朗一咬牙，左手猛然变成异化状态，一下咬在红色绳索之上，这一口竟然只是咬进去一半。

　　不过那红色绳索似乎有生命一般，竟然痛得闪电般收缩回去。李朗在空中还没来得及高兴，只听一声暴虐的巨吼从那间房子里传来，把附近的玻璃震得稀里哗啦一片粉碎，随后多达数十条的红色绳索从里面暴射而出，把李朗四肢脖子都给缠了个严严实实，巨大的拉力竟然让他超过了前面的倒霉丧尸！

　　原来老子才是倒霉丧尸啊。在这电光火石的紧要关头，李朗大喝一声左手一阵乱挥挣脱出来，随后异化的“口”死死的咬住扑面而来的墙壁，几十颗锋利的牙齿深深的扎在了墙壁里。

　　就这么一顿，后面的倒霉丧尸已经惨叫着被吸入了那个鲜红色的巨大花朵，然后被生生挤成了碎片。

　　李朗这时终于看清了房间里面到底是什么：一张超大号的床上，卧着一块巨大的肥肉块，这差不多有两三吨重的肥肉块的顶端，是一颗硕大的在额头和后脑长有两片骨甲的头颅，四周还能隐隐约约看到退化的四肢的痕迹。这其实是一头肥胖到极点的丧尸，他生前就是一名肥胖症患者，根本没法下床，变成丧尸后更是变本加厉。不过因为不可知的原因，这家伙的进化技能相当实用，以至于像蜘蛛一样躺在巢里捕猎。那些红色绳索其实是他变异的舌头，而所谓的红色巨花，则是他的肋扇！这家伙的肚子上可以直接破开一个巨大的口子，把猎物塞进去，然后用肋部的力量把猎物活活绞杀，连咀嚼都省了！

　　这肥丧尸自从变异以来还鲜有抓不住的猎物，此时看到李朗竟然把自己钉在墙上，不由勃然大怒，只是他正在压榨那头倒霉丧尸，腾不出力气来对付李朗，只能干瞪眼。

　　李朗本来被吓得不清，此时立刻一扭身子，用左手的裂齿咬开身上的束缚，向屋顶爬去。幸亏这栋房子是一间平房，不然他还真不知道怎么办才好。

　　他刚刚爬上房顶，就听到下面的咀嚼声一停，随后脚腕上一紧，那肥丧尸竟然已经吃完并且发动了攻击！

　　一股巨力从那条舌头（触手？）上传来，把李朗狠狠地甩了出去，直接把一辆磁悬浮车砸扁了。李朗全身的骨头在这次撞击中几乎断掉了三分之一，就连头骨都有几处开裂的地方。

　　“咳，咳。”咳出几口鲜血，疼痛又向潮水般袭来，不过这种程度的疼痛和受刑时相比则是小巫见大巫了。李朗凶残的一笑，顺手把开裂的磁悬浮发动机抓了起来。

　　那条舌头又是一扯，李朗抓着发动机向后倒射而去，他在空中聚起全身的力气把发动机向肥丧尸的嘴里砸去，同时大喊：“尝尝这个！”

　　这磁悬浮发动机本来还剩下不少能量，被撞击开裂之后就处于极其不稳定的状态，那肥丧尸早就没有了人类的智慧，此时来者不拒，几十条肋骨组成的花朵一下合拢，猛力挤压。李朗还在空中就听到“嘎巴”一声，随后一个火团从窗户里涌出，腰间的力道一轻，李朗就被冲击波击打回去，在地上翻滚了十几圈才停下。

　　“哈哈哈，咳咳，咳咳。”大笑几声又呕出几滩乌黑的血，李朗这才慢慢转过身来看着那所烈火熊熊房间。任你有多凶，不过只是一头野兽罢了。

　　突然又是一声巨吼，只见那本来在火焰中不断挣扎的肥丧尸竟然张口喷出一股股紫黑色的腥臭液体，那液体所到之处，火焰迅速熄灭，像是被吸收进去了一样。

　　不一会儿，大火竟然被扑灭了！只是此时肥丧尸的样子也好不到哪里去，一颗眼球被生生烧爆了，小半边身子都被炸没了，全身血肉模糊，而且喷出那种紫黑液体之后，他的体型竟然缩小了一半，变得萎靡不振。

　　只是他却没有忘记同样重伤的李朗，大嘴一张，一条粘连着紫色粘液的血红舌头又向李朗射来。

　　这厮还没死！李朗正在心中惊叹这肥丧尸的生命力，就觉得脖子上一紧，被那舌头拽起来向肥丧尸拖了过去。只是这条舌头却远远没有刚开始的时候那么大的力道，只能缓缓地拖着李朗在地上走，不过李朗却连动都动不了多少，更别提逃跑了，所以也只能任由肥丧尸慢慢把他拖过去。

　　李朗紧闭着双眼感受着体内的躁动，他知道自己似乎可以喷射出某种强酸性的腐蚀液体，这也算是自己最后的保命底牌了，只是这底牌却不是自己能够灵活掌握的，他只好不停在左臂模拟想要喷射的感觉。这就像一根救命稻草，哪怕明知道不牢固，却也要去抓一抓！

　　肥丧尸虚弱的动了一下身子，眼看猎物已经到了身边，他的独眼中不仅闪过一丝贪婪与仇恨的目光，他还从没有吃过这么大的亏，对于这头猎物，一定要仔仔细细从头到脚都吃干净了才好。

　　近了，近了，李朗的眼前滑过一片血红，自己已经到了肥丧尸的肚腹中，他那恶心的带着薄膜的肋骨就蹭在李朗的脸上。下个瞬间，就是他们合拢挤压的时候了！

　　李朗用尽自己所有的力气把左臂高高抬起，用骨管对着肥丧尸的脑袋。

　　射啊，射啊！李朗在心中大吼，可是却没有奇迹发生。

　　一片阴影罩了过来，那几扇肋骨开始合拢了！

　　一阵恐怖的挤压力把李朗压在中间，让他感觉自己就像一颗脆弱的鸡蛋，似乎随时都会爆裂开。

　　射啊！因为挤压，他的左臂已经深深的插入肥丧尸厚厚的脂肪层，而他身上的骨头又是一阵噼里啪啦的乱响，不知道粉碎骨折了多少，被挤压的李朗已经要窒息了。

　　那肥丧尸发出一阵“桀桀”的狂笑，像是在嘲笑李朗的不自量力，这笑声在李朗听来，竟然和张市长有些相似，他的心中又传来了张市长侮辱自己父母的画面。

　　呜！李朗闷吼一声，全身的力量都向左臂涌去，随后一股暗红色的液体像是高压水枪喷射一般，从左臂弯折的骨管中喷射出来。

　　那股液体遇到肥丧尸的血肉，就像开水浇在了雪地上，瞬间融化出一个碗口粗的孔洞，并且去势不减，一下击穿了肥丧尸的脑袋。

　　这家伙的笑还挂在脸上，只是已经在刹那间失去了生机。

　　紧缚的肋膜缓缓地打开，全身污血的李朗从里面露了出来，他就躺在肥丧尸的肚子里大喘着粗气。看样子这一次，自己赌对了。

　　突然，左臂又是一紧，那骨管竟然向外猛地一伸，插进了肥丧尸的脑袋，随后李朗就感到一股温热的东西顺着左臂流进了体内，慢慢修复着残损的身体，暖洋洋的好不舒服。

　　而且，这竟然为他带来了饱腹感！

　　经过了这场生死搏杀，李朗虽然全身疲惫，却强忍着不睡过去。他任由那骨管自己吸收着肥丧尸的残尸，自己却一把揪过肥丧尸稀烂的头颅，端详起上面的骨甲来。

　　这两块骨甲也是十分的坚硬，并且看起来有些半透明，擦掉上面的血污之后，竟然十分漂亮。经过这么多天的观察，李朗不由有了一些猜测，这些丧尸似乎脑袋上的骨甲越多就越厉害，前两天自己遇到的全是一片骨甲的丧尸，最多和正常人类差不多。而这头肥丧尸有两片骨甲，竟然这么厉害！

　　只是自己的骨甲为什么没有长在脑袋上？他感到骨管已经停止了吸收，就拔出左手，看了看手背上的那片骨甲，却发现小臂上已经隐隐约约有了一个老茧一样的东西，看样子是骨甲的雏形。

　　我也要有两片骨甲了！李朗心中微微一振。只是不知道自己会得到哪方面的增强呢？难道是舌头分叉变长？想到这里他不禁恶心的摇摇头，这肥丧尸的舌头实在变态，竟然能够伸那么长，真不知道怎么长的。

　　随后李朗重重的倒在肥丧尸的肚子里，准备睡个好觉。这家伙虽然死了，不过应该给其他丧尸留下了深刻的印象，余威犹在，他的肚子里暂时应该是很安全的。


第005章 夜战与避难者

　　这天晚上，李朗做了一个梦，他梦见仇人张市长被自己抓住，然后一点点的撕碎喂了丧尸，就在只剩下一颗头的时候，张市长还在惨叫不已，他最后一声惨叫简直是惨绝人寰，让一旁的李朗听得舒畅不已……

　　不对！李朗猛然醒来，他还在肥丧尸的肚子里躺着，外面早已经黑天了，仅剩的几盏灯在残存的能量下发出微弱的光，像是风中的残烛。李朗一动不动，侧耳倾听，突然又是一声惨叫传来，而且似乎由远及近。这声音是真实的！

　　他还没来得及找个角落藏好，就见几百米的远处一个黑影跃上了一栋房间的顶部，随后那黑影一发力，竟然瞬间来到了李朗所在的这条街，而刚刚他所在的那栋房子则随着一阵轰鸣慢慢倒塌下来！

　　那黑影却像是没看见李朗一般，只是紧张的回头张望，似乎有什么东西在追赶他。就在他再次蓄力想要逃跑的时候，只听一阵尖利的破空声呼啸而至，天空中竟然出现一道淡蓝色的火焰。当那火焰停在离黑影几十米的上空，李朗才看清，这是一名全身盔甲武装的战士，一身流线型的蓝色盔甲将他整个包裹在里面，像是一名来自中世纪的武士，不过那装备却一看就是极端高科技的产品。

　　而借着蓝色火焰的光亮，李朗也终于看清了街心的黑影，那是一头丧尸，只是这头丧尸十分怪异，两条腿像蚱蜢一样弯曲着，并且显得极为粗大，差不多胀大了三倍，和身体的比例十分不协调，而他的手臂则生长着两片锋利巨大的骨刃，最让李朗惊讶的是他的头部，竟然有将近一半都被骨甲包裹起来，看起来怎么也有四五片。

　　五片骨甲！他变异到了怎样的程度！

　　不过这黑影丧尸似乎已经受了伤，左腿上有一道深深的伤口，黑色的污血不停流淌，而且他对头顶的盔甲战士十分畏惧，不停地左顾右盼，想要逃跑。而那盔甲武士却稍一喘息，就抬起双臂，随后一连串的子弹就对准黑影丧尸射了过去，简直形成了一道光柱！

　　黑影丧尸恶狠狠地一抬头，一双骨刃挥舞成一团白影，把大部分的子弹都弹射开来，那些被弹飞的子弹都钻进了旁边的房屋里，一触发就发生强烈的爆炸，就在李朗的对面，一栋房屋承受的子弹过多，竟然生生的崩塌成废墟！

　　但是漏网的些许子弹打在黑影丧尸身上竟然全都是只擦破一点点皮，血都没有流。

　　黑影丧尸挡了一阵，突然急速后退，然后双腿猛然发力，闪电般跃上了高空，一刀斩向蓝甲战士。蓝甲战士的反应却更迅速，不退反进，手臂上的盔甲一转，左手臂出现一面小盾挡住了黑影丧尸的一刀，右手却是一柄电磁刀，唰的一声砍向黑影丧尸！

　　黑影丧尸赶忙顺着刀式后退，却有些迟了，电磁刀掠过他奇大的脚趾，把其中的三根斩落下来！

　　黑影丧尸再次受伤，又发出一声悲鸣，落在地上猛力一蹬，向远处窜去，他准备再次逃跑。

　　而蓝甲战士锁定目标后，背后喷出两道火焰追了过去。

　　只听一阵轰隆轰隆稀里哗啦的声音传来，可以想象这两者所过之处是一副什么样的景象，不久声音就渐渐远了……

　　自从黑影丧尸出现之后，李朗就觉得一种精神上的重压几乎把他压进地面，不要说说话了，连大气都不敢喘。此时那黑影和蓝甲虽然走远了，李朗仍然是全身提不起一点力气。

　　这就是进化到高端的丧尸吗？竟然这么厉害，光是本身的气势就能够威压自己，那蓝甲战士也不知道是什么人，竟然能够追杀黑影丧尸！

　　这短暂的战斗在李朗的心里掀起惊涛巨浪，让他的心中隐隐约约有了一丝渴望，对变强的渴望！如果说之前他是为了报仇而想要变强的话，现在则是有了为了变强而变强的想法，为了站在巅峰。整个西城区的丧尸似乎都被刚才的战斗震惊了，他们全都诚惶诚恐的伏在地上不敢出声，求生的本能甚至盖过了无理智的兽性！

　　李朗也是明智的一动不动，谁知道这种恐怖的存在还有多少，如果突然跑过来一个那么自己还不如人家一个脚趾头。他也明白了为什么刚才的黑影丧尸不去管他，不是没有察觉，而是不屑，对于他们来说，李朗就像是路边的蚂蚁一样……

　　整个城区安静了一晚上，直到第二天天亮了，才有丧尸的嚎叫传来。李朗也在这时候小心翼翼的走出了藏身之处，他先张望了一下，然后快步向昨天的交战中心跑去。

　　这里已经完全看不到完整的路面了，旁边的房屋全部成了废墟，那些高楼大厦一片狼藉。李朗低头仔细的寻找着，他要找昨天黑影丧尸掉落的脚趾，通过那东西，自己应该能够更加直观的了解到对方的强大。

　　找到了！两根和李朗的手指差不多长的脚趾散落在那里，另外一根已经被埋在了废墟之下。

　　李朗立刻将这两根脚趾捡起来放在手里观察。这两根乌黑的脚趾上面的指甲成鹰爪型，轻易就能划破李朗的皮肤，甚至这段李朗裂齿手中的牙齿！而李朗用尽全身的力气也不能对它造成一点损伤。这就是巨大的差距。

　　而地上还有一些银色的弹片，看起来光彩夺目，简直像是珍宝，李朗同样也捡起了一些。

　　小心地把两根脚趾和四五枚弹片包好，放进了口袋里。直觉告诉他，以后会用得着这东西的。

　　饥饿感再次袭来，不过李朗却不想吃自己手边唯一的肉食——肥丧尸的残躯。因为对于那堆紫黑的脂肪，自己的人类天性再次占了上风。太恶心了！

　　幸好让他眼前一亮的是，不远处的一家超市似乎还有一些能源，不少区域竟然还在维持运转！李朗也顾不得许多，推门而入就开始寻找储藏肉食的冰柜。

　　看到还在徐徐运转的冰柜和里面大约有一半存量的冷猪肉，李朗一阵欣慰，这次终于不用吃人肉了。虽然人肉吃起来味道不错，但是他曾经为人的记忆实在对这东西有些抵触。

　　饱餐了一顿冷猪肉后，李朗扛着一条猪腿，边吃边在超市里逛了起来。经过几次搏杀，他发现自己的力量还是太弱，而在使用磁悬浮发动机重创肥丧尸之后，李朗就有了一个想法，那就是发挥自己头脑清醒的优势，用工具和那些野兽丧尸搏斗。

　　这个点子刚刚闪现的时候，李朗不禁扇了自己几巴掌，他早该想到这个浅显的道理，还亏自己保留了人类思维，难道不知道人类和野兽最大的不同就是会熟练的使用工具么。

　　不过现在想起来倒也不晚，等自己弄上几件利器，看不把那些一两片骨甲的丧尸打得哭爹喊娘。至于更高级的变异丧尸他是连想都不敢想的。

　　经过电器区的时候，李朗很欣慰的把几个微型核磁动力源塞到了兜里，要知道他准备刺杀张市长的时候研究过很多方案，其中就有把核磁动力源（类似于核能电池）组装成小型炸弹的计划，所以这东西他也知道怎么弄。

　　随后竟然又让他找到了一柄强力射钉枪，这东西小巧玲珑，只要用得好，也是一件利器。最让他激动的，是一罐斗犬诱导素，这东西本来是那些有钱人斗犬的时候，用来刺激斗犬的，李朗却产生了一个大胆的想法。

　　“呜……”就在李朗想要继续向前走的时候，突然听到脚下发出一声轻微的声音。这竟然像是人类的呻吟声！李朗猛然定住了，自从他成为丧尸之后，就感觉到自己的听觉和嗅觉更加敏锐了，不然要是以前的他，还真是听不清这声音。

　　这下面有人！

　　李朗一阵激动。他已经很长时间没有见到过一个正常人了，更别提何别人交流，每天看到的不是废墟就是丧尸。但是人类的本性让他在内心深处极度害怕寂寞，他渴望和人交流，哪怕只是说上短短的一句话！

　　下面有人！有活人！

　　这想法像是给李朗注入了一管兴奋剂，他立刻俯下身子将耳朵贴在地面上仔细听着，同时不停地敲打着地面，在他敲打第七下的时候，地板传来“空空”的回声，就是这里！

　　被兴奋所包围的他全然没有注意，就在刚才那人类的声音已经完全消失了，而下面缓缓地响起枪支上保险的声音……

　　光洁的地面上有一条缝隙，组成了一个圆形，看样子这里就是地下室的入口了。李朗敲了半天没有动静，他急匆匆招来一根铁棒，一头卡在缝隙里，把另一头用力一压，只听吱呀一声，入口的挡板被翘了起来，紧随其后的，竟然是一截乌黑发亮的枪管！

　　那枪管循着声音一转，立刻指向了李朗的头部，随后里面的人就扣动了扳机！

　　呯！


第006章 怒杀幸存者

　　李朗一见从地下伸出来的枪管，立刻脸色大变，他猛地俯下身子向右一错，避开了枪口所指，没想到枪声一响之后，肩膀上仍然传来火辣辣的疼痛，这是一把散弹枪！

　　他闷哼一声，大喊道：“别开枪，我是人类！”此时他突然想到自己已经成为了丧尸的事实，刚才实在太过大意了，差点就在这阴沟里翻了船。现在他可没办法比子弹更快，只好浑水摸鱼顺其自然的冒充人类了。

　　听到李朗的声音，枪管挥了一挥，示意李朗走过去。李朗小心翼翼的贴着地面挪了过去，里面的人听见没动静，也把枪收了回去。

　　李朗看准入口，一跃而下。

　　只听一声女人的惊呼声传来。里面有两个男人和三个穿着暴露的年轻女人，这是超市的一间临时货仓，里面堆满了食物与饮料，同时因为久不通风，散发出一股怪异的味道。

　　“你被丧尸咬伤了？竟然没把你咬死，算你命大。”两个男人一个高大肥胖手持散弹枪，另一个瘦高个儿拿着一柄集数手枪，冷冷的望着李朗。

　　“不过就算他命大也活不过三天。”瘦高个儿大笑道。

　　糟糕。李朗突然想起自己的现状，这几天经过多次战斗和非人的生活，自己的身上结满了污血和泥土，而且光是大大小小的伤口就有几十上百条，虽然现在自己恢复能力惊人，骨折都能在一晚上复原，但是那些伤口和血污却是忘了清洗！

　　见李朗不作声，前面拿散弹枪的中年男人邪邪的一笑，拿枪对着李朗的脑门儿骂到：“小王八蛋，老子不知道你什么时候被丧尸感染又是怎么找到这间地下室的，这些老子不管，现在你给老子乖乖的按原路返回，哪里来的就死到哪里去！”说完之后，这家伙也不管李朗阴晴不定的表情，把裤子拉链一拉，指着一名年轻女孩儿喝到：“小婊子，快过来继续伺候大爷！”

　　李朗不由脸色一变，原来刚才的呻吟声竟然是这么发出来的！再看看另外两个一脸木然衣衫不整的女人，他心中腾起一股怒火，这两个混蛋男人竟然把这些女人当成了发泄工具，在这地下室里过起了土皇帝般的土匪生活！而且在他的心中，最不容忍的就是别人侮辱自己的父母，这中年男子竟然开口就是这般辱骂，已经触及了李朗心中的逆鳞！

　　没想到竟然遇到这种事！这几天的杀戮生活早已经把他的稚气打磨得差不多，就连他自己都没有发觉，不知不觉间，他已经变得暴躁嗜血了！

　　那女孩儿慢慢向中年男子走去，并且顺从的跪了下去，不过却没有再动，而是向李朗望了望。那中年男子见李朗没有走，破口大骂道：“小王八蛋，老子让你走，你没听见吗。”

　　那瘦高个儿不耐烦地说：“张哥，一枪崩了他算了，我看这小子已经快要变丧尸了，杀了他玩儿女人是正经，你不下手我下手了。”

　　张哥显然同意了瘦高个儿的建议，嘴里骂骂咧咧的向前走了几步，抬起散弹枪就要向李朗开枪。

　　李朗却早已全身蓄力，眼见张哥把枪抬了起来，他立刻向瘦高个儿的方向窜去，同时用左手的遮住脑袋，右手掏出射钉枪。

　　只听“轰”的一声，李朗就觉得大腿上一麻一热，到底还是被擦着了一些。幸好张哥没想到李朗会突然暴起，所以打偏了。

　　张哥赶忙准备再开第二枪，不过他再也没有这个机会了，李朗已经到了他的身前。李朗的身子一矮，正好让张哥的胖大身躯给挡住，他的左手已经按在了张哥的心口，裂齿手立刻转化，一下就掏出了张哥的心脏！

　　其他人只看见李朗在张哥身上一按，随后鲜血就像喷泉一样溅了李朗一身，而张哥则抽搐着倒了下去。

　　瘦高个儿眼见李朗已经到了身边，疯狂的大喊一声，手中的集束枪立刻打了过来，却被李朗用张哥的尸体挡住了。

　　随后李朗一跃而起，一脚踢在瘦高个儿持枪的手上，只听“喀吧”一声，他的手腕应声而断，集束枪也被踢到了一旁，而李朗把射钉枪顶在他的太阳穴上扣动了扳机……

　　这一下兔起鹘落，只是几个呼吸之间，那些女人还没有反应过来，这边两个男人竟然全都被李朗杀了！

　　杀掉这两个男人，李朗心中涌起淡淡的快意。他冷冷的看着眼前的三个女人说：“你们自由了，可以走了。”

　　“走？”其中一位长得挺漂亮的女子惨然一笑，说道，“你让我们往哪里走？我们的亲朋好友不是变成了丧尸就是被这两个家伙杀了。现在外面遍地都是丧尸，我们可以去那里？”她边说边向旁边走去，突然向下一蹲，抓住了那把集束枪，向李朗指了过来！

　　“反倒是你，你已经被丧尸抓伤了吧？你才应该走，不然等你变成丧尸后谁知道会不会传染我们！我只想活下来，好好活着！”

　　李朗不由愕然，同时心中泛起一阵无力的感觉，连愤怒的力气都没有了，他看向另外两名女孩，只见她们一个目光呆滞，显然已经被折磨疯了，而另一个就是那中年男子刚刚强暴过的那个，竟然也是一脸敌视的看着李朗。相信如果刚才李朗展现出自己的裂齿手的话，那么她们已经毫不犹豫的扣下扳机了。

　　“这是看在你救了我们的份儿上，不然我们早就开枪了，要知道被传染者也是带菌的！”拿枪的女人大声说道，像是在说服自己什么，随后她动了动嘴唇，艰难的说出了三个字，“对不起……”

　　李朗深深地看了她们一眼，说道：“你们好自为之吧。”随后转身从出口爬了出去，身后传来闭合门盖的声音，显然她们实在怕极了自己会变成丧尸……

　　李朗阴沉着脸走出了超市，他深深的呼吸了一下空气，刚发现人类幸存者时的喜悦早已经荡然无存，留下的是深深的无奈与悲哀。他不知道自己应该哭还是笑，可是内心实在压抑。

　　“为了活吗？”他自言自语的说道，“是我太天真了啊。”是的，他这才发现，自己的心有很大部分还停留在混乱发生前相对安定的社会，却没有真正意识到现在这个世界已经完全恢复了史前弱肉强食的混沌状态，一切，为了生存！

　　自己似乎还有些不适应现在的状态，老是在潜意识里从人类的角度去思考问题，其实他早已经变成了一个丧尸。李朗头一次正儿八经的思考起自己的人生定位来，不，现在或许应该说“尸生定位”……

　　这时只见街角过来一头晃晃荡荡的普通丧尸，肥丧尸的威慑终于随着他的死亡而宣告破灭了。

　　李朗邪邪一笑，管他呢，船到桥头自然直，这丧尸的日子倒也不错呢，最起码自己已经变强了不少，就像那女人说的，我只想活下去！

　　心中豁然开朗，李朗猛然向那头普通丧尸冲了过去，裂齿手打开，瞬间秒杀了对方，随后向着前路而去。

　　又是几天过去，这几天的旅途却让李朗明白了高估了自己的实力，他遇到的丧失头领竟然全部都是两片骨甲的变异丧尸！

　　这也让他发现了一个规律，那就是越往城市中心走，丧尸的实力就变得越强。这些两片骨甲的丧尸虽然没有李朗遇到的肥丧尸那么变态，但也是厉害异常，有的还和那肥丧尸不相仲伯，几乎每次都是一番血战才能逃脱，只是偶尔侥幸之至的时候才能杀掉一头。

　　这些丧尸有的速度很快，有的皮糙肉厚，有的则是很狡猾，甚至李朗还遇到了一头手臂上长着骨刃的丧尸，这不仅让他想到那个让他心惊胆战的黑影丧尸。幸亏这家伙只是一条手臂异化了，而且也没有那么结实，否则李朗就惨了，饶是如此，他还是用炸弹战术将这家伙炸得晕头转向才得以逃脱。

　　不过这几天最大的收获反而是发现了最好的藏匿地点，那就是地下！如果遇到地下室的话李朗就直接进去，没有的话就用裂齿挖个大坑，上面盖上点东西。这样可以减少很多不必要的麻烦，毕竟他的实力还是不够，连两片骨甲的丧尸都只是勉强匹敌，手臂上的骨甲依然没有完全固化，也就是说如果一片骨甲是一级丧尸的话，李朗顶多算是一级半。

　　他却没有在这些地下室里再次遇到幸存者，倒是找到了两三窝丧尸，看样子是原来藏在里面的幸存者变异了。

　　因为高位丧尸对普通丧尸有天生的压制力，所以李朗也不管那些在里面晃荡的丧尸，自己找个角落就施施然的躺下大睡，什么时候睡醒了什么时候动身。

　　就这样，李朗用每天两三个街区的速度，慢慢接近了市中心。

　　这天中午，他刚刚在自己挖的大坑里吃了一顿冷冻肉食，就听到一声声怒吼在西方的不远处响起，听声音最多隔了两条街，他记得那里的丧尸统领似乎是一个皮糙肉厚脑袋上长着两支犄角的家伙，这是和谁掐上了？

　　本以为是普通的丧尸之间的争斗，没想到过了一会儿，丧尸的吼声竟然此起彼伏的从那里传来，而且自己所在的这条街也响起阵急速的脚步声，明显有一头两甲丧尸赶了过去。

　　他们在争一个东西！李朗立刻做出了判断，并且这时一股奇异的香味儿钻进了李朗的鼻子，这香味儿其实极其稀薄，但是对于一头丧尸来说已经够了。有宝贝！看样子，这股味道的主人就是丧尸们争夺的对象了……

　　听着外面一声声越来越尖利暴怒的吼声，闻着这股让他沉醉的味道，李朗终于坐不住了。他掀开上面的遮挡物，一个健步向战斗地点冲了过去……


第007章 丧尸夺宝大乱斗

　　在坑里呆着还没有这么强烈的感受，但是李朗出去之后立刻感觉到一股股血腥暴虐的气息从交战处传来，从味道来分辨，参战的丧尸绝对不下于四五头。

　　隔着两条街的房屋，就隐隐能看到不断激扬而起的沙石和烟尘，几乎要弥漫了方圆百米的范围。看样子这场战斗虽然没有那天晚上的惊心动魄，但是同样的血腥震撼。

　　李朗刚跑到和交战点一栋楼相隔的地方，突然看见不远处又是三道烟尘带着嚎叫扑了进去，竟然又跑来三头丧尸，看样子都是二甲丧尸。

　　三下五除二爬到这栋楼的五层，从窗户里向外望去，李朗终于看了个明白。参战者除了七头二甲丧尸之外，竟然还有两头三甲丧尸！而他们所要争夺的就是位于街心的一个银白色的大约人头大小的金属圆筒，那种香气就是从这里面散发出来的。这里面绝对是好东西无疑，就因为现在离得近了，而且处于气味发散的上方，闻了这一会儿李朗体内的细胞竟然有些蠢蠢欲动，加速修理起自身的一些暗伤来！恐怕这东西如果喝到嘴里，能够带来的好处应该是难以想象的巨大，简直和李朗那招时灵时不灵的骨管吸收术有一拼，不，是远远超过它，应该能让下面的丧尸直接晋级！

　　李朗心中的贪念大起，要是这东西被他给服下，那么自己也不用怕其他丧尸了，这座城市里面横着走是没问题的，甚至说可能有机会直接闯进人类基地报仇雪恨！想到这里，李朗几乎忍不住扑出去。只是脑海中闪电般的闪过黑影丧尸和蓝甲战士的影子，李朗心中的火焰噌的一声熄灭了不少，这东西就算能提升再多的力量，估计也提升不到黑影丧尸的地步，更别提黑影丧尸对上之后都要落荒而逃的蓝甲战士了，谁知道人类基地里有多少那种等级的战士！

　　恢复了冷静的李朗越发觉得这东西古怪，先不说这金属筒里面是什么，单是它怎么来到这里的就一定有古怪。要说早就在这里了也不大可能，那样的话早就让其他的丧尸给抢没了，哪能等到今天。

　　反常为妖，特别是在这乱世之中，每一次冒险都和自己的小命挂钩，还是先观望一下再说吧。

　　李朗全神贯注的观看着这场乱斗。两头三甲丧尸显然是比二甲丧尸要高一个等级，各方面的能力都有了一个明显的飞跃，更重要的是他们的异化技能也更加凌厉。这两头三甲丧尸一个是全身皮肤和双手的异化，他的双手变成了长锥形，伸长了一倍，而全身都被硬化的板甲一样的皮肤包裹，简直像是一辆人型坦克，在丧尸群里横冲直撞，双臂像古代武士的双枪一样灵活，接连挑飞了三头二甲丧尸。而另一头三甲丧尸则是更加诡异，他的异化部位是头部和脖子！他的头有一般人的两倍大，真是符合了那句“一头两个大”的俗语，并且长着一根长犄角，而他的脖子则变得比弹簧还要弹簧，可以转上几十圈，伸长几十倍。李朗亲眼看见他把脖子拧了几十圈并且缩到极致，然后猛地一弹，“唰”的一声把旁边一头试图偷袭的丧尸的脑袋给生生钻爆了。

　　其他的二甲丧尸都是单方面的强化，比如单臂骨刃丧尸就有三头，而全身硬化的防御性丧尸有两头，还有一头裂齿丧尸，不一而足。

　　就在李朗看得入神的时候，突然感受到一种被人锁定的感觉，他心中暗道“要遭”，身形一错，却已经晚了，对面大楼的七楼猛然跃出一头双腿肿胀的丧尸，在李朗没来得及反映的瞬间，一脚蹬在他的胸口，把他踢了下去！

　　李朗在空中瞪着同样落下来的丧尸破口大骂。这头丧尸竟然一直在一旁准备偷袭，不过他的偷袭似乎把自己都栽了进去。

　　而下面，就是那银色金属筒，交战的中心点！

　　眼见上面那头丧尸重叠在自己的正上方，掉下去的话肯定会砸到自己的身上，连带上从五层楼摔下的冲击力，李朗知道自己的小身板儿目前虽然不会死，但是重伤是铁定的，而在这混乱的战场上重伤，结果也就不言而喻了……

　　他立刻在半空中开启裂齿手的状态，看准上面的丧尸一把抓了过去。

　　没想到发生的事情却让他目瞪口呆，裂齿手竟然没有出现，他的左手竟然像面条一样伸出一条手臂粗细的触手，然后越过上面的巨脚丧尸，激射到旁边一栋楼的房间里死死地缠住了一扇窗户，继而把李朗拽了上去！

　　李朗满脸惊愕的和同样满脸惊愕的巨脚丧尸在空中擦肩而过，随后就吊在半空中眼睁睁的看着巨脚丧尸砸在坚硬无比的金属筒上。突然出现的巨脚丧尸顿时扰乱了原本的战团，那些丧尸以为有人要捡便宜，顿时同仇敌忾，全都向巨脚丧尸扑了过来，而这可怜的巨脚丧尸还没从落地的眩晕中清醒过来，就惨叫着被撕成了几块，紫黑的尸血几乎要溅到半空中的李朗的脚底，让他也是一阵胆寒。

　　随后他哭笑不得的看着变成触手的左臂，心中一阵无语，自己这些异化技能竟然都这么莫名其妙，只有在紧急关头才能出现，看这触手的样子，就知道应该是那肥丧尸的技能了，不知道什么时候被自己弄了过来。

　　不过既然这触手出来了，李朗就有了一种如臂使指的感觉，他一发力，那触手将他拖上了三层楼的高度，随后跃进了房间。

　　下面就是自己准备大占便宜的时候了！眼见那些丧尸都是斗得全身是伤，紫黑的血液把下面的大片地面都给染红了，却是越受伤越凶猛，和那些野兽是一个样子。这些丧尸可没有集体分享的意识，一个个就想要独吞。

　　李朗先是警惕的看了看四周，直到没有发现藏匿的丧尸，他才从身上的背包里掏出一大堆零碎东西，最后定格在一捆黑色的棒状物身上。

　　这是他用核磁电池制造的炸弹。李朗阴阴一笑，下面就是丢炸弹打怪兽的时间了……


第008章 被怪兽围歼的奥特曼

　　那头颈部异化的三甲丧尸刚刚把一头二甲丧尸的肚子钻出一个大洞，他身旁的一头裂齿丧尸就一口咬在了三甲丧尸修长扭曲的脖子上，随后另一头骨刃丧尸就将右手的骨刃狠狠地斩在了三甲丧尸的脖子上。这些二甲、三甲的丧尸已经进化出了一定的低级智能，懂得了合作！他们都隐隐约约感觉到在场的两头三甲丧尸才是最大的威胁，所以一起向他们发动了攻击。

　　幸好那三甲丧尸颈部异化之后变得异常柔韧，所以这一咬和一刀只是撕下了他的一些皮肤，不过饶是这样，三甲丧尸的脖子也被鲜血所侵染了，活像一根特大号的香肠。

　　三甲丧尸吃痛之下大吼一声，猛然抬起了自己的脑袋，那头挂在他犄角上的二甲裂齿丧尸竟然被甩到了七八米的高空，随后重重地摔在对面的大楼上，无助地滑落在地。只是这伤势更加激发了他的凶性，这家伙把伤口处流出来的肠肚一把扯过来，塞进嘴里大嚼几口，立刻再次扑了上来！

　　只是那头三甲丧尸甩脱头顶的二甲丧尸之后，立刻把三四米长的脖子一盘，一下缠住了那头骨刃丧尸的脑袋，最后像蟒蛇缠杀猎物一般缓缓用力。骨刃丧尸拼命挥舞手中的骨臂，都斩在对手的长脖子上，“扑哧扑哧”一阵乱响，带起一道道翻卷的血肉和一丛丛血雾。长脖子三甲丧尸却缠的更紧了，他的脖子在骨刃丧尸的脑袋上缠了两圈，然后慢慢收缩。只听一阵“噼里啪啦”的乱响，一股股黑白红混合的糨糊状液体从缠绕的缝隙里淌了出来，骨刃丧尸的动作也慢慢停了下来，他的脑袋已经被勒爆了！

　　长脖子丧尸勒爆骨刃丧尸的脑袋后立刻把脖子一挥，就像一条粗大的棍子一般把周围一直捡便宜的二甲丧尸全部打了出去，顺带用犄角削断了另一头三甲丧尸的一条腿。

　　他在自己的周围清空出一个方圆四五米的空地，准备暂时缓一缓，毕竟刚才受到的攻击虽然可以忍受，但也不是白挨的，他的脖子已经被砍开了三分之一还要多。

　　就在这时，四个圆圆的长长的棒子掉在了长脖子丧尸的周围。只听“轰”的一声，长脖子丧尸竟然向上飞了四五米又重重落了下来，可见爆炸的力量之大，李朗终于出手了！

　　他之所以在上面等待了这么长时间才出手，正是因为看到三甲丧尸的防御力高得出奇，所以要等丧尸们拼得两败俱伤，防御力下降的时候发动攻击，这样才有奇效。

　　果然，那头长脖子三甲丧尸本来虽然打退了三四头二甲丧尸的围攻，却也是元气大伤，全身上下留下了几十道大小不一的伤口，皮肤的防御力下降了至少一半。这就像中国武术中的金钟罩铁布衫，战斗中全凭一口气，一旦出现了伤口，这口气也就泄了，自身的防御同样大打折扣。

　　更重要的是，长脖子丧尸的脖子遭受重创。

　　这四颗炸弹出现的非常及时，正好是在长脖子丧尸戒备四周的时候，头顶反而成为它的空门。正因为如此，它所受到的创伤也就格外的重，一条腿被炸得粉碎，脖子几乎被炸断了，只剩下三分之一的部分还粘连在上面。

　　长脖子丧尸还没有落地，李朗立刻又抛出整整一捆七个自制炸弹扔到了另一头三甲丧尸的脑袋上。这家伙的防御力明显高出不少，要重点照顾。而且他在这场混战中几乎没有受什么严重的伤，只是全身角质化的皮肤上出现了一条条划痕和小坑，里面的本体却没受多少伤害，反而让他用两条锥形臂捣烂了两头丧尸的脑袋。

　　“轰！”让李朗始料不及的是，绑在一起的炸弹取得的效果与分散使用相比，威力并不是一加一，而是增加了十几倍！锥臂三甲丧尸的脑袋上没有骨甲保护的地方裂开几个硕大的口子，像是张开了几张血盆大口，紫黑色的血液瞬间让这头丧尸变成了番茄头。这家伙像是被打桩机打了一般，身子整个下挫进地面二三十公分，那些板甲也被炸得七零八落。身旁的三头二甲丧尸更是直接被震飞了出去。

　　这一切在短短的一秒钟内发生，李朗心中大爽，半个身子探出去观看，几乎要笑出声来。就在这时他感到一股大力自上而下向他撞来，冲击波！因为他的半个身子都探了出去，所以着力面很大，冲击波直接把他掀了起来，向上飞了一两米，就直直的掉了下去。变故突生，如果当人后悔的时候肠子可以发青的话，此时李朗的肠子一定比武大郎的帽子还绿。

　　他拼命把左臂向上伸去，期望能够再次出现触手，可是，出现的是裂齿手……

　　此时，他的眼角滑出两滴泪水，得意忘形不可取，悔啊！

　　然后他重重地摔在冰冷坚硬的地面上，先是潇洒的吐出一口黑血，然后对着周围愣神的丧尸们咧嘴一笑，说道：“嗨——”

　　丧尸们灵光已开的神智中已经模模糊糊的认识到，来自空中的强力攻击全部都是这个刚刚落下来的家伙搞出来的，而他们已经为此背负了重伤的代价。特别是两头三甲丧尸，发出一声愤怒的嚎叫，暴怒着向李朗冲了过来。巨大的愤怒把他们包裹，此时就连那银白色的金属筒都被暂时丢到了一旁，首先，他们要杀了这个胆大妄为的低级丧尸！在它们眼中，连二甲丧尸都不算的李朗已经严重的侮辱了它们，并且必须为此付出代价，那就是彻底的死亡！

　　这次真的惨了！李朗心中狂叫，瞧准合围的空当，里滚带爬的窜了过去，同时向自己的前方和后方各扔了一枚炸弹，然后团成一团向前滚去。这已经是他最后的两枚炸弹了。

　　两枚炸弹一枚稍稍阻挡住了追兵，另一枚则扩大了缺口，李朗得以冲出包围圈，随后他回头做了一个扔东西的动作，让追上来的丧尸们的行动一停顿，以为又是那种杀伤力巨大的小东西。随后在众丧尸的注视下，李朗撒腿就跑……

　　虽然李朗成功的和身后的追击者拉开了一点距离，但他毕竟进化等级太低，速度上并不算快，不一会儿就被凶性爆发的三甲长脖子丧尸给追上了，长脖子丧尸正处在发狂的境地，它像是没感觉到身上的伤一般，长脖子一阵蓄力，然后闪电般向前刺去。

　　奔跑中的李朗向左一偏，就感觉到右臂一痛，竟然被齐肘扯了下来！可想而知如果他没有避闪的话，很可能会被直直扎穿，甚至撕成两半！李朗现在才意识到，让丧尸受伤根本没用，反而会让他们狂暴，只有一招爆头才可以，不然不死的丧尸会把对手活活拖死！李朗一开始制定的战术原本是把丧尸们打至重伤，甚至爆头，没想到自己一招失误就陷入了死地。

　　眼见身后的丧尸越追越近，李朗一咬牙，拼着受了锥臂丧尸透心一锥，顺势向金属筒的方向滚去。

　　他刚刚到了金属筒的旁边，就一脚踢在金属筒上，把这东西踢进了锥臂丧尸的怀里。

　　锥臂丧尸明显的一愣，随后闻着浓郁的香味儿大喜，就要把这东西打开吞食，就在这时一声呼啸，长脖子丧尸的犄角一下扎穿了锥臂丧尸的一条胳膊，然后咬住金属筒的边缘把它拖了过去。其他的丧尸眼见这种情况当然不愿意，一场混战再次展开。

　　李朗趴在地上偷眼看着打成一团的丧尸，捂着只剩半截的右臂深出了一口气，只要这些丧尸不再群起而攻之就好了，下面要做的就是随机应变，金属筒中的东西固然好，也要有命才能吃得到。

　　就在这时，只听“噗哧”的一声，长脖子丧尸的独角竟然扎穿了金属筒，大滴大滴暗红色的液体散发着浓郁的香味儿流了出来！


第009章 像丧尸一样战斗，被捕！

　　银白色的金属筒就插在长脖子丧尸的脑袋上，暗红色的液体顺着他腐烂的脸颊流了下来，此时这香味儿已经完全让他入迷了，长脖子丧尸也不再管其他事情，只是伸长了舌头吮吸脸上的汁液，原本不可能有太多表情的脸上竟然露出迷醉的样子！而且他死白色的双眼开始微微发红，全身的伤都开始快速的愈合起来！

　　其他丧尸见状哪还能等的急，全部嚎叫着扑了上去，向长脖子丧尸发起了攻击。当先就是那头只剩一条腿的锥臂三甲丧尸，他虽然只剩一条腿，行动却十分敏捷，腾空跃起，把双臂伸得笔直，简直就像古代骑士挥舞长枪冲锋一样，不过他的目标却不是长脖子丧尸，而是金属筒！

　　那金属筒虽然质地也算坚硬，但是在双锥的重击下砰的一声裂开，从长脖子丧尸的犄角上脱离，直飞了出去。

　　李朗正在旁边看热闹，准备等它们混战完毕两败俱伤的时候再去捡漏，他也明白，就凭自己的实力，这时候冲上去和找死没什么两样。他正站在最外围看着那暗红色的液体眼馋，冷不防一个白乎乎的影子从天而降，砸到了他的头上，随后带着浓郁香气的液体兜头兜脑的泼了他一身，那破裂的金属筒竟然砸到了他身上！

　　李朗先是心中一喜，一边暗道可惜一边大口吞咽了几口液体，随后猛然惊觉，要糟！所有的丧尸全都向他扑了过来！看他们的样子，一定是想要吃这种暗红色液体，但是现在这些东西全都被倒在了李朗的身上，那些低智商的丧尸的打算也就不言而喻了，他们想要吃掉李朗！如果被他们抓到，铁定是一个分尸的下场，并且被吃的连渣儿都不剩。

　　可是现在李朗已经没有办法逃了，刚才只顾着痛饮那种暗红色液体，丧尸们已经形成了一个包围圈，而且一起发动了攻击！

　　李朗把空空的金属筒一甩，大吼一声，正面迎了上去，现在他的底牌（炸弹、金属筒）都已经用光了，可以说避无可避，只有正面战斗才有一线生机！他本以为丧尸没脑子好戏弄，可也不知道是丧尸聪明了，还是自己太笨了，最后竟然进入死地，下面，只能像丧尸一样战斗了！

　　他所冲的方向有两头裂齿丧尸，而身后则有一根锐利的犄角正在接近，正是那头长脖子丧尸屡试不爽的弹射攻击。李朗也不避闪，准备咬牙承受这一次攻击，只要打开了前面的两头丧尸，那么自己就有逃离的希望。

　　他把裂齿手向前一挥，一下咬在左边一头瘦弱一些的丧尸的头部，并且把他的两瓣牙床狠狠掐住，闪身躲过另一头裂齿丧尸的攻击，猛一发力，“卡啪”一声，瘦弱裂齿丧尸的四瓣牙床被掰下来了两瓣，剩下的两瓣长在一侧，也没有什么攻击力了。

　　李朗正要从这头裂齿丧尸的身侧脱出包围，就觉得后背一凉，随后自己的胸口窜出一个黑色圆点，并且逐渐伸长变大。是长脖子丧尸的犄角！这速度实在太快，李朗根本来不及躲避，长脖子丧尸的整个头颅都从他的胸口透了出来，并且还在持续向前刺去，一下扎穿了前面那头裂齿丧尸。

　　此时从远处看就会看到一副怪异的景象，一头长脖子丧尸的脖子上串着两头丧尸，像是冰糖葫芦一般。

　　这长脖子丧尸去势一停，就把脖子弯过来一口咬在李朗的肩膀上，并且撕下了一大块被染成暗红色的肉。

　　“啊！”虽然丧尸的痛觉十分迟钝，但是自己的肉体残破成这样，李朗仍然忍不住发出了一声大喊，这时他已经发现，自己逃不掉了。仅仅这么一缓，所有的丧尸都围了上来，将李朗围起来疯狂的撕咬。

　　空荡荡的黑色大街上两旁是破败的高楼大厦，新旧不一的车辆堆放在旁，而道路的中央则是一群似人非人的丧尸围着另一头丧尸不停撕咬，里面的丧尸不时发出愤怒不甘与绝望的吼叫！

　　李朗的左腿右肩已经没有了，胸口处则是一个大洞，长脖子丧尸的头在这个洞里钻出来怪的扭曲着，李朗身上那种暗红色液体的味道让所有丧尸都感到兴奋异常，在它们眼里，李朗已经变成了一顿美味无比的大餐。讽刺的是，刚刚被撕碎的巨脚丧尸的尸块此时就在脚下。

　　我该怎么办，该怎么办……李朗满脸惊骇的看着围上来就餐的丧尸，他实在没想到自己竟然落到这种地步，如果没有受香味儿的吸引跑过来就好了。

　　后颈上一痛，他的脖子被后面的三甲锥臂丧尸给咬住了，李朗拼命扭动身子，可是带来的结果只是身上血肉的不停剥落，在没有多少痛觉的情况下眼睁睁看着自己的肉被一块块撕下来，被丧尸们嚼碎吞下去，这种感觉和绝望混合在一起，让李朗发疯。

　　就连他的裂齿手，在掐断了一头丧尸的脖子后也被三头丧尸合理撕碎吞了下去，只剩一根坚硬的骨管。

　　不一会儿，李朗的四肢已经没有了！

　　所有的丧尸都吃红了眼，锥臂丧尸又是一口，直接咬在李朗毫无防护的额头上，李朗立刻感觉到一阵几乎要爆炸的剧痛传来，积蓄已久的恐惧与绝望在瞬间幻化成疯狂与愤怒。

　　“吼！”李朗发出了一声饿狼般的怒吼，双眼变成了血一般的猩红，像是两点妖异的宝石，闪动一团红光，他已经到了失去理智与死亡的边缘。随后只听一阵融雪般的声音，他残余的躯体伤口处突然冒出一股股红的发黑的液体，并且在接触空气的瞬间变成血雾，笼罩了所有的丧尸。

　　这血雾好像拥有极强的腐蚀作用，在极端的时间内把所有的丧尸都腐蚀掉了一层肉，地上巨脚丧尸的尸块则是直接化为了虚无，就连那些丧尸的骨甲都被腐蚀了一半，这些丧尸本来吃得兴起，这时连哼都没来得及哼一声，一个个陆续倒地，看样子是陷入了濒死的边缘。而这些红雾在腐蚀了众丧尸之后颜色加深了不少，李朗左臂仅剩的骨管生出一股强大的吸力，把雾气都给吸了进去，他的肉体竟然以肉眼可见的速度重新生长出来。

　　李朗虽然看到了这让他极端惊讶的一幕，却一动都不能动，仿佛失去了身体的控制权，并且体能降到了最低，他可以感觉到重塑身体的过程耗费了太多的能量，现在的他，虚弱无比。

　　大约过了四五分钟，新生的肉体就完全长好了，只是看起来一点也不像新生的，反而在惨白中带有一种饱经沧桑的力量感。

　　这时所有的丧尸都陷入了昏迷，周围的废墟一片寂静，李朗在这一大堆丧尸的中间躺着，暗暗思考着自己身上发生的事情。现在来看，这绝对是好事，每当遇到这种事自己达到绝望或暴走的边缘，这红色液体都会出来，简直是万金油啊。不过他也知道自己现在怎么想也想不明白，所以干脆不再去想。其他的丧尸短时间内不会醒来了，自己应该闭目养神，抓紧恢复体力。

　　他刚刚把眼睛闭上，就听见一阵破空声传来，听声音是人类飞行器。

　　李朗心中大惊，从眼缝里像天空中望去，只见三个身穿灰色铠甲战士出现在四五米高的天空中，看款式，竟然和那天的蓝甲人有些相似，他们每个人手中都抓着一张大网，里面沉甸甸的堆满了二甲和三甲的丧尸……

　　他们在抓丧尸？李朗立刻把眼睛闭上装作昏过去，同时仔细听着来自空中的声音。

　　“这些丧尸怎么全都昏了过去？前面几波可都是斗了个你死我活啊。”一个浑厚的男声从一件盔甲中传来。

　　“估计是他们力量比较平均，斗脱了力，所以身体机能才暂停了，不过这样更好，罗海德博士不是说活体样本最好吗，你看前边抓的这几个，基本都死光光了啊。”另一个尖刻的声音回答道。

　　“别废话了，呼叫运输队吧，虽然李队长已经把五级尸王赶走了，难保不会出现第二个，完成任务快回去休息。”第三个灰甲战士却是一个女人，她随手按下了一个按钮，随后就听见一阵喷气式发动机的轰鸣声传来，远处飞来一架“运——50”垂直翼运输机，上百名全副武装身穿生化防护服的士兵冲出来，把下面昏迷不醒满身血污的丧尸挨个儿装进了一种特种金属箱，全部抬上了运输机。

　　三名灰甲战士也走进运输机，把手中的大网向货舱里一扔，站在门口警戒了一阵，随后运输机缓缓升起，向北方飞去……


第010章 五十六号钢铁要塞

　　在二十一世纪中叶，第三次世界大战爆发并且完结后，现有世界格局确立。本着对再次到来的世界大战的警惕，特别是整个世界太空技术的日趋成熟，太空站和核战一同成为了最具威胁的力量。在世纪末的全球军备竞赛中，为了对这些可预期的战争进行防护，各国都进行了差不多的秘密行动，心照不宣的打造了不同数量和等级的“方舟”性城市，这样在遭受打击时可以保存很大一部分有生力量。

　　现在，这些原本为了核战和太空站而准备的城市，反而成了这场波及全球的生化浩劫中的绿洲。

　　百色城，原本位于A市西北部三百公里处，是在这场生化浩劫中，红星共和国幸存的上百座中小型城市之一。和A市全部人口百分之九十都被感染不同，百色城因为得到了相对及时的预警，在损失了百分之四十的人口后顽强的生存下来，现在，这里已经住进了几十万人，原本的军事工业城市被打造成了一座坚不可摧的钢铁要塞。一道宽五十公分，高达二十米的银白色合金墙把整座城市都圈进了里面，最上方则是一顶透明硕大的高分子塑材罩，把整个城市都隔离了起来。远看就像是一个巨大的锅盖，罩在地面上。每一个入口都有强大的兵力驻守，几乎每隔一百米就有一台能量武器在运转，随时准备把靠近这座城市一公里内的所有威胁都消灭在刹那间。这些还只是表面上的力量，谁也不知道在厚厚的墙壁里，在地下，还有什么毁灭性的大杀器。

　　现在的百色城，在完成身份转变的同时也改变了名字，现在它叫做“五十六号要塞”，属于红星共和国天地人三级要塞中的人级要塞。

　　此时，一架“运——50”运输机在空中拖出一道长长的云尾，正向着五十六号要塞驶去……

　　这种金属箱也不知道是用什么材料做成，李朗躺在里面虽然全身没有力气，却感觉到了这金属箱的坚不可摧，绝对仅仅略逊于蓝甲战士的枪弹。

　　外面的三名灰甲战士正坐在几个金属箱上面闲聊，透过金属箱的网状进气口，李朗隐隐约约能够看到外面的三个人。

　　此时他们已经摘下了自己的头盔，这三个人一个是一名面容刚毅的二十多岁年轻人，一个是三十出头的精瘦男人，最后一个则是一个长发女人。这女人正好坐在了李朗所在的金属箱上，他眯着眼向上望去，这女人最多二十出头，从侧脸就可以看出来是个不可多得的美女，更让人有征服欲望的是她全身上下所散发出来的那种军人的英气。李朗偷眼望着她玲珑有致的身躯，虽然此时仍然全身无力竟然感到小腹以下有一种蠢蠢欲动的意思，他不由苦笑一下，心中也是暗暗纳闷儿，自己当了这么久的丧尸，还以为已经成了太监呢，没想到这项技能竟然保留了下来。

　　“雪晴，今晚能不能赏光和我吃个饭啊？”那精瘦男子刚坐下没多久，就涎着脸对美女问道。

　　“没空，赵常，请你注意，这是在执行任务的时候。”李雪晴冷冷的说道。

　　“不要这么绝情啊，雪晴，我对你可是一片痴心，你说我都追了你多久了。”赵常脸皮也确实够厚，又贴了上来。

　　“赵常，雪晴已经都跟你说明白了，你怎么还是夹缠不清？”旁边的年轻人忍不住插言了，他也是李雪晴的爱慕者，当然希望借此打击对方了，“你说你追了雪晴多久？丧尸狂潮开始之后大家刚刚住入五十六号要塞你就开始了，当时你自己什么情况你也知道吧？你还要不要脸？”

　　“王刚，你别他妈的装事儿，不就仗着你有个要塞武装团长的爹吗？你全家都跑出来了，老子累死累活和丧尸干仗，最后全家落了个尸骨无存的下场，现在还不让老子追女人了？！还不是你对雪晴也有意思？”赵常越说火气越大，看样子竟然想要动手。他这人极端自私，虽然和自己的老婆没什么感情，整天吵架，而且因为他自身的原因没有孩子，但是再怎么着也是自己的老婆，就这么没了，他心里还是窝着一股邪火，此时看到王刚这个让他妒恨的高干子弟在此破坏他的好事，已经要爆发了。

　　“赵常！”王刚呼的一声站了起来，把头盔一戴，做好了攻击姿势。那边赵常也不甘示弱，直接打开了盔甲胸部的一门微型激光炮，看样子就要血拼！

　　“就要到基地了，我以三号特别行动组组长的身份命令你们坐好，否则我不介意将你们除名。”李雪晴冷冷地说，仿佛发生的这些事情全都和她不相干。

　　那两个人也是见好就收，毕竟谁也不想真的打起来，那样就触犯了战时紧急条例，到时候死都不知道怎么死的。

　　“哼，你们可真能耐啊，整天窝里斗。全世界只剩下不到十亿人口，红星共和国也只剩下了两亿人，大部分幸存者谁没有失去自己的亲人，赵常，你别整天把你没有感情的老婆和父母拿出来说事儿，你要真是孝子，会自己跑了？王刚，我知道你父亲是要塞十五团的团长，但是不要忘了既然你穿上动能盔甲成为行动组的人，那就得听我的，不然，我不介意下一次任务的时候把你灭了。”李雪晴面无表情的说，仿佛在看两个死人。

　　另外两个人立刻乖乖的不再吭声，他们也知道这李雪晴能够当上组长就是因为她的能力出众功夫好而且冷酷无情，平时自己两人小打小闹没关系那是因为李雪晴根本懒得理，要是真惹恼了她，指不定下次出任务她就在后边来上一冷枪……

　　李雪晴说完之后就闭上眼开始闭目养神，那王刚刚刚安分了一会儿就开口问道：“雪……组长，罗海德博士到底在研究什么？怎么需要这么多二级和三级的丧尸？而且还出动了我们这些灰级战士？还有那些金属筒里面是什么，血腥味儿这么浓？”

　　“你还真把灰级战士当事儿了？也不想想，咱们身上这种最低级的动能盔甲为啥叫灰级？顾名思义，灰级灰级，高级炮灰而已。”赵常见王刚发话，立刻又是一阵抢白。

　　李雪晴也不理会他俩，像是自言自语一般说了起来：“罗海德在研究可以让丧尸体内T病毒停止活动的生物药剂，金属筒里面就是他研究的副产品——血精，具体什么作用他也不知道，所以这次用来吸引丧尸，顺便做实验，一举两得。”

　　“还有，这是最后一次，如果谁再打扰我休息后果自负。”说完，李雪晴也不理两个满脸纠结的男人，闭上了双眼。

　　赵常和王刚看没什么意思，互相瞪了瞪，也都闭目养神起来。

　　他们去不知道，这一段对话在李朗心中掀起了怎样的波澜。

　　李朗在头脑中飞快的消化分析着刚刚得来的信息，实在没想到这次全球性生化危机竟然如此严重，全球原本七十亿的人口剩下了十亿！恐怕这是人类历史上最大的灾难了，不知道能不能度过这次难关？随后他又摇头冷漠的笑了笑，人类如何，与他何干？不说他已经成为了丧尸，就说在他做人的时候，濒死之时有谁帮过他？自己所有的亲人，特别是父母，已经被这个社会所害，也可以说是被天下人所害，自己对他们虽然谈不上集体的恨，却也没什么救世主的觉悟。

　　更何况，他已经自身难保了，这次被抓住，最重要的是一定要和其他丧尸表现一致，否则一旦其他人发现自己会说话并且保有原本的思维，等待他的可不是什么血浓于水的亲情，而是血淋淋的解剖刀！而且从那些人口中他听到了“二级丧尸”“三级丧尸”的称呼，显然人类对丧尸也有了一定的了解并且做出了精确的等级划分。

　　必须要想办法逃出去，可惜现在自己的身体还是有气无力不听使唤，否则一定要找机会跳下飞机，掌握在自己手里的命运才是真正让人放心的。

　　只能等进了要塞之后静观其变了，但愿防御措施不会太严密，我这二级丧尸可以逃出来。李朗心中暗暗祈祷，可是他也明白自己是在痴心妄想，既然剩下的人类已经完成了防守态势，那么怎么可能会在警卫力量方面松懈。

　　正想着，李朗就觉得身下的金属箱一震，随后三个灰甲战士也站了起来，“嘶”的一声，舱门打开了。

　　五十六号要塞到了……


第011章 异化技能融合体！

　　“快，快，把这些箱子都搬进去。”一个中尉军衔的人在外面指挥着几百名士兵将一个个金属箱从运输机上搬下来运上一辆辆等候在外面的气垫卡车，而三名灰级战士在旁边默默观看，同时担任警戒任务，以免哪头丧尸突然醒来挣破了箱子。显然他们的担心是多余的，就算期间有四五头丧尸陆续醒来，却也没能把箱子破开，反而振断了自己的骨头。

　　用了十几分钟这些箱子终于搬完了，那名带队的中尉小跑到李雪晴三人前边，敬礼道：“长官，搬运完毕，请指示。”

　　“送到九区罗海德博士的研究所，”李雪晴冷漠的挥挥手，转身对赵常和王刚说道，“稍息，任务完成，解散，放假一天，随时在要塞内待命。”

　　赵常和王刚立刻像是泄了气的皮球，一按身上的某个按钮，进行一系列操作后，身上的动能盔甲就自动卸装，变成手提箱大小的一团。他们把动能盔甲提在手上，异口同声地说：“雪晴……”随后怒视对方一眼。

　　“你们不用想了，我还要去罗海德博士的研究所处理事情。”李雪晴说完，卸下盔甲，发力一跃，跳到了开出十几米远正在行驶的卡车车顶，向远方去了。

　　剩下赵常和王刚两人面面相觑，然后各自走开了。

　　李朗在摇晃的车厢里陷入了沉思，实在没想到自己本来只是想去自家的废墟上找寻一些父母的遗物，却卷入了多次生死战斗，差点死了不说，最后更是被人捉住送到了要塞研究所里，看样子这是要做小白鼠了。

　　现在他的体力已经完全恢复，只是饿的厉害，好像每次死里逃生肉体被修复后都需要强大的能量，显现出来就是强烈的饥饿感。不过他虽然恢复了力量，却还是一点也不敢动。要知道那个灰级战士李雪晴和一队全副武装的士兵可还在车上守着呢，自己绝对打不过她。李朗已经对人类和丧尸的单兵实力有了一个大致的判断，灰级战士（李朗怀疑这些人都接受过身体强化改造），大约和三四级丧尸的实力相当，再往上到蓝级战士之间应该还有一个等级，实力和四五级丧尸差不多。而李朗现在只是一头普通的二级丧尸，只能听天由命静观其变了。

　　他所要做的，就是装傻充愣，寻找一切可以利用的机会。

　　大约过了十几分钟，气垫卡车稳稳地停了下来，随后那些苦力士兵用黑布把所有的箱子都罩上，然后抬了下去，又晃晃悠悠走了一阵儿，终于见到了光亮。本来那些醒来的丧尸就已经在箱子里大声咆哮撞击了，这时见了光亮更加暴躁异常，拼命击打着关押自己的金属箱。

　　李朗一边学着其他丧尸的样子敲打金属箱，一边打量着外面的环境，这是一处像牢房一样的小单间，粗大的金属栅栏把整个昏暗的房间牢牢地封闭住，让里面的丧尸只能把柱子撞的乒乓响，却根本出不去。

　　一条长长的甬道两旁，布满了这种小牢房，粗略一算竟然有三百多个，而且大部分都关着二级三级的丧尸。李朗所在的房间就是其中一个。而一个五六十岁的老头子在李雪晴的陪同下站在甬道的中间打量着这些丧尸，那老头子绝对不正常，看着新来的这些丧尸，简直就像淫贼看见美少女、少妇看见珠宝首饰一样，眼中放光。

　　“好，好，好，太好了，没想到一次能抓这么多，雪晴侄女，辛苦你们了。”说着，这老头按下了手中一个遥控器的按钮，那些密封的箱子纷纷打开，里面新运来的丧尸都跳出来扒着栏杆大吼起来，引起其他丧尸的一片骚动，瞬时间，整个囚禁处被丧尸的吼声所充斥，几乎所有的丧尸都张大了各式各样的嘴巴向外面的两个人类示威，黑色、红色、紫色的唾沫粘液流淌飞溅下来。李朗控制着自己的声音，基本处于最中间，不会太大也不会太小，表面上是一头很普通的丧尸。

　　“罗伯伯客气了，如果没有什么事情，那我走了。”李雪晴敬了一个军礼，转身离去。

　　“哎，雪晴，别走啊，留下来配伯伯说说话，你放心，伯伯不会亏待你的。”罗海德面对几百头丧尸的群体怒吼面不改色，反而一脸淫笑着对李雪晴说出这么一番话。

　　李朗凭着越来越敏锐的听觉听清楚了罗海德的话，一边有一搭没一搭的吼上两嗓子，一边在心里暗暗鄙视这老头。这家伙他是知道的，作为红星共和国生物科学领域的专家，没少上了全息电视，没想到衣着光鲜的外表和满脑袋的学术光环所掩盖的是一个色鬼老流氓，原本听说他终生未娶还以为是为科学献身，现在看来花花事儿没少做。

　　“罗伯伯，请你自重，家父虽然去世了，但是他的老部下可都在要塞里身居要职。”李雪晴一边说着一边向外走去。本来她母亲早逝，全靠身为军区副司令的父亲护着，可是几个月前父亲也死于一股生化狂潮中，在这个已经变得弱肉强食的世界里，单单是她的美貌就招来了无数的苍蝇，最后她接受生化改造加入超级战士部队才好了点。但是这罗海德是红星共和国仅存的几位顶端生物技术专家之一，地位尊崇，李雪晴也没有办法，只好稍稍威胁他一下了。

　　罗海德看着走远的李雪晴，目不转睛，仿佛要用眼睛把她吃了。等到李雪晴出去了，他才从怀里掏出一支盛着淡绿色液体的试管，恶狠狠地自言自语：“等到有机会，伯伯给你尝尝这个，连三级丧尸尝了这个都会发情，别说你一个小小的灰级战士了……”

　　他却不知道，这些话全部被有以下没一下叫喊的李朗听到了，并且暗暗记下了试管的模样。

　　罗海德小心地收起试管，狂笑着看向满笼子的丧尸，喊道：“小家伙们，你们有福了！”随后他跑到实验室一侧的终端控制器旁边对着上面的工作人员一通吼，那些人立刻在密密麻麻的按钮上一阵狂点，李朗所在的房间顶部立刻伸出一架连着钢管的圆形探测仪，对着他照了个遍。他向外面一看，每个房间都是这样，看样子这是实验前的检测程序了。

　　随后探测器收回，一块五六公斤重的肥猪肉被喂食机器从喂食口递了进来，李朗也没有嫌弃，扑上去大嚼起来，现在他继续能量根本没有时间管其他事情了。

　　所有的丧尸都吃完之后，编号为460的一间囚笼突然向内一阵收缩，把里面的一头三级丧尸固定住，然后顺着滑道送到了李朗的视线之外，似乎进入了地下。那里是这所研究所的试验场。整个晚上，那头丧尸的哀号连续不断的传来……

　　李朗却没有关注这头丧尸显而易见的命运，他看似和大部分丧尸一样站着发呆，其实却在暗中查看自己的身体，这一次断肢重生，不知道有没有产生什么新的技能，最重要的是，原本的技能必须要早点熟练，特别是触手技能，早一点熟练，才能多一点活命的本钱，不然谁知道哪天会被人解剖！

　　而且，他已经发现，自己的左手臂上已经长出了三片骨甲！这不能不说是一个惊喜，看样子应该是那血精的作用。

　　原本每个囚笼里都有监视器，但是因为丧尸们普遍比较暴躁，所以打碎监视器是很经常的事情，那些罗海德手下的工作人员装不胜装，只好偷懒每天早上统一安装，而晚上，则是监视器毁坏最多的时候。

　　李朗看明白之后，立刻假装被对面的丧尸引得发狂，一阵乱叫，一脚踢碎了后面墙壁上的监视器。

　　随后他立刻将所有的感觉都调动起来，拼命感受自身技能的使用方法。他从头部开始，一寸一寸的向下感觉，当走到胸口往下一两寸的时候，李朗立刻感觉到了些许不同，这里似乎有一股沉甸甸的，水银一般的流质在缓缓转动，应该就是那暗红色的液体了！他立刻调动全身的感觉默默感受这方寸之地，同时用两手前后按住，缓缓摩擦。不过这么弄了半天，却没有动静，李朗一咬牙，化出裂齿臂，狠狠地一口咬在这里，猛然撕下了一块肉！

　　立刻，他看到了一团暗红色的胶体像是有生命一般在缓缓旋转，而自己的腹腔内竟然没有丝毫内脏的存在，只有这一团胶体！

　　这东西像是还有一定的智慧，趁着李朗愣神儿的功夫，腹部的肌肉和血管一阵蠕动，在瞬间就长出来很大一块，就要闭合上那个窟窿。李朗赶忙把左臂的骨管伸了进去，想要看看有什么作用，没想到那些胶状物瞬间流进了骨管内，并且沿着左臂向全身的肉体攀爬着，似乎要侵染李朗的全身。

　　李朗感觉到一股酥麻的凉意顺着左臂传遍全身，到达头顶后又向下传去，一直到了他的脚跟。就在他闭着眼睛享受这片刻的快感的时候，那股凉意终于到了脚跟末梢，快感在瞬间变成了全身的剧痛！

　　这股疼痛简直要和那天遭受极刑时相比，李朗的眼珠瞬间被黑、白、红三色充满，变成了怪异的花色，他的身体向后扭曲着，喉咙里发出怪异的吼叫，意识在短时间内变得涣散。而身体还在不停的弯曲，四肢用力的向外伸展，就在他的身体要被折成两半的时候，腿部的肌肉一阵强烈的蠕动，仿佛皮肤之下藏了一团蛇，随后就听“叱”的一声，像是布匹被撕开，他的双腿都肿胀了起来，然后探出一双硕大的脚掌，是巨脚丧尸的异化双腿！

　　噼里啪啦一阵骨骼急响，李朗的右臂也猛然向前一伸，超出了原有长度的一倍，变成了一根粗大的锥状物，锥臂丧尸的异化手臂！

　　与此同时，他的背部和头部也浮现出一片硬化的皮肤板甲，而且背部竟然还顺着脊柱生长出一柄硕大的反向骨刀，是骨刃丧尸的异化骨刀！

　　这些突然出现的异化部位带给李朗的疼痛和伤害也同样是巨大的，他的皮肤被大片大片的撕裂重组，就算丧尸体的痛觉迟钝，也让他接近崩溃的边缘。

　　就在他以为要停止的时候，脖子上一痛，竟然生生拔出去两三米，而且头顶上长出一根尖锐的犄角，直接把囚室房顶的特种水泥钻出一个洞，终于出现了，长脖子丧尸的颈部异化！

　　疼痛的潮水终于慢慢褪去，李朗大吼一声，惊醒了所有正在发呆的丧尸，只是它们却不敢作声，只是战战兢兢的向李朗的方向微微低头，因为李朗高扬的左臂上赫然浮现出四片骨甲。

　　四级丧尸！对于一级到三级的丧尸来说，四级丧尸就是一个飞跃的存在，这个等级的丧尸才真正变成了一种怪物般的存在，无论是速度、防御、力量，都得到了极大幅度的增强，一到三级的丧尸还能够被普通人用枪弹武器伤害，而四级丧尸则可以完全无视了，因为他们可以躲过去，就算打在身上，也只是小伤，根本穿不透他们的皮肤。

　　现在的李朗看上去就是一头彻头彻尾的怪物，但是他却对这种状态十分欣喜，因为他感觉到了力量，巨大的力量充满了全身，最重要的是，他似乎与体内的红色液体以及各种异化技能建立了微妙的联系，想要哪种技能出现，就会有哪种技能出现，他身上的四片骨甲也可以随着心意收进皮肤之下，十分方便。

　　李朗满意的看着向他臣服的丧尸，发自内心的恐惧让这些丧尸本能的低头，就算他们本来不愿意。全体异化也有一个巨大的缺点，那就是能量的急剧消耗，特别是对于李朗来说，这第一次还真有些不适应，强烈的饥饿感像是一头发狂的小兽在他肚子里横冲直撞。

　　现在发放食物的时间已经过了，不过这一点李朗却不担心，他狞笑着舔了舔嘴唇，看准旁边囚笼里的一头二级丧尸，开始缓缓地扭曲收缩着自己的脖子。这一招的威力十分巨大，可要多练习一下才好。

　　当收缩到极致之后，李朗猛一发力，在瞬间就扎到隔壁囚室里那头丧尸的脖子上，把他的头生生的扯了下来！

　　接下来，就是晚餐时间了，剩下的看不上眼的部位，李朗还慷慨的扔给了其他囚笼里的丧尸，原本的二级丧尸不一会儿就原地蒸发了，连毛都没有剩下……

　　李朗吃饱之后，恢复了本来的样子，此时的他蓬头垢面，满身血污，身上的衣服因为多次战斗而破烂的只剩下一件短袖（长袖改）和一件短裤（长裤改）了，而且都沾满了血污，一双眼睛则放射着骇人的凶光。可以说，只要他自己不主动露馅，别人只会把他当作一头纯粹的丧尸。因为这几天实在是精神疲倦了，李朗把全身的异化部位加上骨甲全部收进体内，倒在地上呼呼大睡起来。

　　第二天当罗海德的助手到来后也并未发现李朗旁边的囚笼里少了一头丧尸，或者说他们就算发现了也只当自己粗心记错了，要知道罗海德待人极其刻薄，这种工作失误一定会导致助手被驱赶，所以他们也就睁一只眼闭一只眼了。至于万一真有丧尸溜出去是什么后果，关他们鸟事？

　　直到下午，满脸憔悴的罗海德才衣衫不整的出现在研究所内，看样子这老头在解剖研究完那头丧尸之后，应该是去找女人了，这一点从他满脸的红唇印可见一斑。

　　昨天的丧尸被生生折磨死了，今天罗海德准备换一头实验体，他在一大溜显示囚笼状况的全息摄影旁仔细查看着，不得不说，他在投入工作后还是有一股狂热的，不负盛名。

　　“咦，怎么还有一头废物丧尸？”罗海德看到李朗所在的囚笼，不由发出一声质疑。此时李朗正四仰八叉的躺在那里呼呼大睡，全身上下的异化状态都收拢了，看在罗海德眼里，还以为李朗是没有等级的普通丧尸。

　　“混蛋，这是怎么回事？要这种东西有什么用？现在就把他处理掉！”罗海德对着助手骂到，随后下达了处理指示，“等等，把他弄到钱将军的斗兽场里喂给那些怪物吧，也让他老人家知道我老罗有心，告诉他老人家，我明晚一定去斗兽场拜访。”在他眼里，这种普通丧尸早已经不知道研究了几百几千遍，屁用没有，还不如送个人情。

　　助手赶忙点头道歉，手忙脚乱的一阵操作，就见李朗所在的囚室竟然从底部弹出一排轮子，自动沿着轨道向靠着墙壁的一条通道驶去……


第012章 丧尸斗兽场

　　囚室震动的感觉将李朗惊醒了，他没有听到罗海德的话，却从一名不断嘀咕咒骂的工作人员那里明白了到底发生了什么。

　　看样子自己装低调装过头了，竟然被当作废物处理掉……李朗猛然立起来一个头槌顶碎了身后的监视器，默默地打量自己所处的地方。这是一条类似于地铁的幽深甬道，似乎就是原本的一段地铁改建的，路旁的墙壁上不时闪过“百色城XX站”的标志。

　　原来这里是百色城！李朗心中恍悟，同时一阵窃喜，这百色城因为是A市所在省的旅游胜地，所以李朗没少来过这里，对于整个城市的地形也比较熟悉。

　　这条甬道似乎被秘密改造成了研究所和某个地方的连接线路，应该就是那什么斗兽场了。虽然在短期内看样子不会被解剖掉，但是在那斗兽场里应该也少不了辛苦一场，没办法，兵来将挡水来土掩吧，走一步算一步。

　　还是太弱啊。李朗不由对自己的弱小感到愤怒，自从生化危机到来，整个世界改变之后，自己似乎就是漫无目的的被“命运”牵着鼻子走，每次都差点挂掉，现在更是前途未卜。如果有一天我有足够的力量，我要掌控整个世界！李朗暗暗发誓。

　　“哐。”囚笼走到了甬道的尽头，向左一拐，进入了一个空位，和另一个一模一样的囚笼对接后停了下来，随后后面的栅栏向前一挤，把李朗挤进了前面的囚室，这间囚室里还有四五头普通丧尸。原本的囚笼把李朗带到后，顺着轨道回去了。

　　李朗仔细的打量着新环境，这是一个类似于体育场的地方，或者说，这原本就是百色城体育场改造的，而看台之下，就是一个个金属囚笼，多达一千！这些囚笼里面有半数都关着不同等级的丧尸，有等级的丧尸单独关押，普通丧尸则是三头五头关押在一起。看样子是因为有等级的丧尸大多暴躁，为了避免他们的自发战斗才这么办。

　　最让李朗惊讶的是，这里面竟然有五头四级丧尸！对自身的了解让他知道四级丧尸已经到了什么样的地步——单打独斗面对灰级战士最起码是平手的局面，甚至如果没有灰级战士的空中优势，那么四级丧尸可以稳压灰级战士。可以捕捉四级丧尸，最起码也要是三名灰级战士才可以办到，当然，如果是那种蓝级战士的话，一个人可以捉好几头。四级丧尸的存在，也就说明了一个问题，那就是这座斗兽场的主人在红星共和国拥有极高的地位，而在百色城，不，在五十六号要塞更是手眼通天，甚至可能就是这座要塞的最高长官！

　　这些囚笼里却没有什么监视器，显然守卫者对这里的防御措施极有信心，他们也应该有信心，因为李朗在每个囚笼里都看到了隐藏式的脑控机枪，而且看台下有明显的装载激光武器的痕迹，最重要的是，整个斗兽场的地面都是纵横交错的战斗痕迹，有的是爪痕、齿痕，有的却是枪弹打出来的大坑！虽然以三级四级丧尸的力量，只要不被打碎，硬抗一些普通弹药没有问题，却受不了激光武器的打击。

　　同一囚室的普通丧尸因为李朗身上所散发出的上位者气势，全都吓得挤在囚笼的角落。而李朗则开始闭目养神，现在斗兽场的看台上还空荡荡的，显然好戏要在晚上开始，李朗所要做的，就是等待。

　　晚上六点，陆续有人到来，能够容纳几万人的体育场竟然坐得满满的。七点整，似乎有一个大人物要到来了，所有人都停止了喧哗，就连交头接耳都停下了。

　　最大的入口处，一队队士兵训练有素的士兵小跑进来警戒，并且排出仪仗队型，铺上了红地毯。一个穿着军装的高大身影在一群政要和罗海德的陪同下出现在那里，那就是现在五十六号要塞的最高长官——钱森中将。在他出现的瞬间，整个斗兽场内一片欢呼，人们高喊着“钱将军”、“人民救星”之类的口号。当然，明眼人都能看到他们脸上的勉强，但是能够到这里来的无不是在要塞内有点小权势的人，自然明白对钱将军表忠心的重要性。要知道现在所有的要塞都实行战时军事管制，并且所有物资都实行配给制，其他的一切都不重要了，只有权势，只有军队武装才是最要紧的东西！

　　而且因为红星共和国政府的几近崩溃，各个要塞的实权人物都对中央听调不听宣，隐隐有独立出去的意思，这钱森，就是其中一个野心家。

　　“钱将军，人民对您很是爱戴呀，在这整个人类的危机时刻，全民万众一心实乃大幸啊。”罗海德落后钱森半个身子，点头哈腰的说。

　　“呵呵，钱某还是要靠各位的多多支持，罗老，只要你的研究能够取得进展，不论什么东西尽管找后勤部要就是，女助手想要多少有多少，这点权利我还是有的。”钱森对着罗海德一笑，随即阴沉着脸在包厢坐了下来。

　　“开始吧。”钱森说道。

　　“叮——”铃声传遍整个斗兽场，今天的比赛正式开始！

　　从李朗的角度看去，正好可以看到钱森和罗海德，他瞬间明白了现在要塞的局势，看样子这些将领准备做乱世中的土皇帝了。

　　“朋友们，今晚的第一场是由三号笼里的丧尸对阵十八号笼里的丧尸，他们的资料如下，大家可以看到，三号属于力量型丧尸，而十八号属于敏捷型，现在有意的朋友可以下注了……”解说员的话音刚落，两个囚笼的门就被打开，从里面窜出来两头二级丧尸，三号长着一双巨大的手臂，而十八号则是体形瘦小，双腿却像蚱蜢一样弯曲成几节，并且带着两柄骨锯。

　　这两头丧尸看样子已经饿了好几天，看到对手后立刻红着眼睛互相扑了过去！

　　李朗的双眼一眯，看这样子，似乎能够上场的只有那些有等级的丧尸，而想要仔细观察地形只有进入场地，自己要想想办法了……


第013章 食物的反抗

　　三号丧尸将一双巨臂像是棒子一样朝着扑面而来的十八号丧尸挥舞过去，眼看十八号丧尸就要撞上去，他却发力一跳，直接跳到了三号丧尸的头顶，两腿上的骨刀闪电般弹出，深深的勾进了三号丧尸的眼睛，然后他借着冲力和下坠的重力猛然一拉，只听十八号丧尸一声惨叫，他的眼珠被活生生勾了出来，而且那双骨锯的力量不减，深深割如三号丧尸的眉骨，从他的眼眶到头盖骨，割出两道平行的划痕。

　　紫黑的血液瞬间顺着外翻的死白色皮肉喷了出来，三号丧尸在瞬间失去了光明，他却仍然用鼻子顺着气味向着大概的方向击打过去。只是十八号丧尸已经飞快的退到了远处，他的双脚上，还挂着两颗烂葡萄一般的眼球，没走几步，这两颗眼球就被踩烂了，里面的体液向紫黑的葡萄汁一般溅了出来，在地面上留下两个不规则的圆点。

　　疼痛和黑暗非但没有使三号丧尸胆怯，反而让他更加愤怒，他顺着气味向十八号丧尸所在的地方猛冲过去，两条巨臂像是两根电线杆垂在身侧。

　　十八号丧尸向后退了退，故技重施的向前加速，然后一跃而起，准确的向三号丧尸的头顶落去，最下面的就是两柄立起来的骨锯，他想要把三号丧尸的脑袋扎穿！

　　就在骨锯扎进三号丧尸脑袋的瞬间，他的一双巨臂猛然上举，一把抱住了头顶的十八号丧尸，用尽所有的力量向下一拽，只听“噗哧”“嘎巴”两声，因为这向下拽的力，十八号丧尸的骨锯完全刺入了三号丧尸的脑袋，并且直接从他的脖根处冒了出来，而十八号丧尸的双腿却也因为三号丧尸的临死反击而被全部折断，甚至它的右腿齐膝而断。

　　完全死亡的三号丧尸软软的倒了下来，十八号丧尸却完全不管自己身上所受到的创伤，疯狂的撕扯着三号丧尸的尸身，不停地咀嚼着，嘴角不时流出紫黑色的液体，他几乎在落地的瞬间就把三号丧尸残余的脑浆全部吸干了！

　　“十八号胜！”比赛结果一出来，整个斗兽场里响起了一股声音的巨浪，所有人的嘴里都在叫喊着，压中的人高兴的大喊，而赔掉的人则是破口大骂，其他没有下注的人则是为了各种原因叫喊，恐惧、恶心、兴奋、疯狂，这片场地因为一头趴在地上啃食人肉的丧尸而沸腾了。

　　李朗完全理解这些人的心情，他们其实也代表了所有人类的心情，原本走到辉煌巅峰的文明一夜间倒退几十年数百年，甚至有覆灭的危险，原本处于食物链顶端的人类突然被推了下来，所有的常识、道德体系，在一夜间崩坏了大半，这叫他们如何不疯狂？李朗发现从一头丧尸的角度来看人类，自己反而看清了很多。

　　沸腾的声音刚刚一停，从场地两旁滚动上来几个机械警卫，远远的抛出一张看不出什么材质的大网，一下罩住了正在大快朵颐的十八号丧尸，将它拖了过去。本来十八号丧尸是可以挣脱的，可惜现在它最主要的武器——双腿负了重伤，只能乖乖的束手就擒了。而三号丧尸剩下的残尸也被抓了起来，然后这些机械人走到囚笼后面的轨道上，向着远处行驶而去，看方向，竟然是把这些东西运去了罗海德的研究所。原来，因为罗海德正在研究丧尸，所以钱森下令，所有在斗兽场格斗完毕失去战斗力的有等级丧尸，都被送去研究所供罗海德研究。

　　这是个好机会！李朗突然想到了一个绝妙的逃脱计划。

　　“好了，亲爱的朋友们，在热身之后让我们进入正餐，”巨大的喇叭将解说的声音传送到斗兽场的每个角落，“下面要出场的是，四号丧尸、五号丧尸和九号丧尸！大家可以看到，四号和五号都是三级丧尸，而九号则是四级丧尸！众所周知，四级丧尸的力量有多么惊人，下面，就让我们欣赏这场搏杀吧。”

　　三个囚笼的金属门缓缓打开，一头像是狮子一样的丧尸从标着“9”的囚笼里一跃而出，发出震天的怒吼，引起所有三级和四级丧尸的狂叫，一时间几万人类的声音完全被几百头丧尸给盖了过去，人群里面有的人在瞬间就心脏疾病突发瘫倒在那里。

　　“弱小的人类。”李朗冷冷一笑，说道。

　　这头四级丧尸可以说进化得十分诡异，除了他的头，其他地方几乎完全看不出他曾经是一个人。上半身似乎异化的更加明显，一双手臂完全成了一双锐利的爪子，而且加长了不少，让他可以像狮子一样稳稳地伏在地上，用四肢奔跑。肩膀上向前突出两根粗大的骨刺，下巴上也同样有一根向前弯曲的骨刺。而他的双腿则显得十分粗壮，表面生长着一丛骨鳞，上面还长着倒勾。最重要的是，他有一根长达三米的尾巴！这节尾巴似乎从脊柱上生长出来，没有皮肤，粗大柔韧的血管和肌肉暴露在外面。

　　现在，九号丧尸盯着四号和五号囚笼，不停摇晃自己的尾巴，头顶和脸颊上的骨片闪闪发光，而四号和五号丧尸似乎也知道自己和九号丧尸级别不同，根本不可能单独猎杀九号，所以他们慢慢靠在一起，准备联合攻击！

　　李朗突然有些明悟，他发现在丧尸的世界里，当低级丧尸面对高级丧尸时，如果可以不战那么低级丧尸一般会避免交战，而一旦非战不可，低级丧尸就会联合起来共同面对高级丧尸！这是一种群体智能的表现，如果这种智能逐渐发展完善，那么……人类危险了……李朗想到这里，兴奋地望着看台上那些嘴脸丑恶但是细皮嫩肉的人类，不由舔了舔嘴唇。

　　这时，九号丧尸终于发动了攻击！

　　他首先冲向了四号丧尸，四号丧尸的异化部位似乎是双臂和双腿上的四柄骨刃，看样子这家伙是由低级的骨刃丧尸进化而来。他见九号丧尸向自己猛冲，竟然向前冲了几步，恶狠狠地吼叫几声，随后把所有的骨刃向前伸，不避不闪的站在了那里。

　　而李朗则看到，旁边双臂异化成巨锥的五号丧尸则将双腿微弯，做好了攻击姿势。

　　九号丧尸见四号竟然敢站在那里不跑，立刻又加快了几分速度，在他眼里这是对他的挑衅！

　　离着四号丧尸还有十米远的时候，九号丧尸一跃而起，跳起了大约两米，随后把手臂一曲，肩部、下巴的骨刺和一双利爪全部转向了正前方，而他的尾巴也向前甩了过来。在这一瞬间他竟然动用了几乎自身所有的攻击，看样子是想要一击必杀了。

　　眼看就要被撕成碎片，四号丧尸在最后关头向左侧偏移了一下身子，随后他的右半边身子完全被四号丧尸的攻击撕扯成了七零八落的碎块，而且整个儿被九号丧尸的尾巴抽飞了出去。只是九号也被四号的骨刃扯出了不少的伤口，因为他的冲撞力实在太过强大，等于是直直的撞击在四号的身上，所以他的爪子被撞断了三根，而且身上被深入切割了两道四五公分深五六十公分长的伤口，他的尾巴也被削断了一小截。

　　只是九号丧尸却来不及调整身体再次出击了，因为在这个时候，一直立在旁边的五号丧尸向他扑了过来，一条锥形臂深深刺入九号丧尸的肚腹，而另一条则是对准他的头部猛扎下去！

　　刚刚冲击完毕的九号丧尸根本无法调动自己的身体，他却闪电般的把头一偏，用后脑的骨甲接下了五号丧尸必杀的一击。这种生在头部的骨甲可以说是所有有等级丧尸最坚硬的部位了，五号丧尸的锥臂像是戳到玻璃的绣花针，向旁边一滑，随后打空。他立刻想要后退，可是却惊恐的发现自己插在九号丧尸肚子里的左臂抽不出来了。

　　九号丧尸的脸上带出一分残忍的笑，一下脱出自己的下颌，然后就这样一口把五号丧尸的脑袋吞了进去，嘎巴一声把他的头整个儿咬了下来，顺带大喝了几口从脖颈出喷出的尸血。

　　然后他把五号丧尸的头咬碎吞下，这才不慌不忙的向旁边挣扎的四号丧尸走去，看那优雅的步子，简直就像一头名贵的波斯猫……

　　这家伙，已经学会了残忍啊。李朗在旁边看到这一幕，闪电般想到。这九号丧尸已经具有了一般丧尸“凶残”感情之上的情感——“残忍”，这是完全为了愉悦的残忍，就像猫捉住耗子戏弄一番一样。

　　这是最好的时机了！趁着九号丧尸刚走到一半，正好来到李朗所在囚笼的旁边，李朗立刻积蓄全身的力量，对着九号丧尸发出一声怒吼。“吼——”

　　这时候人类已经因为九号对五号的击杀，完全沸腾起来，所以李朗的吼声也没有几个人听到，而九号丧尸却完全能感受到李朗身上所散发出来的威势与杀意，这是赤裸裸的挑衅！一头只配作食物的普通丧尸竟然向他挑衅？！

　　他立刻抛下四号丧尸，冲到李朗所在的囚笼前面与李朗相视怒吼起来。

　　观众只看见九号丧尸跑到一个关押普通丧尸的囚笼前面又抓又咬，还大吼大叫，都以为九号丧尸要吃掉里面的普通丧尸，不知道谁带头喊了一声“让他吃”。立刻所有人都喊了起来，就连钱森和罗海德都饶有兴致的望着这边。

　　工作人员在得到钱森默许的情况下，立刻打开了囚笼的门。

　　其他的普通丧尸全都紧靠在墙角里，而九号丧尸则向着李朗飞扑了进来，只是他却扑了一个空，因为李朗的弹力脚在瞬间异化出来，然后一脚蹬在九号丧尸的脑门儿上，越过他的头顶到了赛场之中。九号丧尸直接被这一脚蹬趴下了。

　　随后李朗将锥臂、裂齿臂和弹力脚都展现出来，对着缓缓站起来的九号丧尸又是一声怒吼。

　　看台上的包厢里，罗海德瞪大了眼睛惊喜的看着李朗，嘴里自言自语的说道：“这可是新品种啊，宝贝，宝贝……”

　　钱森看着罗海德的样子，笑着说道：“放心，老罗，既然你感兴趣，待会儿不管输赢，一定给你把这畜生送过去。”

　　“嗯，嗯……”罗海德也顾不得说话，目不转睛的盯着场地里的李朗。

　　此时九号丧尸已经转过身来，他实在没想到竟然被一头低级丧尸、一块食物如此欺骗攻击（在他看来李朗最多算是二级丧尸），他真正的愤怒了！


第014章 李朗死亡！

　　看台上的人们又发出一阵狂呼，惊叹声、笑骂声此起彼伏，他们实在没有想到，李朗这头普通丧尸竟然还可以进行变化，看那样子最起码也是三级丧尸，而且还是三级变异丧尸。

　　“朋友们，我想大家一定也对这场战斗很感兴趣吧，那么到底是这头变异丧尸胜利还是九号丧尸获胜呢？感兴趣的朋友请拿起你们手中的下注器……”主持人不失时机的说道。场中立刻又是一阵噼里啪啦的按键声。

　　场地中的李朗和九号丧尸却一点也没有注意上面的人类到底在干什么。九号丧尸是因为被愤怒所包围正在准备再来一次一击必杀，而李朗则是思维高速运转，精确计算着种种得失，他已经想到了一个脱离这里的办法，这个办法的大前提已经确定，还有一个减少伤害的小前提要得到保证。想到这里，李朗将思维信号传递到后背，立刻只听“噗哧”一声刀子砍肉的声响，他的后背又长出一柄巨大的骨刀，像是远古时期剑龙的背甲一样立了起来！

　　“太美了！”就在全场发出一阵惊叹和尖叫的时候，坐在钱森旁边的罗海德也像是看到裸女的色鬼一样从座位上蹦起来大叫。这时他看向李朗的目光中竟然全是柔情，连钱森都觉得有些不自在。而随着九号丧尸的一声吼，罗海德又表露出担心的神情，看样子他实在不想李朗这个新玩具被九号丧尸搞坏了。

　　李朗一直用眼角的余光注意着罗海德的方向，当看到罗海德惊呼着跳起来的时候，他就知道，目的达成了！随后他就静静的站在那里，等待九号丧尸的攻击。

　　而九号丧尸果然也不负众望，观察了一会儿之后就向李朗冲了过来，同时他是直线前冲，尾巴高高的竖起来，这样就算李朗跳到空中也必然受到九号丧尸尾巴的拦截，李朗却把身子向下蹲了一下，然后稍稍向右一侧，对着九号丧尸冲了过去。

　　这完全是一次硬碰硬的撞击！

　　随后就听一声闷响，李朗的身子被九号丧尸撞的到飞了出去，而他的锥臂和裂齿臂刺到了九号丧尸的面甲上，没有起到一点作用。最惨的是，李朗的头盖骨被九号丧尸下巴上的骨刺给挑开了，从眼睛向上的半个头颅都被击打得粉碎！

　　秒杀！

　　这一击看样子十分有力，九号丧尸又向前冲了几步才停了下来，而李朗的尸体直直向后飞出了半个场地的距离才一阵连续翻滚落了下来，滚了几滚就不再动弹，看起来完全失去了生机。

　　“哦——”全场发出一声不知是惋惜还是遗憾的声音，继而就是压中者的狂喜和赌输者的怒骂。没想到这头普通变异丧尸看起来很威猛，却是中看不中用，一个照面就被九号丧尸给干掉了。

　　九号丧尸又向一动不动的李朗跑去，看样子是要享用胜利果实了。

　　“将军！”自从李朗的脑袋被击碎的一瞬间，罗海德就像死了亲爹一样瞬间阴沉了脸，此时见九号丧尸要吃掉他的宝贝，他立刻什么也不顾了，向钱森求助。

　　“嗯，”钱森向罗海德示意稍安勿躁，随后下令道，“拦住它，把那头变异丧尸送到罗博士那里。”

　　手下领命立刻到控制台一阵操作，立刻就见李朗旁边升起四道粗大的金属栅栏，把他隔离在里面，九号丧尸见状，只好怒吼了几声转身向四号和五号丧尸走去。

　　而李朗则被机械警卫通过轨道送往了罗海德的研究所，直接被他的助手堆放在储藏实验体尸体的地下室里。剩下的人继续观看比赛，研究所里的留守人员也通过全息电视看的欢畅。只是谁也没想到，头颅破碎的李朗竟然在冰冷的储藏室里缓缓站了起来……

　　此时他的思维中一片漆黑，只是肉体仍然十分疼痛。要是有人在这个时候来到储藏室，一定会看到无比诡异的一幕：一具失去了上半部分头颅的尸体正站在那里，而随着时间的推移，他的头颅正在以肉眼可见的速度修复生长！

　　不一会儿，李朗的伤口完全生长完毕，只是没有了原本的一头短发。他摸了摸只长出一丛绒毛的头顶，深吸一口气，精疲力尽的坐在了那里。本来在异化技能融合的时候，他就感受到自己的思维是完全存在于体内那团胶体中的，所以就算头颅受损也并不是致命伤，只要那团胶体存在，并且有足够的能量，自己就可以修复自身。只是实在没想到修复头颅和大脑（也不知道还有没有脑仁儿）竟然耗费了这么多能量，让他感到全身的力气和精力都被抽干了，理所当然的，强烈的饥饿感随之而来，而且这感觉简直和那次修复四肢时的饥饿度不相上下。幸好他被扔到了储藏室里，而这里所存放的，是一具具头颅破碎用来研究的丧尸，足足有上百具尸体。

　　估计罗海德要回来，最起码还要一个小时的时间，这段时间已经足够李朗做很多事情了。他好整以暇的开始检查起这些丧尸死去的丧尸来。

　　找了一小会儿，他终于找到一具看起来白净一些，皮肤细腻一些，而且整体比较干净的丧尸尸体，下面就是愉快的用餐时间了……

　　吃完之后，李朗打量了一下自己身上的破烂衣服（基本没有了），和满身的血污，立刻找到一些冰块，做了一次全身清洗。清洗过后，他满意的看了看金属墙壁中反射的自己的样子。这是一个显得健壮有力的年轻人。而且或许因为那团胶体的原因，李朗身上原本有些腐烂的肉体，变得致密、干燥、紧凑，从表面看完全是一个普普通通的人类，看不到一点丧尸的样子。只有当他使用异化技能时，所有恐怖的进化肢体才会在瞬间显现。当然，如果有人将手放在李朗的胸口，就会发现，他是没有心跳的……

　　擦洗完毕，李朗满意的晾干了身子，就穿上了一套从一头丧尸身上扒下来的相对完整的运动衫，随后他要做的，就是像一条毒蛇一样把自己隐藏好，等待罗海德的到来了……


第015章 逃亡准备

　　等待并没有用去太长的时间，或许是迫不及待的想要解剖研究李朗这头新型变异丧尸，过了一会儿，一小时的时间还没到，罗海德就急匆匆的赶回了研究所。他先是让两名助手进来把李朗抬出去，但是这两人进来找了半天都没有找到李朗的尸体，却又不敢向罗海德报告，只能硬着头皮继续在储藏室里寻找。

　　因为罗海德个人的生活作风十分松散，平日邋里邋遢，只是醉心于生物科学和女人，所以他的研究所工作人员也受他的影响，摆放物品，特别是不是很重要的物品时都是随便一放，所以这储藏室里的一百多具丧尸尸体也是七零八落不好找，虽然两个助手记着自己把李朗放在了最外边，却也不敢肯定。

　　过了一会儿，罗海德终于等的不耐烦了，怒气冲冲的冲进了储藏室，劈手给了两个助手一人一耳光，责骂了几句，才加入了寻找当中。

　　李朗等的就是罗海德现身！本来他的计划是将助手干掉然后穿上他们的衣服混出去劫持罗海德，此时罗海德送上门来，他怎能放过这种好机会？

　　当罗海德骂骂咧咧的走到储藏室的中间道路上，而两名助手经过一个停尸架时，那台停尸架上面的四五具丧尸的尸体突然飞起来向两名助手砸去。就在他们满脸惊愕的想要躲开的时候，一个圆圆的上面带尖的东西在他们的视网膜中一闪而过，似乎后面还连着一道粗粗的绳索，然后他们就眼前一黑，失去了意识。因为李朗异化之后的头部的长犄角已经扎穿了两人的太阳穴，将他们的头像是糖葫芦一样穿了起来。

　　整个过程只用了一秒钟，而这时那些腾空的尸体才落地，发出“呯呯”的响声。罗海德刚要回头，就觉得脖子上一紧，一根坚韧的皮质绳索缠住了他的脖子和腰，一股大力把他向后拉去。

　　李朗将左手和颈部恢复原状，掐住罗海德的脖子，右手的锥臂对着罗海德的咽喉冷冷的说道：“如果出声，你的死期就到了。”然后他戏谑的盯着满头大汗一脸惊恐的罗海德一笑，把锥臂只想罗海德的裤裆，说道：“我问一个问题你就回答一个问题，说谎一次或拒绝回答，我就刺一下，我想你应该见过烤鹌鹑蛋是什么样子吧？”

　　罗海德拼命点头，同时指指自己的喉咙，示意他快要窒息了。李朗满意的松了一下力道，可以看出来罗海德还是比较识时务的，试想如果他真的是一个书呆子、死色鬼，怎么可能在这种乱世之中还能够爬到高位，并且人身自由不受到限制。

　　“你是丧尸还是人类？”没等李朗开口问他话，罗海德反而急切的开口反问，并且他的目光中竟然闪过一丝期待和兴奋。

　　“这个嘛，我也不知道，我是学文的，”李朗嘲讽的笑了笑，说道，“罗大专家倒是挺有学术精神，我问你，从要塞出去有几条路？”他本来想问怎样从要塞出去，但是转念一想，要是罗海德给他说一条远路，难道自己还要跑上半天？再说这也是监测罗海德诚实与否的一个办法。

　　“这个，有很多，不过每道门都有哨兵检查，而且还配备有红外线探测门等等，目的是保护精神不稳定的公民的安全，”罗海德乖乖的说，“我想你应该是丧尸与人类之间的变异体，但是变异体身上所携带的T病毒却仍然会传染，你的手能不能放轻一点，我怕把我的皮肤划破了……”

　　什么保护精神不稳定的公民的安全，李朗撇撇嘴，应该是钱森为了建立自己的独立王国而防止人口流失，要知道，现在人口就是财富。“第二个问题，那些灰级战士和他们以上等级的战士驻守在什么地方，他们的等级怎样划分？”李朗丝毫不理会罗海德的要求，继续说道，其实这个问题是他最关心的，因为自己现在可以改扮成人类而且几乎不漏一丝破绽，但万一露出破绽，最怕得却是那些盔甲战士的攻击。

　　“你是不是想要逃跑？如果你想要逃跑的话要满足我一个要求，而且我会告诉你最详细的答案。”罗海德突然气势一变，竟然要挟起李朗来。

　　“哦？你还敢和我谈条件？你信不信我现在就把你的皮肤掐破？我可不相信人类现在有办法对付T病毒。”

　　“不用威胁我，因为这个要求比我的生命更重要，或者说它关系到我的生命，我只是想问问你为什么你仍然保有意识，并且采集一些你的组织和血液样本，其实我很羡慕你，要知道T病毒可以让人体长时间存活，差不多能够延长一百年的寿命，而进化的等级丧尸则是随着等级的提升而增加寿命，我一直在秘密研究这个课题……”罗海德越说越激动，眼睛都开始发光，声音也大了起来。显然现在已经六十岁左右的他在很多地方已经力不从心，而且这个世界上还有很多让他醉心的东西，现在因为他的生物学技术，这个老头子地位崇高，可是难保那一天钱森会不需要他，到时候就真的凄惨了。

　　听到他的话，李朗不禁眼前一亮，随后打了个寒颤，要是罗海德的研究成功了，那么T病毒将不再是人类的威胁，而且会有很多人打破头也要抢着被感染，寿命的延长对于生命体，特别是对于智慧生命体来说是一个完全无法抵挡的诱惑。在这种情况下，李朗将没有了任何优势，重新变回那个弱势的大学生！

　　他看向罗海德的目光中，已经隐隐有了杀意……

　　“不，你误会了，”罗海德显然也感受到了李朗的冰冷，他随即明白了李朗的想法，拼命说道，“这是我个人和钱森的秘密研究，我可不想当什么救世主，匹夫无罪怀璧其罪啊，并且我们进行人体实验的事……”罗海德猛然闭上了嘴，他一时心急，说出了不该说的事情。

　　“人体实验？呵呵，没关系的，我同样也不想当什么救世主，这个秘密对我来说没什么，只是，能不能让我参观一下你的实验室？”李朗笑眯眯地说。

　　罗海德哪能不同意，等李朗换上一名死去助手的工作装，立刻带着他走了出去，并且把储藏室的门设上密码，示意谁也不能进去。然后他们穿过忙碌的助手们，来到了一扇厚重的密封门前。罗海德颤抖着按下密码，并且经过指纹、声音、瞳膜三道认证，这才打开了这扇门。

　　展现在李朗面前的，是一个宽阔的大厅，几百台电子仪器和实验床占满了大部分空间，而那些实验床上，则是一头头被解剖的丧尸，和一个个被改造的不成人形的人！但是，功能强大的维生装置还在延续着他们痛苦的生命，这简直是李朗所受“安乐死”刑罚的延长版……（看过《第九区》的兄弟就想象一下那里面的外星人研究中心。）

　　“嘶……”李朗深吸了一口气，人类，在这场危机中已经变得疯狂不可救药了吗？该死……

　　“你们研究到什么地步了？”李朗问道。

　　“T病毒实在古怪，现在只能延迟或加快它的爆发……”罗海德惭愧地说。

　　“最快要多久？”

　　“十二个小时。”

　　“好，我们出去说，让你的助手都到这里来。”李朗将心底的杀意深埋，随后默默地换上了一名死去的助手的工作装。

　　罗海德立刻将脖子上的一个圆形东西上的按钮开启，随后对着里面一阵大骂：“你们这些混蛋，都到改造室里来帮我找东西！”平日里罗海德的脾气就十分古怪，对待下属时而温柔时而动辄骂人，这些人也都理解为科学天才的通病，此时还以为罗海德又犯病了，不疑有他，全都丢下手中的研究，匆匆向这里赶来。他们就算看到李朗，也只是以为他是罗海德新招的助手，并没有太在意。当等了一会儿也没有人再来的时候，李朗问道：“都在这里了吗？”

　　罗海德的冷汗瞬间流了下来，他突然明白了李朗想要干什么，只是这时候已经晚了，为了保命，他只好如实回答：“都在这里了，总共五十人，还有休假的五十人不在。”

　　“嗯，也好了，那位小姐，请你把门关上。”李朗微微一笑，说道。

　　其他人丈二和尚摸不着头脑，只是对罗海德身旁这个脸色苍白的少年感到有些奇怪，还是依言关上了门，还以为是罗海德要训话。

　　“罗老，你这些助手半数都是美女呀，”李朗打量了一下，发现这些人有一半是女人，而且长相都还可以，“可惜了……”

　　“不，别……”罗海德小声的说，只是他的声音颤抖的厉害，大滴大滴的汗珠流淌下来，根本听不清到底在说什么。

　　“女士们，先生们，ladies and gentlemen，”李朗高声说道，把所有人的目光都吸引到了他的身上，“舞会开始了！”随后他所有的异化肢体都从体内窜了出来，带着残酷的笑扑向尖叫着的人群！

　　……

　　所有的人都被一击毙命，对于现在的李朗来说，割喉和刺穿心脏只是家常便饭。不管在一旁打哆嗦的罗海德，李朗随手揪起一具丧尸的尸体，撕碎后将里面淌出来的半凝固状液体仔细、均匀的洒在新死之人的伤口上。这些人，他有大用。所以虽然李朗已经杀了他们，很可能已经通过自己感染了他们，但是还是这样更保险一些。

　　我还没试过感染人类啊，看样子以后要找机会练习一下……李朗一边弄一边想。当所有人的伤口都被滴上尸液之后，李朗就拿出罗海德口中的催化剂，每具尸体都温柔的补了一针，他看了看表，零点三十二分，也就是说，这些尸体将在早上六点三十二分开始自己的第二次生命……

　　随后，他跟在罗海德的后面，走出了改造室。在外面的监视器看来，就是一些助手进入改造室之后，罗海德带着李朗走了出来。

　　罗海德听话的在全息影像中为李朗调出了整个要塞的示意图，特别是靠近研究所的通道示意图，虽然兵力部署因为职位的原因他知道的不是很详细，不过这样也足够了，最重要的是那些盔甲战士的驻守地！

　　五十六号要塞中有灰级战士一千百名，紫级战士五百名，蓝级战士一百名，青级战士二十名，这些人都是先进行死亡率极高的身体强化改造，幸存下来之后，作出穿上低级动能盔甲和进行更高级改造的选择，最后成为了各种等级的战士。因为越高级的动能盔甲负荷就越大，所以必须要超强的身体条件。极高的死亡率也真的制造出一批超人一般的战士，其中目前罗海德接触到的最高级“青级”战士，足以和传说中的七级丧尸相抗衡，那简直就是远古神话中的半神英雄了。

　　最重要的一点是，紫级战士之上的大部分盔甲战士都不在要塞里，平日里大部分在丧尸占据的城市里做任务，主要是捕猎高等级丧尸和抢救科技、能源、材料等资源。因为要塞虽然进攻力不足，但是防守能力超强，所以这些战士闲着也是闲着。

　　现在整个要塞里大约有灰级战士三百名，紫级战士数十名，蓝级战士估计就是个位儿数了。李朗想要混出去，还是有很大机会的。但是他还有一个目的想要达成，所以才准备制造混乱局面。

　　因为强力战士是最精锐的军队，所以罗海德也只有一个灰级战士行动小组的指挥权，那就是李雪晴她们的小组，理所当然的，罗海德也知道他们的住处和通讯方式。

　　当罗海德将所知道的情况都向李朗说明，并且将很多机密研究资料复制到一个信息采集器交给李朗的时候，已经到了六点半。李朗满意的点点头，在罗海德惊恐的目光中，走到关押着几百头活体丧尸的囚笼前，随后，他按下了打开牢门的按钮……


第016章 离开与留下

　　“把催情剂拿来。”李朗对罗海德微笑着说，“还有脉冲炸弹和所有的血精，不要告诉我你这里没有。”

　　“什么催情剂？我根本……好吧。”罗海德本来还想隐瞒，这时见牢笼里的丧尸们虎视眈眈的望着他，立刻乖乖的就范了，只是他实在不明白李朗怎么会知道这些东西，在他记忆中只有赵常昨天曾经找他要过几滴催情剂而已，代价是以后为他无偿做一件事。不过血精只剩下最后两筒了。

　　“你可要保证我的安全啊，还有你的血液和组织样本……”罗海德这时还没有忘记李朗的许诺。

　　“吼——”李朗没有理会罗海德，而是在瞬间展露出四片骨甲，展露出四级丧尸的实力，震慑住了牢笼中犹豫不定一脸迷惘的丧尸们，随后他发出一股友善的气息，大喊道，“小家伙们，你们自由了，食物在等着你们，去吧！”

　　虽然丧尸们并不明白李朗在说什么，但是一种得脱束缚的感觉却油然而生，随后他们纷纷扑了出来，绕过李朗，向正在打开的大门扑了过去，最后跟随他们的，还有五十头刚刚觉醒的普通丧尸！他们已经闻到了外面诱人的食物的香气！

　　随后李朗在操作台上输入了向斗兽场运送物品的按钮，那笼子里，装着一颗可以让斗兽场防御系统暂时失灵的脉冲炸弹。而一筒血精也被李朗撒在了地上。

　　做完这一切，李朗提着最后一筒血精，跟在这股丧尸大军之后向外走去。罗海德看李朗竟然向外走，立刻大惊，一边要去拉李朗的手一边说道：“我怎么办？”

　　“你安全了。”李朗刚刚说完，一头从旁边经过的二级裂齿丧尸就一口咬住了罗海德的头！看样子他已经有些饿急了。

　　李朗不顾罗海德的惨叫和骨头碎裂的声音，头也不回的走出了研究所的大门，嘴里小声嘀咕着：“死了，就安全了啊。”

　　这时外面天刚蒙蒙亮，李朗夹杂在四散而去的丧尸群里信步向罗海德所说的地方走去。因为研究所旁边是一大片空地，而这种时候人们大多还没有起床，所以直到现在也没有人发现丧尸们竟然出现在要塞之中。

　　走了几步，李朗脱离丧尸的主流，闪身进了一条小道，弹腿异化而出，用最快的速度向一处要塞出口走去，并且在距离出口五百米的街边将血精埋了下去。之后他向一处生活区走去，那里是研究所工作人员的住宅区，最主要的是，三名灰级战士也住在那里！

　　赵常现在很兴奋，他费尽千辛万苦，终于得到了昼思夜想的东西，现在看来，昨天费了半天功夫从罗海德那里弄到的催情剂实在太管用了，要是罗海德知道自己下药的对象是谁，估计肠子都得悔青了。

　　赵常一边想着，一边满脸淫笑的看着被他放倒在桌子上的李雪晴，开始脱着自己的衣服。李雪晴的脸上满是不正常的红晕，一双眉眼如丝一般，闪动着迷茫和火热的目光，水蛇一般的腰肢不断扭动，口中不断发出轻吟。赵常看在眼里，心中的欲火简直要让他自焚了。

　　他把身上的衣服三下五除二全部脱光，随后就扑上去剥起了李雪晴的衣服。李雪晴自己的挣扎已经让她变得衣衫凌乱，赵常没用几下就把李雪晴的上衣脱了下来，露出羊脂白玉一般的肌肤，雪白的玉颈，以及一双玉兔……

　　赵常大喜之下，就要扑上去，随后突然感觉到腰间一紧，然后一股大力把他生生的从美餐旁边拉开了！

　　他刚要发怒，就觉得右臂一紧，随后一种尖锐的刺痛感袭来，这时他才看清发生了什么，一头长相怪异的丧尸一只手深深的咬进了他的右臂，而另一只手变成了一柄硕大的尖锥，抵在他的脖子上！

　　也活该赵常倒霉，李朗到达住宅区之后首先找到的就是他的房间，随后他轻轻一跃，从窗子跃了进来，正好遇上了这事儿。本来李朗也没什么正义感，但是智慧生物在看见美丽的事物被废渣破坏的时候一般都会反感，特别是那种美丽的事物还可以自己享用。

　　“你的动能盔甲在哪里？”李朗冷冷的问道。

　　听到李朗开口说话，赵常的眼睛猛地一缩，随后识趣的向一旁的柜子上指了指。虽然他被李朗抓伤了，但是强化战士因为进行了基因改造，所以对T病毒有一定的免疫力，只要治疗及时，还是可以痊愈的。“不要杀我……”赵常嘶哑着嗓子说道，原本雄伟的小兄弟此时也早已变成了蚯蚓，估计以后还会患上心理疾病，当然，前提是能够活下来。

　　“给我一个理由？”李朗拖着赵常向手提箱一般的动能盔甲走去。

　　“我知道你想干什么，可以教你操纵盔甲……”赵常刚说完，立刻将脖子诡异的向后一扭，脱开了锥臂的攻击，藏在身后的左腿却是一个蝎子甩尾，向李朗的后脑勺踢了过去！

　　这一切在电光石火中发生，赵常原本必中的一击却戛然而止，而他被李朗刺穿的脸上写满了痛苦的表情。他的一脚踢在了李朗背后突出的骨刃上，左腿在瞬间被片成了两片，像是一根用刀平均切开的萝卜……

　　“理由不成立。”李朗在赵常的耳边轻轻说道，随后就把他的尸体扔到了一旁，径直向那套灰级动能盔甲走去。在刚刚过去的一晚上，罗海德利用自己的权限将所有灰级动能盔甲的操作方式都调了出来，供李朗研究，他的权限也只能查阅到灰级盔甲，不过这也足够了。

　　李朗刚要试穿动能盔甲，就觉得一个温暖的身子像是硕大的水袋一般贴到了自己的后背上，他甚至可以感受到那两点醉人的所在。催情剂已经在李雪晴的体内完全爆发了……

　　感受着身后销魂的肉体和自己小腹的灼热，李朗苦笑一声（其实心里爽着呢），心想自己的这个功能竟然还保留着，而且，好像更加强大了……现在丧尸群刚刚引起骚乱，等到平息估计还要半个小时，而第二波骚乱的出现时间估计也在这个时候，最为混乱的时间应该是半个半小时之后……

　　时间足够了。

　　他深吸一口气，猛然转过身来，抱住身后的火热身体，迎着柔软鲜艳的红唇深深的吻了下去……


第017章 混乱的要塞

　　像是一个凄迷的美梦，又像是一首长歌，李朗不知道自己已经有多久没有这么心安、这么愉悦，他紧绷了几个月的肉体和心灵同时得到放松，人类的感觉似乎又回来了。而李雪晴已经完全迷失了自我，沉浸在快感的天堂之中。

　　而窗外，不时传来人类的尖叫声和丧尸的吼叫声，只是随着枪炮声的加入，丧尸的声音慢慢减少着……

　　良久，李朗终于从粉臂玉腿中解脱出来，而李雪晴体内的药性也逐渐减退，慢慢清醒了过来。

　　李朗默默地穿上在赵常衣柜里找到的新衣服。李雪晴躺在桌子上目不转睛的盯着李朗，她的眼里喷射着杀人的怒火，偏偏表面上还显得异常冷静，她是一个聪明的女人，知道此时自己身上的药效没有减退，全身无力的情况下，做出什么不理性的举动只会自取其辱，现在他只想把李朗的样子印刻在自己的脑海里，终有一天，会亲手取他的性命！

　　“嗡——”李朗将赵常的动能盔甲还原，随后组合在了自己的身上，他试着活动了一下手脚，随后摘下头盔，对着李雪晴一笑，说道：“还不快穿上衣服赶快离开？赵常被我杀了，你很容易惹上麻烦的。另外，刚才的事情估计你也明白，这是我赶巧了，你不会指望一个正常的雄性人形生命体在那种情况下有所保留吧？”

　　他向前一步，捧起李雪晴的脸轻轻的吻了一下，说道：“欢迎你来杀我，我叫李朗。”

　　随后，他不管李雪晴柔美的身躯和愤怒的模样，转身从窗口跃了出去。

　　“李朗，我记住了！”李雪晴慢慢扶着桌子站了起来，盯着李朗所去的方向冰冷地说道，姣好的面孔因为愤恨而变得一片惨白……

　　李朗落地的瞬间就按下了藏在怀里的两个按钮，随后就听一近一远两声沉闷的爆炸声传来，其中一声来自他埋下的血精，而另一声，则来自斗兽场！

　　那是他事先传送过去的脉冲炸弹发挥作用了，这导致的后果就是，斗兽场内所有的电子设备，包括激光武器和金属囚笼都在短时间内失去了作用，而最恶劣的后果，则是智能锁在短路的瞬间全部打开了！说起来这还多亏了罗海德是钱森的亲信，所以才能够知道关于斗兽场的种种细节与缺陷。原本这也不算什么缺陷，因为就算这样，整个斗兽场仍然还是从外部封闭的，里面的丧尸根本跑不出来，而唯一的传送通道又要经过罗海德的研究所，那里面同样是戒备森严，所以根本不会出现什么问题。

　　但是现在，罗海德的研究所内一个人也没有，所有的通道都打开了。因为不知道里面是否还有丧尸，所以要塞卫队将研究所从外部封闭了。

　　原本斗兽场内的丧尸也找不到通往研究所的密道，但是李朗偏偏在研究所内撒下了一筒血精！这浓郁的气味对于丧尸们来说，无异于陈酿对于酒徒，美餐对于饕餮，所以，将近七百头各种等级的丧尸在极短的时间内就来到了研究所内，冲在前面的几头四级丧尸不一会儿就喝光了血精的残渣，而这时，血精的气味又从门外传了进来……

　　李朗身穿动力盔甲飞快的向B2出口冲去，本来灰级盔甲也是配备飞行装置的，但是这样就太过显眼了，现在他要做的是低调再低调，直到接近B2出口。

　　他所在的要塞第九区总共有二十个出口，离他最近的是B3和B2两个出口，而刚才他已经成功引爆了B3出口的血精筒，所以估计丧尸群要向B3出口附近冲击了，这样大部分卫队的注意力都被吸引到B3出口附近，自己也就有机会从B2出口冲出去！

　　这动能盔甲果然是好东西，甲面坚固异常不说，能够给穿戴者的身体提供极强的动力和力量，李朗试了试发现，穿上动能盔甲差不多可以让他的速度和力量都提高百分之五十左右。要知道这已经是一个极其恐怖的数字，身为四级丧尸的李朗本身的体能就比猛兽都强韧，加强百分之五十简直能够挑战两个自己了。

　　“要塞内所有蓝级以下盔甲战士请注意，要塞内所有蓝级以下盔甲战士请注意，九区B3门附近遭受四级以下丧尸攻击，请立刻前去支援，重复一遍……”李朗正跑得起劲，没想到头盔内突然传来一阵命令声，看样子被血精吸引的丧尸们已经和要塞卫队干上了，估计要塞卫队的损失还不小，毕竟那里面有四五头四级丧尸，就说那天晚上的九号丧尸，李朗自忖单打独斗都不一定能赢。

　　转瞬间，天空中就是一阵“嗖嗖嗖”撕破空气的声音，十几个紫色、灰色的人影在天空中呼啸而过，向B3出口而去，远处还有更多的黑点在赶来。

　　要加快速度了啊。李朗现在虽然穿戴上了动能盔甲，但是因为他的人类形态只有丧尸形态能力的六成，所以并不能起到十分明显的效果。看着天空中不断飞过的盔甲战士，李朗立刻一拍腰间的按钮，飞到大约七八米的低空后，直直的向着B2出口冲去！

　　越是接近出口，越是能够发现，整个九区已经逐渐变得混乱无比。大群的人惊慌失措的尖叫着向要塞内部跑去，刚才第一波丧尸引发的骚乱还没有平息，第二波就来了。其实最让人们恐惧的不是丧尸，甚至不是死亡，而是感染！谁也不想就因为一条小小的创口而变成没有人性、野兽恶魔一样的丧尸，在他们看来那简直比死还要可怕。这也是人类在被生化狂潮袭击之后留下的永远难以磨灭的心理创伤。这种集体性的心理创伤几乎深入每个人的心里，所以这些要塞都被建的防守有余而攻击不足。

　　如果从高空中俯视，就会发现当所有的人或是离开B3出口，或是赶去增援的时候，一个灰色的影子急速向B2出口冲去。这当然就是李朗了。

　　李朗到达B2出口厚重的金属大门时，把飞行状态取消，刚一落地，立刻对着岗哨大吼起来：“快开门，灰级战士赵常奉命执行紧急任务！”

　　“请出示任务卡！”因为大部分人都去增援，上面仅剩的三名哨兵一边回答一边偷眼向B3门的方向望去，两个出口虽然相隔几公里，但是远远的已经有丧尸的吼声和爆炸声传了过来。

　　“吼——”正在李朗寻思怎样蒙混过去的时候，突然从B3门传来一声无比威严暴怒的吼声，随后竟然有一股微风从吼声传来的地方吹了过来。这吼声竟然产生了冲击波。

　　是九号丧尸，李朗已经从声音判断出来，这正是那头将自己的脑袋击碎的丧尸，而且，他竟然感到一种与生俱来的敬畏感，这只能说明一件事，九号丧尸晋级了！李朗不由有些微微的遗憾，他虽然知道自己的晋级过程，但是对于“传统”的丧尸如何晋级却是一点也不了解，这时有这么个大好机会就在身边，自己却不能耽误时间。

　　随后发生的事情却让他只想赶快逃离这里……

　　在吼声刚刚平息的瞬间，李朗就看到一个灰色的影子被抛到了几十米的高空，那是一名灰级战士只剩一般的盔甲和尸体。看样子成功晋级的九号丧尸已经获得了强大的异变能量，以及，饥饿感！现在那些要塞卫队的士兵和灰级、紫级战士应该要倒霉了。在李朗的印象中，五级丧尸被称为尸王，甚至可以和蓝级战士相抗衡，拥有极强的破坏力。如果要塞中的高等级战士多一些还好，但是根据李朗的了解，他们大多去执行任务了，可见……

　　就在这时，在要塞的一栋建筑内突然升起一道耀眼的绿光，随后在几秒钟内穿过几公里的距离直射入B3出口所在的区域，引起一声惊天动地的爆响与几百头丧尸的哀鸣。

　　而接下来，李朗竟然感觉不到九号丧尸的精神威压了，这只能说明一件事，它被那道绿光秒杀了！

　　青级战士！

　　李朗心中暗道糟糕，没想到这么容易就把这种等级的战士给引了出来，再不走就来不及了！他一边在心中咒骂，一边扑向岗哨中的三名士兵。连蓝级战士都没有出来，你一个青级战士凑什么热闹？

　　那三名士兵还和大多数人一样沉浸在刚才震撼的一击中没有回过神来，李朗以已经把手指深深插入他们的心窝。随后他割下军衔最高的那名士兵的脑袋和拇指，放在了瞳膜指纹验证器中，然后按下了打开侧门的按钮。

　　当半米厚的金属门刚刚打开一个仅容一人通过的缝隙，李朗就飞快的从中钻了出去，与此同时一按腰间的飞行钮，腾空而起，逃命般的朝准一个方向飞了出去。因为就在他刚刚出门的瞬间，B2区警铃声大做，电子合成的冰冷声音响彻整个区域：“高级战士擅自脱离要塞，盔甲身份认定，灰级战士赵常，编号X873……”

　　“奶奶的，管理这么变态！”李朗不由破口大骂，没想到这钱森五十六号要塞进行了这么森严的管理，这简直就是独裁统治嘛，还让不让人活，民众怎么不暴动？不过他也知道骂归骂，在现在的这种情况下民众能够在安全的要塞内生活已经是心满意足了，谁还管别的。自由？民主？吃饱肚子，保证自己是个人类的时候再说吧。

　　不幸中的万幸是，要塞的防御系统没有启动，只是发出了警报。李朗立刻将速度开到最大，一溜烟儿的离开了要塞，向远处飞去……

　　只是他却不知道，就在他刚刚离开不到一分钟，一道青色的影子就闪现在B2出口处，盯着远处的黑影冷冷一笑，说道：“灰级战士赵常？有意思……”

　　随后，这道青影紧随李朗而去！


第018章 大逃杀

　　这次真是倒足了霉啊，本来以为自己弄得美人归，又逃出了那个该死的要塞，可以时来运转了，没想到又摊上了这么倒霉的事。李朗一边在空中急速飞行一边在心里咒骂着，那青级战士离他最多只有一公里远了。而自从他接近李朗五公里的时候，李朗就收到了来自盔甲的警报：“高速物体接近中，型号识别，绿级盔甲，编号不详，战斗人员不详。”

　　这两个不详简直就可以作为“不详”来解释了。绿级盔甲？不是只有青级盔甲吗？怎么又冒出来这么个家伙？而且看那盔甲的速度，怎么着也要比青级盔甲的数据高上一个档次。如果这家伙的等级在青级战士之上的话，那就是和七级丧尸差不多，直逼八级丧尸的恐怖存在啊！

　　而李朗见过的最高等级丧尸就是五级丧尸，后面这家伙实力有多强已经超出了李朗的想像。

　　他只有逃！疯狂的逃！就算明白逃不掉也要逃，被抓回去还在其次，如果被查出自己是丧尸的话，那么，等待他的就是和罗海德改造室里的丧尸一样的下场。

　　“前面的是赵常兄弟吧，在下周刃，可否停下来说句话？”盔甲的通讯器内传来一个充满磁性的低沉男声，后面的绿级战士已经距离李朗只有一百米了，而且还在不断接近中！

　　眼看前面已经到了一个残破的小镇，李朗也不搭话，立刻向一栋高大的楼房直射而去，直接藏在了其中一个角落里，不断的喘息着，并且做出防备姿态，现在他的人类形体穿上盔甲之后大概能够比丧尸形态的力量高出一筹，而且能够飞行，但是丧尸形态反而能够发挥出最大的战斗力。他不是不想变回丧尸形态，而是不敢！最怕的就是变成丧尸形态被活捉了，反而还是继续冒充人类的好。李朗藏在了这栋大楼其中一个房间的床底下，他将盔甲的运转完全停止，然后屏住呼吸，迅速降低体温，几乎把能够被发现的可能降到了最低。而且这栋大楼里还有很多游荡的各级丧尸，想要找到李朗更是难上加难。

　　希望能够混过去吧。李朗在心中暗暗祈祷。本来他偷取动能盔甲的目的是想要增加自身的战斗力，没想到竟然使自己陷入险境，否则打死他都不会办这种事。

　　看到李朗逃进前面的那栋大楼，周刃反而在半空中停了下来，他饶有兴致的搜索了一下李朗的踪迹，却没有任何发现，随后就笑了一笑，朗声说道：“赵常兄弟，出来说说话啊，躲在里面像个女人了，我只是想知道你是不是首都那边派来的人？难道统帅对钱将军有什么不满？”

　　虽然李朗已经关上了通讯器，但是周刃的话通过扩音系统清晰的回荡在整座小镇里，李朗听得一清二楚。他心中不由一愣，随即恍然，这周刃竟然把他当作了红星共和国中央政府派来的间谍！看样子五十六号要塞已经和共和国政府貌合神离，估计这也是大部分要塞的状态，毕竟在这种乱世中谁有拳头谁就是老大，那些要塞的头头们简直就成了一方军阀了。

　　要不要冒充一下？李朗在心中闪电般的计算着得失，最后还是打消了这个念头，如果承认是间谍的话，那么更要被抓回去了，还是不要画蛇添足的好。

　　外面的丧尸们却都被空中的周刃所吸引，成百上千的向这边涌来，更有几头大胆的三级丧尸竟然从大楼上向他发起跳跃式攻击。周刃冷哼一声，说道：“赵常兄弟，我给你一分钟时间，我现在外面玩玩，你看着办吧。”随后他一拳轰在了跳跃而至的一头丧尸身上，把它打成了漫天的碎块，肩部弹出两门微型的散射炮，一阵轰射，将下面的丧尸杀得哭爹喊娘鬼哭狼嚎。仅仅过了半分钟的时间，下面的上千头低级丧尸就被全灭了，这还是在周刃使用副武器的情况下。

　　眼见李朗还是没有声音，周刃的通讯器却突然响了。

　　“周团长，逃跑的那个不是赵常，赵常的尸体已经被发现，另外，罗海德博士死亡，他的研究数据有被拷贝的迹象，将军下令，活捉或格杀……”

　　“明白了。”周刃冷冷说道。

　　“里面的兄弟，我不知道你是中央派来的还是来自其他要塞，不过，你惨了！”话音刚落，周刃的双臂盔甲就组合在一起，化为一门双炮筒的电磁炮，随后就闪现出一道令天地都变色的耀眼白光，向李朗藏匿的大楼的底部轰了过去！

　　李朗只听到一声惊天动地的巨响，随后就是令整栋楼的玻璃都破碎的冲击波，接下来，这座二十几层的钢筋水泥大楼向下崩塌了下去！

　　这崩塌来得十分猛烈迅速，好像整个地基和底层完全垮掉了。不停有石块和水泥板掉落下来，再呆下去就要被活埋了，李朗无奈之下，只好再次向外飞去。

　　只是他刚刚飞出窗子，就感受到来自背部的一下重击，竟然生生的把他打落了下去。

　　自从发射出电磁炮，周刃就仔细的监视着这栋楼的所有出口，果然看到一道灰影窜了出来，所以他在瞬间出现在李朗的上方，打出了重重地一拳。

　　李朗立刻感觉到自己全身的骨头，特别是脊柱和背部的骨头，都在中招的瞬间断为几节，脊柱甚至已经粉碎了三分之一！灰暗的地面扑面而来，李朗重重地砸进了地里。要知道下面可是水泥浇筑的街面。

　　“跑，呵呵，跑啊。”周刃慢慢降落下来，摘下头盔，戏谑的看着全身扭曲，连动能盔甲都因为重击碎裂而自动解除的李朗。

　　李朗的身体在被快速修复着，就在他勉强能够提劲的时候，他猛地从地面的裂口中窜了起来，一拳打在周刃的脸上，同时自己飞快的后退，准备向错综复杂的建筑群里逃去。

　　“混蛋！岂有此理！”李朗的一拳将周刃的牙齿打落了一颗，本来他的强化身体基本可以无视李朗的攻击，但是他刚才太过大意，本以为李朗已经残废了，没想到还能够发动攻击。原本温和的笑被狰狞扭曲的疯狂所取代，他一直自视甚高，没想到今天却被小小的灰级战士打在脸上，简直比在他头上撒尿还要让他感到耻辱。

　　眼看李朗就要逃进街道的拐角，周刃立刻抬手发出一道光束，穿透了李朗的左腿，将他打倒在地。

　　李朗感到一阵剧痛从左腿上传来，他的身形不由一个趔趄，随后变作滚地葫芦摔倒在了路边，他的左腿齐膝之下竟然被融化成了灰烬，或者说，连灰都没有剩下，直接气化了！随后右脚上又是一击，同样被气化了。

　　“逃？逃啊！”周刃一边向李朗走来，一边不停地发射着光束，这种激光束在近距离内对于碳基生命体的杀伤力十分巨大，而且由于周刃的精准操作，不一会儿，李朗的双腿都被气化了，而他本人也由刚开始的痛苦慢慢闭上了眼睛……

　　“呸，蝼蚁，就这么死了？大爷我还没玩儿够呢！”看到盔甲内的生命探测仪中显示的李朗存活度直线下降，周刃啐了一口，激活了手中的激光剑，随后将李朗一刀腰斩。李朗虽然死了，周刃仍然准备把他碎尸万段以泄私愤。

　　就在他提起激光剑准备从上到下将李朗劈开的时候，通讯器突然响了。

　　“周团长，将军命令你任务完成后即刻返回要塞，局势突变，刚刚收到消息，印度省的孟买要塞，东瀛省的东京要塞同时发表声明，脱离红星共和国，将军准备召集高层人员，召开紧急会议，商讨五十六号要塞的未来！”

　　“明白。”周刃将激光剑关掉放入武器槽，冷冷的看了李朗的尸体一眼，随后化为一道绿芒，向要塞的方向飞去。出大事了！这次终于有人公开站出来表明独立，不知道首脑准备如何应对？

　　……

　　周刃走了大约十五分钟后，李朗的腰部和被砍下的残缺下身慢慢向一块靠拢，随后创口出的组织开始对接起来，而李朗，也缓缓地睁开了双眼……


第019章 开拓者

　　这次的伤是李朗受过的最重创伤，因为周刃的拦腰一斩，他体内的神秘胶状物都被蒸发了一部分，精神受到重创，现在只能勉强做到自身的粘连，而肉体的重新生长则需要巨大的能量，也就是食物！

　　饥饿感再次从李朗体内涌起，而且最让他无奈地是因为现在无法及时的补充能量，修补自身所用的能量似乎是从左臂的骨甲而来，他现在所拥有的第四片骨甲已经被吸收溶解掉了一半。李朗深知这些骨甲其实是关联储存着自身的能量的，他们就像代表自身能量的标尺，而随着他们的消失，自己的实力必然会受到影响，最直观的就是降级！

　　呼，快点，再快点。李朗焦急的看着腰部的伤口慢慢愈合，心中已经把周刃骂了千百遍，以后如果有那么一天，誓报此仇！

　　不过那周刃也算做了件好事，帮了李朗的一个忙，那就是因为他刚才的热身性屠杀，附近散落着上千头丧尸的尸体，这无形中为李朗解决了食物的问题。眼看着第四片骨甲被溶解吸收了一半，而腰间的伤口也基本愈合，李朗立刻用尽全身最后的一点力气，挣扎着向离他最近的一具尸体爬去。

　　二十米，十五米，十米……随着强行挣扎与伤口的愈合，体内残余的能量也被消耗得更加迅速。疼痛倒在其次，这些日子的战斗生活已经逐渐改变了李朗，他可以承受比腰斩剧烈百倍的疼痛，只是手臂上的骨甲消融得更加迅速了。等到李朗终于撕下第一片肉的时候，他的第四片骨甲已经完全消融，而第三片骨甲都被消融了大半。也就是说，他的实力已经降到了二级丧尸和三级丧尸之间！

　　不过现在他也管不了这么多，只是大口大口的撕咬着手中的肉食，任由紫黑的尸液淌遍了半个身子。不管是否干净，不管味道如何，他只知道，他需要食物！体内的神秘胶状体就像火炉里的一团火，而食物就是让火燃烧旺盛的木炭。他用最快的速度撕咬着，而腹腔内像是真的有一团燃烧的火在烧灼着身体，双腿就这样慢慢的一点一点的长了出来。当李朗撕开第十三具尸体，啃食着鲜红和白腻相间的肌腱的时候，他的双脚已经生长完毕，现在他之所以进食，需要的只是体力了。

　　不一会儿，吃完一整条臂膀的李朗已经基本恢复了力气。

　　看样子我如果想要恢复或晋级，只能再次吞噬四级或四级以上的丧尸了，虽然自己降级到了二级半，没想到仍然需要按照原本的标准才能恢复，这次亏大发了！李朗看着遍地没有生机的丧尸思考着自己的出路。刚才他吞噬的几具丧尸全部都是二级和三级丧尸，但是虽然修复了身体，对体内能量的恢复却没有起到一点作用，也就是说，吞噬二级三级丧尸晋级无望了。而这些尸体里面却没有四级丧尸，要是想要完全恢复，只能等待下次遇到四级丧尸并且将之格杀。但是就他现在的战斗力来说，遇到四级丧尸之后能够逃跑就已经是烧高香了，更别说痴心妄想的格杀对方。

　　只能走一步算一步，静待时机了，目前最重要的，是要活下来。

　　李朗默默地捡起损坏的灰级盔甲，按动了激活钮，随后带着几道裂纹的盔甲又组装到了他的身上，只是随之而来的盔甲警报声却让他苦笑。

　　“盔甲损坏度，百分之四十，飞行功能完全损坏，防御力下降百分之五十，寿命减少百分之六十，武器损坏百分之三十……”冰冷的电子合成音不停地报出一连串的数据，李朗的脸已经成了苦瓜脸，不过幸好这东西还可以用用，不至于完全不能使用。最让他感到欣慰的，却是在罗海德那里搞到的信息采集器因为放在了盔甲的夹层里，所以一点也没有收到损伤，当然，还有那一管强力催情剂。

　　现在他最需要的不是食物，也不是报仇，而是——安全。只有安全了，自己活下来了，才能够报仇，才能够变强！他要变强！本来当他进化为四级丧尸，拥有了巨大的力量之后，对于变强的想法已经有些淡然了，因为当时的他坐井观天，以为自己已经很强了。但是今天他才知道，他错了，大错特错！就算是四级丧尸的力量，在这乱世之中也只是蝼蚁而已，任人践踏，任人欺凌，任人格杀！

　　我要力量，站在顶峰的力量！李朗默默发誓。现在他终于明确的有了一个除了复仇之外的目标，一个支撑他活下去的更有力的目标，变强，将世界踩在脚下，智慧生命的规则，由他来制定！

　　至于现在的安全问题，李朗先是找了栋看起来比较豪华的公寓，解决掉里面的初级丧尸后用还可以供水的浴缸洗了个澡，然后找出了这家男主人的衣服——一套西装，穿衣打扮了一番，在镜子里再也看不出丧尸的模样之后，才起身拎着盔甲解除后变成的金属箱向镇外走去。

　　刚才他已经用盔甲雷达探测到了五公里外的一个人类营地，看样子应该是某个要塞或基地的人，准备今晚在那里过夜了，李朗所要做的，就是去寻求他们的保护。

　　……

　　走了一会儿，太阳快要落山的时候，李朗接近了这个用车辆和弹药箱、能量匣围起来的临时堡垒，他丝毫不担心这里面的人是五十六号要塞的人，因为据他所知，五十六号要塞的人是严禁随意外出的，能够出来的只有强力战士，更别提这个车队的人还带着很多柔弱的女人了。而且，这片领域好像是在另一座要塞的辐射范围内。

　　“站住！”当李朗立着营地还有二百米的时候，里面的人就发出一声警告，让李朗站在那里不要动。

　　随后，一个大个子带着四名全副武装的人来到了李朗面前。

　　“你是什么人？”大个子拿枪指着李朗的脑袋，一脸警惕的问道，而他身后的那些人也都是把枪对准了李朗，这些武器很是杂驳，有激光枪、猎枪、手枪，甚至还有一柄一看就是从博物馆里弄出来的几百年前的AK-47，不过程亮的枪身却让人无法怀疑它的威力。

　　“我是那边小镇上的人……我……我看见你们的车队了，所以从藏身处跑了出来……我……”李朗惊慌失措的答道，他的计划就是扮演一个独自藏身的避难者，让车队收留他，这样也就可以混进要塞，“求求你们，救救我，救救……”

　　“竟然是个他妈的幸存者，嘿嘿……”大个子打量了李朗一下，接着说道，“长得倒是细皮嫩肉，把衣服都脱了，快！”

　　李朗顺从的脱下了衣服，他明白倒不是这大个子有那方面的爱好，而是想要检查他的身上是否有被丧尸弄伤的痕迹。

　　而李朗的身体刚刚生长完好，当然不会有什么伤痕了，所以顺利过关，又哆哆嗦嗦的穿好了衣服。

　　“发了，发了，头儿，这个怎么着也是几个星期的酒钱啊。”大个子身后的一个瘦猴儿一脸奸笑的说道。

　　“瞧你那点儿出息，”大个子不满的看了他一眼，一指李朗，说道，“你把他带到后面的房车里吧。”

　　瘦猴儿立刻将李朗领了过去，一路上还不停地打量李朗，那样子就像是捡到了钱一样。

　　“这位大哥，你们的车队要去哪个要塞？”李朗边走边诚惶诚恐的说。

　　“要塞？切，那些王八蛋才不管我们这些弃民呢，我们要去的是刘老大的开拓者基地，上去吧你，老实呆着啊，要不哥哥一枪崩了你！”瘦猴儿走到一辆卡车的车厢后面一把拉开，随后把李朗塞了进去，威胁了一句，把仓门从外面反锁上了。

　　李朗这才看清，里面竟然全是被捆绑着双脚的女人和小孩，当然，也有几个和他差不多的青年。他心中暗暗冷笑，已经隐隐约约猜到了这个车队是干什么的。

　　果然，门边的一个二十岁左右的女孩儿望了李朗一眼，冷冷问道：“你是新抓的奴隶？”


第020章 苏羽

　　“他们是奴隶贩子？难道没有人管吗？政府呢？还有，你们为什么不去要塞里面？”李朗冷静的问道，他需要弄明白，在自己混在丧尸堆里的那些日子里，外面的世界到底发生了什么样的变化。

　　“你是装傻还是真傻？”女孩用看白痴的眼光看着李朗，“那些早已经逃出去的人怎么还会管我们？而且，政府，这时候还有什么政府？”

　　“我原本一直在家里躲藏着，因为看到车队才过来求救的。”李朗又用起了自己的小故事。

　　“呵呵，原来是这样，你可真是个倒霉蛋，我想用不了多久你就会怀念以前的生活了，”女孩儿讽刺道，随后她似乎看到李朗的样子有些于心不忍，所以补充道，“现在，这个世界已经成了地狱，如果你还是那么天真的话，就死定了……”

　　随后她似乎是为了打发时间，将现在要塞外被称为“荒野”的大地的情况，向李朗讲述了起来。虽然大部分幸存者都撤离进了要塞中，但是因为原本庞大的人口基数，没能够及时进入要塞的人也是以百万计的。这些人因为躲藏在各种避难点中，由于各种原因从丧尸口中逃生后，却得到了一个更加残酷的消息。那就是各个要塞达成的一致协议：所有在规定时限前未进入要塞的幸存者，统统按照病毒感染者对待，永远不得进入要塞。而这个规定时限，则是T病毒爆发一个星期后。最为讽刺的是，这则消息是在危机发生后两个星期公布的。要塞外流浪的幸存者们无奈，只好三五成群的联合起来，建立自己的简陋避难所了，他们称自己为开拓者。在这种时候，因为对明天的失望，对生存的渴望，所有的秩序似乎都恢复到了史前社会，谁的拳头大，谁就是老大，谁就是王。抢劫强奸是家常便饭，一个团伙对另一个团伙的大屠杀也不是没有过。

　　女孩儿原本是一名大学生，在生化危机爆发后和一帮同学躲在学校的食堂里，后来实在没有食物了才跑到了城市外面，不过已经牺牲了一半的人手，剩下几十个人在荒野中游荡，直到昨天，竟然遇到了大个子他们一伙荒野强盗，一阵拼杀后大部分男人都被杀死，剩下的女人们和几个男人做了俘虏，等待他们的下场就是被弄到开拓者基地里被卖为奴隶了。

　　“为什么你们不去城市里？那里有很多食物啊。”李朗皱眉问道，没想到情况竟然这么混乱，自己本来还以为要塞里的人就已经到了社会崩坏的边缘，没想到这些流浪者更惨。

　　“呵呵，你为什么出来？”女孩鄙夷的看了李朗一眼。

　　李朗问完就明白自己问了一个愚蠢的问题，答案很简单，城市里是丧尸们的大本营！城市一向是人口最密集的地方，所以在生化危机爆发之后，也是丧尸最为密集的地方。这一点其实李朗是有亲身经历的，可是因为他自己也是丧尸，到也没有觉得什么，现在听别人一说才觉出城市里的丧尸实在是多，多到了像虫子一样密密麻麻的地步……其实应该说所有以前人类密集居住的聚居地，除了保存下来的要塞之外，都已经成了丧尸的巢穴。

　　“他们为什么没有搜去我的包？”李朗扬了扬手中的盔甲箱问道，现在这些都不是重点，他只是想说会儿话打法打法时间而已，毕竟，正常的交流对于他来说还是几个月以前的事情。

　　“既然抓住了你，早晚还不是他们的东西，他们只是不想让你过早的挣扎而已，温水煮青蛙，你不懂么？”

　　“你……怎么称呼？好像一点也不害怕？”

　　“怕有什么用？我早就明白了，只要能活下来，什么东西都不是必不可少的。就算在以前的团队里，如果我不陪那些男人睡觉，能否活到现在还要另说……苏羽。”女孩儿抱着膝盖，冷冷的盯着车厢里的一只不停爬动的蚂蚁，她的眼睛里放射着冰冷、愤怒、凶狠，以及对生存的渴望！

　　“苏羽，我觉得你挺好，”李朗哈哈一笑，温柔的抚了抚女孩儿的头发，像是拍妹妹头顶的哥哥，“你自由了。”

　　“疯子，吓傻了吧……”女孩儿不理李朗的动作，只是同情的看了他一眼，还以为李朗是被吓傻了。

　　不过李朗却自有他的打算，就算他现在实力大减，但是凭借自己二级半丧尸的实力，想要解决大个子他们这几条小杂鱼还是没问题的，更何况还有破损的灰级盔甲可以使用。想来，这荒野中可没有什么见义勇为的人出来阻止自己，自己的死活都顾不过来呢，谁还有功夫管这些，估计连看都懒得看上几眼。

　　想明白了这些，李朗开始闭目养神，静静等待到达开拓者基地的时候。

　　不过他也没有完全睡着，而是极力在体内试着调动那团神秘胶体。自从被周刃一刀气化了一些之后，这胶体就有些死气沉沉的，像是睡着了，原本能够做到的如臂使指，现在只能让它勉强动上一动，而且异化技能现在也只能使用裂齿臂了。不过李朗也发现了一个规律，那就是当自己的情绪波动较大的时候，这团胶体就活动得更加剧烈，所以他一直在脑海中模拟着各种情绪，试着激发它。不过弄了半天，还是没有反应，李朗昏昏沉沉的睡着了……

　　……

　　冰冷的铁环扣在他的四肢和脖颈上，像是烙铁般烧灼着他的精神，三支粗大药剂筒慢慢向下注射着代表死亡的药剂，一滴一滴，一秒一秒，超越忍受度的疼痛蔓延他的全身，意识逐渐模糊，但是他的喉咙里却艰难的挤出三个字：“我要活——”

　　“吼——”李朗猛然从睡梦中醒来，这才发现，自己竟然在车厢里睡着之后做起了噩梦。车厢里的二十多号人都被李朗的吼声惊吓得不轻，全都直愣愣的看着他。

　　李朗抽了抽嘴角算是一个歉意的笑，随后却发现了一个让他狂喜的事情，那团胶体已经恢复了活力，而且可以根据他的意志在体内游动了。同时他的四肢、后背、脖颈、双腿都有一种麻痒的感觉，蠢蠢欲动，是那些异化技能可以使用了！

　　虽然手臂上的骨甲仍然是两片半，但是却有了一种更加晶莹剔透的感觉，李朗自认就算对上三级丧尸也有胜算。

　　“鬼叫什么，滚出来，老子撕了你的嘴！”原本行进中的车辆都停了下来，货仓的门猛然被打开，瘦猴儿手持散弹枪出现在了外面。而他的身后，太阳正在升起。

　　李朗微微一愣，竟然已经是第二天早上了。

　　“看什么看，还不给老子滚下来！”瘦猴冲上来抬手就要给李朗一巴掌，其他人都不忍心再看，他们都明白等待李朗的是多么严厉的刑罚，要知道这些强盗团伙可都是泯灭人性的家伙。

　　“啊——”一声惨叫传来，却是瘦猴捂着凹陷的胸口飞了出去！

　　李朗笑着看了看在地上只有出气儿没有进气儿的瘦猴，又拍了拍身旁女孩儿的脑袋，说道：“自由了哦。”然后他将灰级盔甲装载，一跃出了货仓，外面还有一帮小朋友等着他呢……


第021章 发威

　　大个子他们并没有看到倒在车后的瘦猴，他带着一帮手下骂骂咧咧的在车子旁边的道路上刚刚撒完一泡尿，就听见了身后的脚步声。

　　“瘦猴，怎么了，那小子还能卖几个钱，别给老子弄死了，”大个子一边提着裤子回头一边叼着香烟说道，随后他看到了身穿盔甲的李朗，“哎，你是谁？”

　　“我嘛，是你们的大哥，”李朗在头盔里笑着说，“瘦猴死球了。”

　　“该死的，是强力战士！”大个子突然反应过来，看这家伙的打扮，不正是经常在天上看到的飞来飞去的家伙么，那些家伙可是要塞的精锐部队，他或多或少也是了解的。

　　“你想干……”后面的什么二字还没出口，大个子就猛然卧倒，同时大喊，“做了这小子，那盔甲是好东西！”经常看到那些强力战士在空中飞来飞去，他早就想弄一副这种盔甲了，可是每次都只能看着空中的人干瞪眼，这次有了这种好机会，他怎么能放过。至于能不能打的过他却没有去想，自己这边怎么着也有二十多个人呢，围也围死他。

　　各种各样的光束和枪弹在空中飞舞着向李朗射来，他却一点都不在乎的慢慢向前走去，虽然偶尔有些子弹通过盔甲的裂缝打进他的肉体，却也只是让他微微有些疼痛，就像被蚊子叮了一下，算不了什么。这盔甲真是好东西啊，要知道那些武器中有不少都是军队正在使用的制式武器，竟然可以被破损的甲面无视，这也就解释了为什么盔甲战士的数量那么稀少了，强化改造的存活率是其一，还有就是——烧钱。试想这种盔甲的造价就能明白了。

　　李朗慢慢向强盗们走去，任由各种弹药被弹射到旁边，发出一阵阵悦耳的“叮咚”声，大个子等人的脑袋上已经流下了如瀑的冷汗，他们是在没想到，这家伙竟然这么厉害。由于内心的恐惧，这些人拿武器的双手都开始颤抖。

　　就在李朗走到他们面前十米的时候，一个小子惨叫一声，扔下枪就像后面跑去。随后就见李朗微微一躬身，瞬间就到达了逃跑者的身后，随后只看见乌光一闪，那人竟然被从头到脚劈成了两半！或许由于耗能问题，灰级盔甲并没有配备激光剑，而是一柄特殊金属的修长战刀，虽然不如激光剑轻灵锋利，但砍个把人还是没问题的。

　　而此时，大个子他们还在向前方射击，根本没有回过神来！

　　直到眼中的残影消失，身后传来扑通一声，他们才转过身来，看到的却是李朗站在被片成两片的尸身中，一手持刀，发出宛如恶魔般的愉快的笑声。

　　欺负敌人实在是爽啊，怪不得那些强者都喜欢欺负弱者。李朗这是也明白了周刃的心理，看到一个弱者在自己的脚边拜服，为自己的力量而颤抖，实在是一件让人愉悦的事情。而比欺负人还要爽的，就是把人欺负到死！

　　想罢，李朗向前一跃，一脚蹬在了大个子的胸口，由于瞬间的速度和力量过大，他竟然就这么生生的从大个子的胸口穿了过去，带起一蓬血雨，将他的灰级盔甲涂上了一层妖异的红。

　　大个子满脸惊愕的倒了下去，他做梦也想不到自己竟然就这么死了。

　　让李朗意想不到的是，剩下的人竟然不再逃跑，而是发疯似的再次向他扫射起来。

　　“投降，不杀。”李朗随即想明白了他们的想法，这些人以为自己要赶尽杀绝，所以就算没有希望也要搏一搏。

　　随着这四个字说出口，那些人立刻把武器一扔，全都跪倒在地，亡命的生活已经让他们明白，怎样才能最大限度的保存自己的性命，那些不明白的人，不是变成了丧尸，就是死了。

　　“谁能说上话？”李朗冷冷的问道。

　　随后一个看起来三十多岁的士兵模样的人站了出来，他就是这个小团伙里的副手。

　　“在下吴强，您想怎么样？我们的要求也很简单，只要能够活命……”

　　“好，先去把那些被你们抓的人放了。”

　　那些强盗倒是十分听话，知道硬扛不了，乖乖的放出了那些原本作为奴隶的人。

　　“所有人都过来！”李朗将刚刚被放，一脸茫然的前奴隶们都招了过来，“现在，你们有两个选择，一，随我去开拓者基地，二，自己马上滚蛋自生自灭，选吧。”那些准奴隶哪里还敢留在荒野中，他们原本为了活命什么都肯做，此时自然不会有什么异议。

　　“好，现在，你们把这些家伙绑起来。”李朗向剩下的强盗一指。那些原本的奴隶立刻将强盗们绑了起来。而后，李朗走到苏羽面前，将一柄手枪递给她，说道：“这里面想杀几个？”

　　“两个就够了。”

　　“去吧，随你。”

　　立刻，苏羽拎着枪走到一个男人面前，一枪打爆了他的下身，下一枪打穿了他的脑袋，而她走向的第二个人却是一个刚刚被松绑的人。

　　“苏羽，苏羽，求……啊——”那男人原本一边后退一边求饶，下身的一枪却让他直接躺在地上打滚，而后太阳穴的一枪彻底结束了他的痛苦。

　　“他们都曾经强奸过我。”苏羽把枪递给李朗，冷漠地说。

　　“与我无关，枪你收着，咱们走。”李朗说完，上了其中一辆车。

　　车队再次上路，只是这次，主人和货物的身份来了一个对调。

　　让李朗微微有些惊讶的是，苏羽竟然会开车，而且她开的正是李朗所在的那台卡车。

　　察觉到李朗惊讶的目光，苏羽目不斜视的问道：“需要我陪你睡觉么？”

　　“咳咳，不，现在不用。”纵然李朗能够理解生存的压力，却还是有些接受不了这么平静的话语说出这么香艳的事情，简直有了动物交配的感觉。

　　“嫌我脏么，不要就算了，我身上有点价值的东西只有这一样了。”苏羽无视了李朗的尴尬，继续说道。

　　李朗不再说话，他的心中突然有了一种莫名的悲哀，他知道那是自己的人类思维在起作用，看样子，和人类接触的越多，人类思维出现的频率也就越频繁。可是，这真是一种让人心痛的感觉……随后他苦笑着摇了摇头，自己根本没有心，谈什么心痛的感觉。

　　两个人都不再说话，驾驶舱里一片令人压抑的沉默，苏羽的脸颊上淌过两行冰冷的泪水，而李朗则是茫然的望着窗外扑面而来的苍茫荒野，那些代表了人类文明的东西都静默的卧在空旷的土地上，像是一幅幅静物素描，苍白无力……


第022章 开拓者基地

　　根据苏羽的介绍，李朗也慢慢明白了开拓者基地到底是怎么一回事。这些由一个个流浪者团体建立起来的小基地，是流浪者们的定居点，里面由建造者群体的头领统治，其实和封建时代的城堡差不多。而且这些要塞的防御能力都是不错的，里面的各种火力配置齐全。这个六老大的基地，据苏羽了解，是离车队最近的一个基地，而且防御体系相当完备，可以抵挡脑袋上长着三片骨甲的丧尸。李朗本来还不太明白，随即就恍然了，原来说的是能够抵挡三级丧尸。

　　他在心中不以为然的笑笑，同时对这些要塞的存活率感到一丝惊奇。要知道，就李朗现在所见，那种五级丧尸已经出现，就算是四级的话，攻入这个什么刘老大的基地也并不是不可能的事情。

　　“你知道等级最高的丧尸是几级么？”李朗突然想到了一个问题，如果他的假设是正确的话，这些流浪者基地可能就惨了。

　　“不知道，不过听别人说，那种脑袋上有三片骨甲的好像是最厉害的，原来那叫三级丧尸啊。”苏羽淡淡的答道。

　　果然，李朗忽然明白了为什么这些基地可以存在下来，而那些正规的要塞又为什么戒备这么森严了。看样子丧尸们还在城市里游荡，根本没有大规模向荒野中进军呢。这或许是处于那些丧尸生前的习性，也正因为如此，流浪者们才没有遇到更高级的丧尸，顶多就是三级丧尸。而一旦丧尸们因为什么原因向荒野中进发，那么他们势必会发现人类残余的要塞和开拓者基地，那些要塞原本就是军事基地，而这些开拓者基地估计很难坚持下来。

　　不过，与我何干呢。李朗自嘲的摇摇头，不再去想这些。

　　……

　　大约过了小半天的时间，他们终于到达了刘老大的开拓者基地。这基地看样子使用一个废弃的陆军训练场改建的，到处都能看到原本驻守的火力点，在基地正中心的地方竖立着一杆写着“刘”字的大旗。只有一个正门供人出入，而且不管出来还是进去，都要经过一些简单的检查，并且上交一些东西。

　　李朗所带领的车队在交出了一部分财物后，顺利地进入了刘老大的基地。他这才知道这刘老大已经舍弃了自己原本的名字，现在就叫刘老大，他自己都快忘了本名，其他人也就更加不知道了。而且根据苏羽的介绍，这刘老大是一个吃人不吐骨头的主儿，因为掌握了这座要塞和手下的一帮武装力量，已经完全成了一个土皇帝。所有他看上的东西，没有一样是抢不过来的，他看上的女人，一般也都会乖乖的向他投怀送抱。若是有半个不字，那就是一个死无全尸的下场。

　　其实这也很正常，在这种时候，不这么做就是真正的善人了，可是如果自己做了善人，那么势必会被其他人搞死。

　　整座基地大约有一个小型城镇那么大，住着一两万名流浪者，这些人每天除了维生，还要为刘老大和他的上千名手下做事，过着极其辛苦的生活，但是却没有谁埋怨什么，有能力埋怨的人都已经死了，没有能力的人却是不敢，最起码，在这里还可以活着。

　　李朗的这支车队的到来立刻引起了整个基地的关注，毕竟在这种时候，有能力拥有十几二十辆大车，无形中就显示了实力。他们首先去的是基地内的奴隶市场，这个市场其实就是刘老大本人创建的，而至于奴隶的用途，一般都是被用来去那些废弃的城市内探索，将里面的东西从丧尸手下抢出来，所以死亡率很高。不过逃亡率却是极低，倒不是奴隶们的待遇有多好，而是他们的脖子上统一戴着一个电磁项圈，如果主人看他们不顺眼了，只要按下手中的项圈，奴隶的脑袋就会被高爆炸药崩碎了。这本来是重犯监狱里看管犯人防止越狱的措施，没想到却被刘老大的手下用到了这种地方。

　　将愁眉苦脸的俘虏们顺利卖出之后，李朗获得了为数不少的通用货币——能量。要知道在这种时候，能量就代表着生命，所以流浪者们也就潜移默化的用能量作为一般等价交换物了。

　　李朗却不是很在乎这些，他需要的只是一个安静的可以让他休息的地方，所以将所有货物连同那些车辆卖出之后，他就遣散了那些被救的人，让他们自生自灭去了。至于苏羽，本来正要走却被李朗叫住了。

　　随后李朗将手中换得的大半能量储存器给了她，然后又拍了拍她的脑袋，说道：“你很不错，希望你能够继续活下去。”

　　苏羽只是漠然的接过东西，随后冷冷的说：“你确信不需要我陪你睡觉？”

　　李朗呵呵一笑，说道：“确信，我可不是什么色情狂，走吧，免得我改变了主意。”

　　苏羽楞楞的看了李朗一会儿，脸色变换了几次，突然冲过来一把抱住了李朗，她抱得是那么紧，那么用力，仿佛想要将自己揉进李朗的体内。李朗只是笑呵呵的看着她，心情却是十分愉悦，尽管他只是一时兴起做了一些帮助苏羽的事，但是自己却并不是多么放在心上。这看起来浓情蜜意的两人与这破败混乱的街头格格不入，引来很多过往者麻木的目光，只是他们的目光中也多了一丝柔和，这让他们想到了曾经的美好生活。

　　苏羽抱了一会儿，猛然推开了李朗，脸上又恢复了原本冷漠的表情，对李朗说道：“希望你也能够活下来。”随后她拿起两支枪和那些李朗分给他的能量储存器，转身离开，消失在街头。

　　李朗随后也拎着剩下的能量储存器租了一间房子住了下来，与苏羽的遭遇只是被他看成一种偶然，过后就让她随风而去吧，毕竟他们是两个世界里的人。

　　……

　　在房间内安顿下来之后，李朗先是去基地内的饭馆吃了点东西，随后就开始打听关于四级丧尸的事情，希望能够找到一具四级丧尸的尸体，这样自己也就能够通过吞噬的方法恢复实力了。可是结果却让他大失所望，这里的人竟然完全没有听说过四级丧尸！在他们口中，最厉害的丧尸就是三级丧尸了，而且实力也被吹上了天。看样子，这些流浪者根本没有见过更高等级的丧尸了。

　　自己来到人类基地的决定却是做错了，想要寻找高等级丧尸的尸体，看样子只有去正规军的要塞里了。李朗默默地啃起了手中的肉骨头，做出了决定。明天就离开这座基地，看看能不能混进其他的要塞内。

　　“嗯？”李朗啃了一口肉，却感到了一种熟悉的味道，这才发现手中的肉骨头有些不同，这绝对是人肉！如果说其他的味道李朗可能分别不出的话，这人肉的味道却是早就萦绕在他的脑海中。呵呵，没想到自己想要吃个猪肉骨头改改口味，最后还是吃到了人肉。

　　现在的他在口味方面已经没什么不良反应了，或许是因为神秘胶体被激活，不管是什么样的肉，李朗都可以吃的下去，只不过新鲜的人肉相对来说更好吃罢了。

　　至于这饭馆中为什么会有人肉，李朗却不想去管，而且懒得管，吃完之后，他付了钱，提着剩下的能量储存器大摇大摆的向临时住所走去。

　　走出十几米远，李朗就察觉到自己身后竟然有几个人慢慢跟了上来，却是那家饭馆里的服务员。看样子自己是被当成了落单的肥羊了，这也就可以解释店内人肉的来源了。李朗装作没有发现，慢慢引着这些人来到了一条没有人的胡同，就要走到尽头的时候，他听到了身后的脚步声，看样子那些人已经按捺不住了。

　　李朗将手中的东西一丢，然后猛然转身，在瞬间变化为丧尸形态，所有的异化肢体弹射而出，狞笑着向几乎瘫软在地的几个人扑去！

　　“丧——”丧尸二字还没有说完，跑在最前面的一个胖子立刻被一根硕大的黑色犄角挑烂了脑袋，而他身旁的一个人则是脖子一紧，被一根血红的触手拽了过去，活生生的插在了李朗的锥臂上，一时还没有死透，不停地扭动着身子。

　　最后一个人转身就跑，李朗也不急着追赶，只是等他要跑到胡同口的时候，才发力跃，直接从那人的后背处落了下去，异化双脚上的到钩状指甲深深的划进了他的背部，脊柱竟然被拽了出来！

　　瞬间杀掉三人之后，李朗立刻恢复了人类形态。他之所以变成丧尸形态杀人，一是为了活动活动筋骨，而是想看看自己的技能是否退化。只是结果却让他勉强满意，异化技能倒是运用自如，只是他能够明显的感觉到各个攻击肢体的硬度和速度都有些下降，看样子这就是降级的恶果了。

　　随后他拎起自己的东西和地上的一具尸体慢慢溜达着走了回去，刚才没有吃很饱，现在有新鲜的送上门来，不要白不要。

　　至于剩下的两具尸体，在被人发现后自有人处理……这本来就不是什么大事，抢劫杀人强奸的事情在基地内比比皆是，在这个崇尚暴力的新时代，人们已经见怪不怪了。

　　……

　　这天晚上，吃饱喝足的李朗正躺在床上闭目养神，同时努力想要控制体内的神秘胶体，忽然，他的鼻端飘来一股腥臭的味道，而直觉中却感受到一种说不出来的压迫，就像是立于千军万马之前一样。他正在疑惑，就听到外面一阵刺耳的警报声传来。一阵混乱的奔跑声中，立刻有人喊道：“尸潮，尸潮来了！”


第023章 尸潮

　　李朗从床上一跃而起，发足向外跑去，准备看看这传说中的尸潮是什么样子的。说来有点惭愧，自己身为丧尸竟然连尸潮都没有见过，这不是笑掉人类的大牙么。他一边自嘲的想着，一边向外面跑去，而基地歪七扭八的街道上已经出现了很多拿着轻重武器的武装人员，纷纷向基地高大厚实的围墙上跑去。

　　不过这围墙的高大厚实也只是相对于人体来说，如果和正规要塞的要塞墙相比，差了不是一点半点。基地围墙只有三米多高，而且使用水泥浇筑而成，宽度倒是有点城墙的感觉，差不多有两米宽。

　　此时已经有不少人赶到了城墙边，但是却没有人上去。他们大多数人都在下面观望，只有寥寥几人才冲上来看了看又跑了下去。李朗也不管其他，拎着盔甲匆匆赶了上去。他的目的一是为了抵挡住这次尸潮，一面被高等级丧尸给吃了，另一方面却是想要看看这些丧尸里面有没有四级丧尸可以让他捡便宜。

　　这时正是晚上，外面一望无际的荒野一片漆黑，除了几盏聚能灯打出的光线，什么也看不清。只是远处如漆的黑暗中却传来一种沙沙作响的声音，而且仿佛还有人在哭泣。这些声音正在慢慢的变大，可以明显的感觉到声音的主人正在向这里接近，而空气中的腥臭味道也是越来越浓了……

　　就在这时，一对对手持轻武器的人却默默地走上了围墙，他们中的大部分虽然在瑟瑟发抖，却也不得不走了上来，这里面甚至还有不少的女人和孩子。而且他们的脖子上无一例外的都套着一个项圈，那是电磁感应项圈，他们是奴隶！

　　李朗回头再看看那些在围墙下站着的男人们，这才明白为什么他们大部分都没有向前冲，看样子这是基地的惯例了，每次尸潮到来的时候，都是这些奴隶在前面当炮灰。这可是九死一生的战斗。当然，奴隶们也可以选择反抗，后果就是躲在基地工事里的人轻轻按下按钮，奴隶的脑袋就会变成一颗硕大的红白礼花弹了，而且是在地面上响的那种。

　　等到奴隶们做好了防御姿势，下面的人看向李朗的眼神却变得怪异起来，在他们看来，李朗就是一个傻子，这时候来逞英雄，待会儿被丧尸抓到死都不知道怎么死的。

　　过了一会儿，尸潮终于接近了人类基地的边缘，彻底的暴露在灯光之下！

　　这是怎样的一幅场景，只见密密麻麻在黑夜里望不到头的人影，从远处摇摇晃晃的走了过来，这些丧尸全部都是没有骨甲的普通丧尸，虽然单个儿的攻击力不强，但是数量实在太多，简直就像是一大窝整齐前进的蚂蚁，摩肩接踵，望不到头，最起码也有一万多头。破破烂烂的衣服将他们腐烂的手臂和脸颊露了出来，有的已经完全没有了脸皮，只是一层腐烂的血管和肌肉，有的还能够看见他们身上爬进爬出的蛆……

　　他们怎么会整体行动的？李朗冷冷的望着下面不断接近的尸潮。看样子这是附近某一座城市的丧尸，因为食物被耗尽，所以才逐渐离开城市，外出觅食，他们的外出可以说是饥饿感的驱使，但是能够走到一起则绝对不是他们的自发行为。

　　“饿……饿……”大部分丧尸的喉咙里都在无意识的发出这种声音，这应该是生前的本能反应。只是成千上万头丧尸一起发出这种声音，已经和成了令人毛骨悚然的嚎叫。身旁的奴隶们拿着枪的手已经开始发抖，突然，有个十二三岁的小孩抑制不住了自己内心的恐惧，扣动了手中猎枪的扳机，随着一声枪响，他脖子上的电磁环竟然也炸了起来，把他的脑袋瞬间炸成了碎片，迸了旁边的人一身鲜血。而李朗的嘴边也被溅上了一滴血，他伸出舌头舔了舔，感觉到一股醉人的香甜。其他的奴隶却是噤若寒蝉，看样子那些奴隶应该得到过警告，在什么时候开枪是有规矩的，不守规矩的话……

　　而就在刚才枪响的瞬间，李朗的眼眶猛地一缩，他用眼角的余光看到了一个黑影，躲藏在丧尸群里的黑影，看那速度和身形，应该是一头三级丧尸。随后李朗仔细观察了一下，竟然又发现了十几头三级丧尸，还有几十头一级和二级丧尸，这还是在李朗目光能够看到的范围内，看样子这尸潮中不知道隐藏了多少有等级的丧尸。这尸潮，也一定是他们驱赶过来的！

　　就在丧尸们走到距离基地大约一百米时，只见在距离基地一百米到两百米的范围内，地下突然腾起一片火光，这是提前埋好的磁控炸弹炸响了，而奴隶们也得到了射击的命令，随后基地里仅有的几十门小迫击炮也开始向外轰炸，一时间丧尸群里被炸得人仰马翻，到处都是断肢和残腿横飞，紫黑色的血液瞬间就将那段土地给染红了。只是一阵攻击之后，真正死亡的丧尸却是少数，只要脑袋完好，那些只剩残肢的丧尸仍然是慢慢向这边爬来，和摇晃前行的丧尸一起，给基地中的人类带来了更深的压迫感！

　　而且李朗也注意到，当轰炸开始之后，那些有等级的丧尸同时向后飞奔，看样子他们也明白前面是最危险的。

　　“这次的尸潮规模竟然这么大，这怕不得有上万头丧尸吧，他们……他们抽风了？”

　　“谁他奶奶的知道，以往也就几百头，最多的时候也就一千头左右，今天这是怎么了……”

　　一阵对话传入李朗的耳朵，李朗不由皱起了眉头，看样子，这次尸潮有很大的猫腻啊，而且看那些丧尸的队形，竟然隐隐有些规整，简直像是有人带队一样，如果是单纯的被驱赶，应该不会出现这种情况。

　　地磁炸弹响了一阵，逐渐没有了生息，看样子是消耗完了，而丧尸们在留下了几百具粉碎的尸体后，继续向着基地前进，那些李朗注意到的黑影也迅速突前。

　　奴隶们和要塞内的炮火虽然也算密集，但是对于丧尸来说，只要头部不受伤，那么身体被射穿是一点事也没有的。更何况奴隶们都不是神枪手，所以尸潮竟然缓缓地推进到了距离基地墙壁十米。

　　不过里面的人类倒不是非常着急，毕竟这些普通丧尸不会爬墙，只要继续攻击就行了。

　　就在这时，尸潮的不同地方突然窜起十几道黑影，在空中向着基地的城墙扑来！

　　十七头巨脚丧尸！


第024章 暗算

　　跳跃而起的巨脚丧尸们跃起的高度都达到了四米左右，已经高出了基地的围墙不少，看样子可以轻易地站在围墙上。不过城墙上的奴隶们倒也不是白白的站在那里，眼见这种情况出现，在巨脚丧尸们还没有落下来的时候就火力全开，瞄准半空中的丧尸打了过去。

　　十七头巨脚丧尸顿时被打了个正着，每头丧尸最起码受到了十几支枪的攻击，来势顿时受阻，纷纷向下掉了下去。不过这些丧尸里面有的是二级丧尸，有的是三级丧尸，所以虽然有几头二级丧尸甚至被爆头，但是还有几头三级丧尸借着前冲之力无限接近了围墙，并且伸出爪子在几名奴隶的身上抓出了几道血口！

　　那几名奴隶顿时脸色苍白，拼命放了几枪，正不知道如何是好的时候，只听“呯呯”几声闷响，他们脖子上的电磁环竟然同时炸开，把这几名被感染的奴隶瞬间炸死了。

　　这一点虽然李朗也有些意料到了，却没想到来的这么快，他不由有些疑惑，那些控制奴隶的人不怕这些人炸营么。只是随后他就明白了，因为剩下的奴隶们脸上竟然都露出了释然的表情。是了，他们当然也不愿意身边的同伴随时可能变成丧尸。

　　这一波攻击之后，就这么一缓，下面的尸潮已经到达了基地围墙的最下方。恶臭的味道更加浓烈，那种鬼哭一般的嚎叫，简直让人听了毛骨悚然。

　　随后，那些刚刚掉下去的巨脚丧尸们再次跃起，向城墙上扑了过来。其中一头不知道是倒霉还是走运，竟然向着李朗扑了上来。李朗在瞬间装备上手中的灰色动能盔甲，立刻拔出合金刀，迎着巨脚丧尸砍了过去。

　　这巨脚丧尸的实力应该在三级，一双锐利的爪子向着李朗抓了过来，李朗提刀一划，直接斩断了这头丧尸的三根手指，然后一脚揣了过去。巨脚丧尸被踹得横飞出去，只是李朗也因为这一撞之力蹬蹬蹬后退了几步。

　　他却不知道，在这时基地内部的一座碉堡上，正有人通过监视器观察着他的动作。一个脖子上挂着粗大金项链的中年强壮男子看着李朗和巨脚丧尸对拼，眼中不由放射出贪婪的光芒，嘴里不住的说道：“好东西，好东西……”

　　“刘老大，小弟早就说过，这小子的盔甲那一看就是从要塞里面流出来的啊，穿上之后可以直接和那种脑袋上长着三片骨甲的丧尸对抗，您要是弄到了手，还不是如虎添翼。”旁边一人媚笑着对刘老大说道，这人赫然就是被李朗当作奴隶卖掉的吴强。

　　“而且，子弹都打不透，刘老大您想，只有您老人家配得上这东西啊。”

　　“呵呵，既然这小子喜欢逞英雄，那就先让他威风一会儿不迟，”刘老大淡淡一笑，接着说道，“这次的尸潮，规模可是不小啊，不过就基地目前的状况来看，虽然会有些损伤，撑过去还是没问题的。”

　　“那是，那是，就算来一些比三级丧尸还要厉害的丧尸，咱们一炮就把他轰个稀巴烂，”吴强接着说道，“只是刘老大，这小子的盔甲防御力极强，您准备怎么收拾他呢。”

　　“防御力再强，也抵挡不住脑基因病毒吧，待会儿让他变成白痴不就结了。”刘老大冷冷地说，随后摸了摸手边的一柄模样奇怪的长枪，弹仓内却是一枚枚灌注着紫色液体的试管。这是之前政府军新开发的秘密生物武器，机缘巧合下让刘老大在逃亡途中得到了，并且他还得到了一批武器，所以才有了这般实力。

　　……

　　围墙下的普通丧尸们已经挤在了一起，而这时一声声尖啸从后面传来，随后那些普通丧尸似乎得到了命令一般，竟然开始堆叠在一起，用身体慢慢搭成一个不断升高的阶梯，并且还在不断的向上爬！

　　“倒油，倒油！”围墙上带队的奴隶立刻高声喊道，随后他们就将自己身边的土质燃烧瓶陆续点燃，然后一个接一个的扔了下去。

　　下面正在堆叠而成的丧尸阶梯顿时变成了一片火海，那些普通丧尸们在油料和肉体的混合燃烧下发出了一种焦臭的味道。只是这却并不能让他们后退，因为他们是感受不到疼痛与恐惧的，他们的眼里，只有围墙上散发着香气的人类。

　　只是火焰的力量也是巨大的，虽然丧尸的肉体组成的阶梯不断加高，但是火焰却也在迅速燃烧着上面一层丧尸，这燃烧的速度和阶梯加高的速度基本持平，所以现在丧尸阶梯的顶端始终立着围墙顶部有着一米的距离，这一米却像是成了天梯，怎么也平不了。

　　“哈哈，这些笨蛋丧尸，脑子都烂了，只剩下生物本能，这不是死得更快么。”一些原本在下面观望的人见到火光之后也跑了上来，对着下面的丧尸们指指点点。

　　不知为什么，李朗对这些家伙的动作极为反感，竟然有想要吃了他们的冲动。他甩甩头，随后恢复了冷静，继续关注着下面的丧尸，他可不认为这些丧尸的招数到此为止，因为那些三级丧尸都有一定的低级智能，虽然不高，却也不会自寻死路。

　　而且，这里出现了这么多的三级丧尸，也变相的说明了一件事，那就是，很可能还有四级丧尸在背后没有出现。

　　就在这时，火光中突然窜出几十条奇形怪状的身影，一群二级和三级丧尸顺着丧尸阶梯冲了上来！剩下的一米高度在他们的眼里根本不算障碍，轻松一跃而过，随后在上面的人类呆愣的瞬间，纷纷抱住一个人大咬大嚼起来。

　　立刻，后方的监视人员按响了手中的遥控器，几十个被抱住的奴隶纷纷爆炸，把他们身边的丧尸也炸出了不小的伤口，但是这却没有什么用，因为没有一头丧尸的脑袋被炸碎，更何况，还有很多跑上来看热闹的人被咬伤，他们可不算是人类！

　　“开火，开火，打死他们，他们都被感染了！”下面还有上千全副武装的人，不知道是谁叫了一声，随后所有的人都拿起武器对着围墙上面射击起来，而围墙上的几百名奴隶和那些上来看热闹的人都被无差别的攻击了，就连李朗也不例外。同时，在后方监视的人眼看事不可违，竟然在同时按响了所有奴隶的电磁项圈炸弹！

　　虽然单个的威力有限，但是几百个项圈炸弹同时爆炸，再加上下面人类的疯狂射击，这冲上来的几十头丧尸，还是在瞬间被消灭大半，剩下的也被打成了残废，掀不起什么风浪了。

　　李朗闪身跃下了围墙，躲过了大部分的枪弹，寥寥有几发打在身上也是无伤大雅。他看到丧尸们的攻击被打退，不由暗暗替他们感到遗憾，要知道几十头二三级丧尸已经是一股极为可观的力量，可惜这些丧尸跃上围墙之后都急着吃肉，而不是继续向里面进攻。看样子这些丧尸虽然有了一定的意识，但是智能等级还是太低下了。所以他们才被表现也很垃圾的人类给击退。

　　而这些基地里的人类，则是没有对付过如此大规模的尸潮，所以才会明明有着守城的优势却仍然损失惨重。并且，对于这些毫不犹豫就杀掉上千名同类的人来说，他们应该被称为野兽才更加贴切一些。

　　眼看这一波攻击也被击退，那些人类不由长舒了一口气，同时欢呼起来，在他们看来，三级丧尸就是最厉害的丧尸了，下面应该没有什么了，只要慢慢把那些普通丧尸虐杀就好。

　　就在这时，两条快成一条线的黑影扑了上来，是最后的两头三级丧尸。而在没有人注意到的高空中，则是出现了一个长着翅膀的淡黑色身影，像是一头巨鹰，扑向了人群，他的脑袋上，隐隐约约闪现出四片骨甲！

　　虽然其他人没有注意到，李朗却是看到了空中的黑影，他深吸一口气，慢慢向下微蹲，随后迎着那黑影跃了上去。四级丧尸出现，他可是志在必得的，至于下面的另外两头三级丧尸会对人群造成怎样的伤亡，却和他没有什么关系。

　　那两头三级丧尸跃入人群后立刻开始大开杀戒，他们的骨甲看起来比刚才的丧尸更加晶莹，似乎是在三级顶端向四级过渡的丧尸，所以智能相对高一些，没有一味啃住一具尸体不放，而是不断咬上几口就奔向下一个目标。

　　人群四散开去，准备逃离这里。就在这时却传来整齐的呼喝声：“所有人都趴下！”大约五百名全副武装的士兵迈着整齐的步子出现在人群之后，最前一排的士兵手中赫然就是一百具单兵导弹。

　　这才是刘老大最为依仗的力量，他手中的精锐卫队！

　　人群看到卫队出现，大部分人都迅速趴了下去，而少部分还在犹豫的时候，一百具单兵导弹发射器同时开火，向着前面轰了过去。

　　两头三级丧尸和没来得及趴下的人顿时就被爆炸的火焰所吞没，而就连趴在地上的人都有不少被震死。硝烟过后，满地的断肢残骸，两头三级丧尸，一头被炸成了碎片，另一头只剩下了半截残破的身子，脑袋也被击碎了。随后，卫队跑步上了围墙，开始了对下面普通丧尸的屠杀。

　　……

　　李朗却是陷入了苦战，毕竟他现在虽然有动能盔甲的辅助，但是自身的实力已经退化了很多，而且丧尸形态又不能用出来，自然处于下风了。

　　这头四级丧尸的背后有一对骨翼，双臂则是一抓一锥的形态，因为等级的提升，肉体已经停止了腐烂，反而像李朗一样变得紧致结实。

　　“嘭！”李朗一脚踢在四级丧尸的胸口，却只是让他的身子向后一仰，而他的左爪也深深的抓在李朗的腿部，将原本残破的盔甲抓出了几道裂痕。李朗随后双拳打出，砸在了四级丧尸的脑袋上，却被他的骨甲给挡住了。四级丧尸大怒，一锥扎向李朗，却是从李朗盔甲上的一个裂口刺了进去。

　　李朗趁机夹住了他的锥臂，二指伸出戳向四级丧尸的眼睛。这家伙却是早有防备，抬爪挡住了李朗的一击……

　　就在这时，基地最中心的堡垒内，刘老大正在看着李朗和四级丧尸的战况。见到李朗被四级丧尸击伤，他立刻拍了拍手，叫上人来。

　　“那小子被感染了，快按计划进行，以免夜长梦多。”吩咐下去之后，刘老大露出一丝残忍的冷笑。

　　随后就见一道粗大的能量柱向四级丧尸打去，竟然一下就把这头强悍的四级丧尸的下半身给撕开了！这才是刘老大的底牌，也是他拥有的最强武器，电子滑轨炮。

　　而与此同时，正在一旁喘息准备攻击的李朗却觉得有个极快速的东西打在了自己的呼吸器上，随后一股辛辣的气体被他吸进了体内……


第025章 谭凯

　　这股辛辣的气体被李朗吸进体内之后，立刻顺着他的呼吸系统传遍全身，而血液中也在极短的时间内渗入了一种未知的物质，这种物质开始攻击他全身的细胞！

　　而李朗本身的感觉就是，突然之间头痛欲裂，而一种精神的撕扯极力的分散着他的思维，让他无法集中精力。就连腹腔内的胶体也开始变得躁动不安，在体内左冲右突，而他的肉体都变得极其不稳定，精神上的剧痛袭来之后，他的脑海中出现了千般幻想，仿佛他一生的记忆都在这一瞬间涌来一般。仅余的一点点残留意识让他明白这是来自人类方面的暗算，人无害虎心，虎有伤人意，没想到自己不去找被人麻烦，竟然被弱小的人类欺负到头上来了。

　　其实这却是他对自己的处境判断失误了，更何况，他现在表现出来的仅仅是一名依靠强力装备的流浪者，别人自然不会有什么顾及。

　　幸亏李朗曾经经受过各种剧痛的煎熬，所以还能够勉强保持一点意识，只是这样精神上的剧痛反而更加折磨着他，简直让他发疯。父母被杀，自己被诬陷判刑，行刑时的痛苦，变成丧尸之后的非人生活，一次次战斗中的惨烈，这些画面全部都在他的脑海中上演，如果是一个普通人，恐怕早就神经崩溃了。李朗也只是勉强支撑住意识，身体的掌控权已经不再属于他，在外人看来，就是这个穿着盔甲的家伙突然慢慢倒地。

　　就在这时，那被电磁滑轨炮击中只剩下上半身的四级丧尸竟然一声惨烈的嚎叫，飞过来抓住地上的李朗就向基地外面飞去！

　　着一系列的变化说起来很长，其实只是在电光石火的短暂瞬间内发生，等到其他人回过神来，四级丧尸已经带着李朗飞出了基地。

　　“追！把盔甲抢回来！”刘老大兴奋的一拳砸在桌子上，带着几十名手下，分乘几辆电磁悬浮车，冲出基地，朝着四级丧尸消失的方向呼啸而去，而外面的普通丧尸群则是被撞出了一条铺满残值断臂碎头颅的大道。既然有等级的丧尸已经被杀光了，那么这些普通丧尸也掀不起什么风浪了。从这一点也看出这些丧尸虽然进化出了一点点初级智能，却还是不能起到什么决定性作用。

　　李朗仅存的意识虽然知道自己被四级丧尸抓着向远处飞去，却一点力气也用不出来，动都动不了，只能全力抵挡脑海中的幻象，以及来自神经的剧痛。他甚至可以通过疼痛清晰的感觉到，当那种新来的病毒与体内的胶体相遇时，会发生激烈的战斗，胶体在拼命的吸收吞噬这种病毒，而这种全新的病毒却在调集所有的力量破坏着胶体的结构，而疼痛也在这种内在的交战中慢慢加深。过了大约一个小时的时间，李朗忽然觉得有一种失重的感觉，随后他的后背带着巨大的冲击力撞在了坚硬的地面上，发出巨响，身上的盔甲终于不堪重负，损坏度达到了无法修复的地步，自动分解开来。

　　而这个时候，李朗感觉到一丝丝体力在回归，他正在慢慢重新掌握身体的操纵权，最多再过半个小时的时间，他就能恢复正常。体内的战斗以两种物质的融合而告终，神秘胶体的体积变大了一些，而且似乎还有了一些新的功能，只是李朗却并不是很明白。

　　但是他却已经没有足够的时间去明白了，因为，深受重伤的四级丧尸已经落了下来，看他的样子，是想要将李朗这头好不容易抢来的食物吃个一干二净了。这头四级丧尸的腰部以下都被刚才的那道光束给撕裂了下去，幸亏电磁轨道炮的操纵者瞄准度不够，而且每开一炮需要半个小时的蓄能时间，否则这头四级丧尸估计早就被干掉了。

　　摆在他面前的李朗身上的盔甲已经卸除，在四级丧尸看来简直就是一只被剥了壳的螃蟹，美味无比。所以他直接从空中扑到了李朗的身上，一口咬在了李朗的腹部，随后撕下了一片带着薄薄的滑腻脂肪的肌肉，在口中大嚼起来。而李朗此时仍然是一动也不能动，他脑中的幻觉虽然消失了很多，可是神经对肉体的控制仍然被阻断。不过这种吃人和被吃的场景他也不是没有经历过，所以倒是淡然处之，甚至还对这头四级丧尸嘴里的肉片有些眼馋。一想想自己本来是想要吃掉这头四级丧尸的，没想到结果却是反了过来。

　　突然，他注意到一个古怪的现象，他的体内竟然有一些蓝色的液体流了出来，这是什么？难道是血液？可是自己的血液早就没有了啊。轻微的痛感刺激着李朗的神经，他的肚子上微微有些麻痒的感觉，反而让他很是舒服。看样子自己刚才受到那未知病毒的影响，竟然又产生了一些不可知的变异！而且他感到自己神经的恢复速度骤然加快，很可能不到十分钟就可以恢复，到时只要自己体内的胶体没有被破坏，那么自己一定要让这残废丧尸吃不了兜着走，最起码也要逃跑。

　　一片肉很快就被吃完了，那四级丧尸吃得口滑，立刻又从李朗肚子上的伤口处扯了一大块肉下来，这一扯不要紧，李朗的肚皮竟然被扯穿了，露出里面空荡荡的腹腔以及一团发着幽幽蓝光的神秘胶体！从颜色来看，这东西果然产生了变异！

　　就在李朗担心那团承载着自己思想的胶体的安全时，这头四级丧尸突然用仅剩的一只骨爪抱着自己的脑袋哀号起来，就连那块还未扯下的肉都不管了。

　　随后这四级丧尸的脑袋里似乎在经历什么可怕的事情，竟然在地上打起了滚，那惨号声像是来自地狱的鬼哭，在荒野里传出老远。

　　李朗虽然不知道这丧尸到底怎么了，不过却明白这是他吃了自己的肉的缘故。

　　难道我的肉现在有剧毒，连丧尸都不能忍受？李朗一边胡乱猜测，一边静静的看着不停打滚儿的四级丧尸，看他那样子一定是感受到了剧痛或者什么不能接受的东西。可是，除了李朗这个异类，丧尸会感受到这种东西吗？

　　一轮妖异巨大的圆月高高的挂在天空，惨白的月光将这片荒野照得通透，夜幕下，一个人躺在空旷的地面上，他的旁边却是一头不停哀号的丧尸，这情景实在诡异。

　　就在李朗恢复了基本的行动能力，想要站起来的时候，那头丧尸突然停止了嚎叫，一双死白色的眼睛布满了紫黑的血丝，冷冷盯着李朗，开口问道：“你是谁？”

　　纵然李朗已经变得铁石心肠，此时也觉得心中一个激灵，这头丧尸竟然开口说话，而且看那样子，明显的拥有了极高的智慧！

　　“你不是人，人类不可能有你这种身体构造，难道你也是丧尸？我又是谁？我……啊——”不等李朗回答，这四级丧尸竟然自顾自的说了起来，随后又是一阵惨号。

　　“我是谭凯，我是谭凯——我是丧尸！啊——”他发疯似的将脑袋撞在坚硬的地面上，把地面砸出了一个个深浅不一的小坑。

　　这时李朗的身体操纵权终于完全恢复，他一跃而起，随后将所有的异化状态在瞬间展现出来，一下压倒了这头四级丧尸的身上，将锥臂对准了他的太阳穴，冷冷的说道：“首先停止那些无意义的举动，然后将你身上发生的事情一五一十的告诉我。”

　　“我……”听到李朗的话，并且看到他的丧失形态，这四级丧尸一瞬间就瘫软了下来，似乎精神上遭受了重大的打击，“我恢复了人类的记忆，并且保留了所有丧尸的记忆……这就是我发狂的原因……”

　　原来这头四级丧尸竟然在吃了李朗身上的肉之后，在某个瞬间突然恢复了人类的记忆和智慧，这还没什么，但是丧尸时期的记忆也同样还存在，在一瞬间记起自己身份的他几乎精神崩溃。

　　谭凯，原本是一名住在附近小城市里二十出头的宅男，在生化狂潮到来之时属于较晚被感染的一批——当他出门购物囤积粮食的时候，一切都变了……成为丧尸之后，谭凯从一头最低级的普通丧尸开始，通过不断吞噬同等级和低等级丧尸一步步的达到了四级丧尸的高度。或许因为运气比较好，他从来没有遇到过比自己等级高的丧尸。而随着智能的缓缓提升，他对于城市中的食物逐渐不满，而对新鲜的血肉充满了渴望，就这样，在野兽本能的驱使下，他驱赶着整座城市的一部分丧尸向着荒野中的基地而来……

　　“那么，你想成为人类还是丧尸？”李朗手中不由加紧了一点力道，这个问题非常重要，如果这种恢复记忆和智能的丧尸想要维护人类的话，那么，杀无赦！这是对自己的巨大威胁！

　　“我想要吃肉……新鲜的肉……”谭凯不加思索的回答道，“我不知道你是什么情况，你可能不明白，虽然人类的记忆恢复了，但是我仍然是一头丧尸，这种感觉妙不可言，像是存在于我的基因中的本能……而且，作为一个人类的时候我是那么的卑微，现在我却充满了力量！”

　　听到这句话，李朗终于感到放心了，他立刻站了起来，看着躺在地上只剩半截身体的谭凯微微皱眉：“下面你准备怎么办？而且你的身体已经残破了……”

　　“大哥怎么称呼？”这头面目狰狞的丧尸突然笑嘻嘻的看着李朗问道。

　　“李朗。”李朗冷冷的回答，他却不准备把自己的真实年龄告诉谭凯。

　　“李朗你很厉害啊，我竟然看不出你到底是什么等级，而且你还可以在人类和丧尸形态之间转换，啧啧……”谭凯突然脸色一肃，对李朗郑重其事的说道，“虽然我不知道是什么原因，但是似乎吃了你的肉就能够恢复记忆与智能，你没想到这是多么强大的能力？试想如果你将大部分丧尸都改造了，你就是丧尸的英雄，到那个时候，人类还回存在吗，那就是我们丧尸的天下了！”

　　“而且，现在我竟然有一种发自内心的对你的敬畏感和尊重感，甚至有一点臣服的冲动！你想到这种感觉的最终作用了吗？你有可能成为丧尸的王，丧尸的天下就是你的天下！”谭凯一口气说完，立刻盯着李朗的脸，观察他的动静。

　　“为什么要跟我说这些？”李朗的心中也是掀起了一片波澜，这家伙竟然能够想到这些，看样子生前也是一个智慧极高的人，而李朗不是没有想到自身血肉的作用，只是还没来得及深想。

　　“因为我这个人，不，我这头丧尸懒，大树底下好乘凉嘛，要是你真有那么一天，可要多提携一下兄弟，我看好你哦……”谭凯笑嘻嘻的说，这似乎就是他原本的性格。

　　李朗心中也是一松，毕竟，能够遇到一个可以交谈的“同类”实在是一件愉快的事情。

　　就在这时，远处的荒野中突然传来一阵阵引擎的轰鸣声，李朗和谭凯刚把头转过去，就看见一枚拖着火焰尾巴的微型导弹射了过来，而目标正是李朗！

　　是刘老大和他的手下们追杀过来了！


第026章 遭遇战

　　眼见那导弹就要打在身上，李朗发力向上一跃，躲过了这枚呼啸而来的微型导弹，就在这时，这枚导弹却忽然向旁边不能动的谭凯射去！

　　谭凯见状立刻用尽全身的力气向旁边一躲，只是仍然被打中了半边身子，立刻剩下的残躯又被猛烈的爆炸毁去了一部分，只剩下了两肋向上的部分，那只锥臂和一只骨翼也被毁了。

　　“我%￥……%！”谭凯破口大骂，同时用力的拍打着身后的骨翼，想过飞起来，可是却因为其中一只骨翼损毁严重，只能歪歪斜斜的在低空中打转。

　　“小心了。”李朗也为谭凯捏了一把汗，不过现在他的感情表达能力却十分欠缺，只是冷冷的说了一句，随后向呼啸而来的磁浮车望去。

　　这时两辆磁浮车已经到达了距离李朗大约五十米的距离，车上却没有刘老大，只有几个卫队打扮全副武装的人。原来刘老大怕找不到李朗和谭凯，就让手下们四散开来，在这荒野上进行地毯式的搜索。

　　这几个人看到了李朗的丧失形态全部都是大惊失色，他们原本得到的情况是要将那个人类战士身上的盔甲抢回来，没想到却遇到了两头丧尸，看样子那人类小子已经被这两头丧尸给吃了！随后他们不再犹豫，拿起手中的武器对着李朗狂扫起来。

　　李朗立刻开始游动作战，不停地蹦跳着躲避下面的呼啸而来的弹药，同时尽量向这两辆车上的人接近。不过那些人倒是很聪明，知道如果被丧尸接近自己然后抓伤一下，那就什么都完了，所以一边射击一边开着车缓缓后退。更让他们警惕的是，天上还有一个呢！

　　李朗此时深深的感觉到自己攻击能力的不足，全部都是近战异化能力，而没有远程攻击能力，更何况他的等级跌落到了二级半的实力，速度和防御力下降了不少。

　　一颗颗子弹打在身上，李朗虽然没有感到疼痛，却也仍然是难受无比，毕竟自己对普通人类的战斗一般都是无往不利，却没想到在空旷的荒野中会吃这么大的亏。此时空中只剩下半截身体的谭凯也是毫无办法，他虽然是四级丧尸，但是刚才所受的重伤就一直没有愈合，突然恢复记忆的精神冲击也是余波犹在，再加上翅膀又出了问题，所以身体很不灵活，连平时三分之一的攻击力都没有了，只能够象征性的吸引一下那些人类的注意力。

　　“谭凯！飞到我前面十五米，高度三米！”眼见这样下去自己就要被这些小喽啰耗住，很可能会引来大队人马的围歼，李朗立刻大吼。这一吼却历收奇效，那些流浪者卫队此时听到李朗竟然字正腔圆的说起了话，而且还是和上面一头丧尸交流，顿时觉得脑子不够用，想明白之后更是齐齐打了个寒战，手中的攻击也慢了不少。

　　谭凯虽然不知道李朗想干什么，还是依言飞了过去，毕竟在这种时候两头丧尸只能互相依靠！

　　李朗立刻一个助跑，全力上跳，箭一般的跳上了空中，而这时谭凯刚刚达到李朗所说的地方，李朗也不客气，一脚踩在了谭凯的背上，再次向前跃起，同时触手在空中向流浪者卫队所在的车辆伸去。

　　这一下过去，那些人还沉浸在丧尸开口说话的震惊中无法自拔，所以李朗的触手轻而易举的缠住了后面一辆车的方向盘，一拉一拽之下，他就像一道闪电一般落在了车里！

　　右臂的巨大骨锥在瞬间就穿过了两个人的身体，因为他们是前后座，所以骨锥是先扎透了前面的一个人，随后穿过座椅靠背，又将后面一个人钉死在车上。这辆车上剩下的两人顿时大乱，一个推开车门连滚带爬的跑了出去，另一个戴墨镜的男人拿起枪对准李朗扣动了扳机。不得不说，他的素质还是不错的，在这种情况下也能够反击。因为距离很近，所以带着巨大动能的子弹将李朗的脑袋打得粉碎，瞬间成了一头无头丧尸。

　　就在这名墨镜男正在为劫后余生庆幸，而谭凯也在心中大叫糟糕的时候，李朗的左臂的触手迅速变成了裂齿臂，然后无头的“尸体”举起左手一下咬在了墨镜男惊恐的脸上。下一秒钟他就再也不用惊恐了，裂齿臂直接将他的脑袋咬碎了……

　　最后一辆车上的人在近在咫尺的地方看到了这一幕，连提枪的勇气都要消失了，被谭凯轻而易举的抓破了喉管，而那名刚才逃跑的倒霉蛋，则被李朗的触手拽了回来，活活勒断了脖子。

　　谭凯落在李朗所在的车上，看着李朗颈部的肌肉不断收缩组合，慢慢一圈一圈的向上生长组成脑袋，不由啧啧称奇。等到李朗的头颅完全修复之后，他睁开眼睛一看，谭凯正一手撑在车座上，直愣愣的看着他。李朗一皱眉，说道：“快吃。我们要赶快离开这里。在荒野中没有数量上的压制，一旦被围住，我们就惨了。”

　　谭凯原本嬉皮笑脸的想要上来攀谈，此时一听立刻严肃起来，他身上的伤急需大量的食物补充能量，更何况，不知道是不是吸收了李朗的血肉的原因，他感觉到自己的断肢和残躯正在一点点的再生，虽然缓慢，却是一个比其他丧尸高级了不知道多少倍的技能，要知道，除了李朗外，其他丧尸可不会每次缺胳膊断腿都能长回来，除非进化升级的时候才有一定的几率。

　　随后两头丧尸趁着车上的食物还新鲜，就是一顿猛嚼。没想到刚吃了几口，四面八方竟然都传来的发动机的轰鸣声。刘老大带着其他的人将这里合围了！

　　“快！”李朗瞬间恢复人类形态，一把将谭凯拽倒在车里。

　　……

　　二十多辆车的车灯都打开来，雪亮的灯光将这一片土地照得如同白昼，正中的两辆车以及车上的事物就算是在一百米开外也是一览无余。

　　而此时，车上只剩了一具具尸体，还有一头丧尸残破的躯干，那丧尸赫然就是原本闯入基地的那头四级丧尸，此时他的样子比从基地逃出去的时候还要惨，连翅膀都只剩下完好的一只，整个身体只剩下了三分之一不到，眼见是死透了。最让人心动的东西，也就是此次刘老大的目的——动能盔甲，就摆放在一辆车的车厢里，散发着黝黑的金属光泽。

　　“老大，柴狼和他的小队已经完蛋了。”一辆装甲车上，刘老大身边的一个长相白净的人说道。

　　“他娘的，还用你说，老子瞎了？”刘老大没好气的说。这情景实在有些诡异，不过倒也说得过去，应该是柴狼他们的小队和这四级丧尸遭遇，最后弄了个同归于尽的后果。

　　本来按他小心谨慎的风格，两边万弹齐发，再丢几枚导弹过去，就算有什么令他感到不自在的东西也会化成飞灰，只是那件盔甲却在那里，这样势必会损坏它……

　　“刺刀，你的小队过去看看情况，把那件盔甲拿过来！”刘老大稍一思索，下达了命令。


第027章 第三次诈死

　　刘老大下令之后，旁边两辆磁浮车上立刻下来几个人，小声的骂骂咧咧的向着被围在当中的屠杀现场走去。

　　当先一人脑袋上顶着一撮像是蒜苗一样的黄毛，一双三角眼射着阴冷的光，消瘦的脸庞裹着尖而有力的下巴，正是刘老大的手下刺刀。其实这刺刀原本和刘老大同样是基地的首领，但是他的手下却慢慢被刘老大拉拢过去，等到他回过神来大势已去，只能做个小头目了。只是这样刘老大还是不放过他，明面上没法下手，只能经常给他一些危险的任务了。

　　刺刀也明白刘老大的心思，所以走在这八个人的最中间，这样如果发生什么事他也可以全身而退。他们慢慢接近了一片狼藉的两台车，血泊中尽是断臂残肢，看起来惨烈无比，更何况，很多肢体上还有牙齿啃食的痕迹。

　　不过随着他们的接近，一点事情也没有发生，那头丧尸的尸体还是瞪着一双死鱼眼望着天空，看起来脑门儿上一片血迹，应该是死透了。刺刀和他的手下也慢慢放下心来，同时就有几个人爬进去伸手去抓那件盔甲，而剩下的人则是向刘老大他们打了一个安全的手势，随后散漫的看着周围，想像刚才那场战斗的惨烈。

　　就在一名流浪者抓住盔甲想要往外拿的时候，其中的一具尸体突然动了动，挣扎着喊道：“水……水……”

　　那人立刻也不再去拿盔甲，而是急忙把旁边的人喊了过来。他们都围在这人的周围仔细打量，发现这小子脸上血肉模糊，基本辨别不出是什么样子了，只是还有一息尚存，不过他被丧尸抓伤了，估计也活不了了。而基地里面那些被丧尸抓伤咬伤的人已经全部被处决了，烧成了灰灰。

　　一帮人顿时产生了兔死狐悲的感觉，默默地拿起枪来准备给他一个痛快。而这八个人全都围在了这里，将外面大部队的视线挡了个严实。

　　就在其中一人准备扣动扳机的瞬间，那行将就木的人瞬间睁大了眼睛，哪里还有一个濒临死亡的人的样子！他而他的左右手都在瞬间幻化成了锯齿和骨锥，一旋一转，已经切断了四个人的喉管，随后揪住刺刀，抵住他的低喝到：“想活命就不要动！”听声音正是李朗。

　　而剩下的三个人离得稍远，刚要逃跑，就见后座上的死亡四级丧尸突然睁开眼睛，骨爪一拖一拉，已经割断了这三人的喉管！

　　眼见这七具尸体就要跌倒，李朗和谭凯立刻一阵拉拽，将这些尸体保持住了趴伏在车窗上的状态。这时李朗才有功夫理下的冷汗直流的刺刀。

　　“如果你想和他们一样的话，就喊出来，不过看你的样子是个聪明人，所以下面怎么做不用我教了吧。”李朗冷笑着看着刺刀因为恐惧和惊愕而变得惨白的脸，他看看李朗的异化手臂，又看看李朗的嘴，似乎脑子不够用了。不过这也算是人类看到有智能的丧尸的正常表现。不过随后他也明白了自己的处境，立刻乖乖的点头，同时小心地看着李朗的手臂，深怕自己的皮肤被刺破。

　　“我，还有我的同伴，”李朗一抬下巴，指向谭凯，“想要去车队那边，至于具体怎么做，就要看你的了。”

　　此时因为刺刀和他手下的尸体完全将车内的状况挡严实了，所以刘老大根本不知道这边发生了什么，反而对于刺刀和他的手下的异常表现而产生了怀疑，他怀疑刺刀想要独吞这具盔甲！要知道根据他的情报显示，这东西可是能够飞上天的，如果刺刀这小子突然穿上盔甲飞上天，那自己找谁说理去？所以他立刻接通了刺刀的通讯器。

　　“刺刀，发生了什么事？盔甲拿到了吗？”

　　车里，刺刀看着李朗玩味的眼神，神情一边，紧锁着眉头答道：“刘老大，盔甲没问题，但是有个兄弟还活着，说有件十分重要的事情要向你禀报，好像是关于要塞的。”

　　“带他过来。”刘老大稍一思索，就下达了命令，要知道现在这些流浪者关于要塞的信息可不多，如果能够真的得到什么好东西，那可就是大发一笔啊，人家要塞里的人一根汗毛都比这些流浪者的腰粗。

　　李朗向刺刀打了一个算你识相的手势，然后毫不客气的让刺刀把他背在了背上，同时示意刺刀把谭凯也拖过去。刺刀无奈之下只好照办，在这乱世之中能够多活一秒就是一秒，至于其他人的死活，我管他去死。

　　刺刀在离开的时候还不忘对着通讯器说道：“刘老大，这位兄弟说这头丧尸身上有秘密，让我也带过去。”

　　“带过来吧。”

　　“你们在这里警戒，以免死去的兄弟们变成丧尸！”刺刀背着李朗，一手拎着盔甲，一手拖着谭凯，还不忘吼上两嗓子装腔作势。

　　李朗都有些佩服这刺刀的演技了，他推测这家伙在和平时期很可能就是个演员，不然怎么会装得这么像！如果李朗是刘老大的话都可能被骗过去，毕竟就算有什么怀疑，但是谁也不会想到丧尸能够使用计谋！

　　“到了离着车队五米的距离你趴下就行了，”李朗在刺刀的耳边轻轻说道，“你放心，只要你听话，我们可是言而有信的……丧尸呢。”他在后面可以清楚的看到，刺刀的汗水像是淋浴一般的在他黑红的脖子上流下来，而他的皮肤一直在轻微的颤抖着，这是紧张恐惧到极致的表现。

　　近了，近了，眼看已经到达了五米的距离，没想到刺刀仍然向前走去。他轻轻的用只有李朗才能听到的声音说：“我再往前一点，希望你们能够留我一命……”

　　就在到达四米距离的时候，刘老大感觉到了一点不对头的地方，那就是刺刀的那些手下竟然一直靠在车上一动没有动，而且姿势也有些古怪。

　　“把盔甲扔过来，那位兄弟先放在地上！”刘老大快速地说道，现在已经差不多可以看清刺刀的脸，只见他的脸白得吓人，上面全是细密的汗珠，而且笑得十分勉强。

　　就在刘老大话音刚落的时候，只见刺刀猛然扑倒在地，右手却用力向前一甩，将那具丧尸的残躯甩了过去，而他背上的人则是像一头豹子一般一跃而起，窜进了旁边的车厢内！

　　……

　　这一下和李朗他们制服刺刀的小队时一模一样，其他人的注意力原本都在刺刀和那具盔甲上，没想到一边却发生在最不可能出情况的伤者和丧尸尸体上！

　　装甲车旁边的两辆车上的流浪者还没有反应过来，就分别迎来了丧尸的袭击！李朗在空中就转化为丧尸形态，尖啸着向其中一辆车扑去，这些悬浮车大部分都打开了车顶，所以李朗轻松进入，给最靠近他的两人一击之后，不管对方有没有死，只要产生了伤害，就立刻扑进下一辆车的车厢。而谭凯所做的也和他差不多，他们的计划就是让整个队伍混乱，从而产生畏惧心理，以便让他们各个击破！

　　而在伤人的同时，两人还大肆破坏车上的照明设备和动力设备，一时间所过之处，车辆变得一片漆黑，很多本来想要后退的车辆却无法开动，有些流浪者的疯狂射击反而误伤了很多自己人，只过了一小会儿，半数的车辆都变得一片漆黑，而枪声和骂声不绝于耳。刘老大还没来得及让手下作出反映，他的人已经一片大乱！


第028章 等级恢复

　　“所有车辆后退！”刘老大在通讯系统中大喊，他既然能够坐到这个位子，自然有些过人之处，此时在大乱中仍然能够保持镇定。

　　那些还没有被袭击的车辆立刻向后退去，大约有十几辆车退了开去，并且聚拢在了一起，剩下的车辆全都是一片漆黑，不停地从中传出人类受伤的悲惨嚎叫。车里面的人其实只有一小部分被杀了，而剩下的人有一些受伤了，还有一些一点事情也没有。不过最糟糕的却是被抓伤的那些人会变成丧尸！而那些完好无损的人则对他们充满了警惕之心，甚至有的直接就把伤员给打死了。这让那些受伤者也变得疯狂起来，特别是看到刘老大将没有受到袭击的车辆聚到一起，他们的心中更是有了想法。

　　果然，刘老大在生力军集结之后，立刻下命令到：“全力开火，将那些被感染者和丧尸一起干掉！”

　　“可是老大，那里面可能还有没受伤的兄弟……”旁边一个黑脸大汉不忍心地说。

　　“那你去陪他们吧，”刘老大狠狠地瞪了黑脸大汉一眼，再次下达了命令，“开火！”

　　……

　　此时李朗和谭凯已经躲到了一辆车的车底，本来他想趁着混乱冲上刘老大所在的装甲车，可是这东西防御力太强，从外面根本进不去，所以只好先躲起来，准备等着混乱局势扩大再次浑水摸鱼。

　　“李朗，现在怎么办？这些人反应很迅速啊。”谭凯仅剩的一只爪子抓住车底，探头探脑的向外张望，他现在的体能消耗实在太过巨大，特别是因为残肢正在缓慢生长，所以自身的能量供应出现了巨大缺口，经过这一阵搏杀，已经没有多少力气了，而且强烈的饥饿感正在侵袭着他的思维，以前没有恢复意识的时候还好些，现在则是深切的感受到了那种痛不欲生的感觉，饿啊！

　　“可惜我现在速度和防御下降的太厉害，不然的话刚才就有把我干掉百分之八十的人，拿着这个。”李朗阴沉着脸看着远处已经再次集结的车队说道，随后顺手扔给了谭凯一只断臂。

　　“哈哈，好东西，谢谢兄弟啊，我觉得我们有缘啊，虽然刚刚见面，我怎么有亲兄弟的感觉呢。”谭凯一边大口的啃食着手中的食物，一边嬉皮笑脸的满口胡言。

　　就在这时，集结完毕的车队在瞬间打出了十几枚微型导弹，以及无数发子弹和激光束，向着被抛弃的车辆轰了过来！保命要紧，刘老大也不管会不会损坏那件盔甲了。当然如果他知道那件盔甲已经完全损坏的话，估计会被气得吐血。

　　顿时呼啸声笼罩了这边的车辆，随后接踵而来的爆炸和气浪几乎将这些车辆全都掀了个跟头，里面的人就算还活着，现在也留不下多少气了。而李朗和谭凯所在的磁浮车也被掀到了一旁，将下面的两头丧尸都暴露在明晃晃的车灯下！

　　“在那里，看到了！”“火力全开！”刘老大和身边的人立刻一阵呼喝，将所有的攻击都对准了李朗和谭凯。

　　李朗立刻大吼一声，脸上的神色狰狞，一把抓住还在啃骨头的谭凯，向远处的黑暗跃去，自己这边的人手还是太少了，没想到仅仅是几十名流浪者就能够将两头准四级丧尸逼入绝境！

　　只是没想到刚刚跃上半空，李朗就觉得膝盖上有什么东西一推，立刻他和谭凯又从空中跌落了下来。

　　刘老大所在的装甲车内，那名长相白净的年轻人正用聚能狙击枪上的瞄准镜看着李朗和谭凯，准备在他们的脑袋上开个洞。这家伙原本是一名军方的狙击手，只是后来退役了，机缘巧合之下，现在到了刘老大的手下，他的家人都被丧尸给咬伤转化了，所以对丧尸恨之入骨，经常独自在荒野中流浪，猎杀落单的丧尸，此时却派上了大用场。

　　“李朗……”谭凯刚要说什么，就觉得脑袋上如遭重击，差点后仰折断，那是一束狙击光束打在了他的骨片上！也幸亏打在了骨片上，不然他少不了一个爆头死翘翘的下场。

　　李朗这边的情况更是不容乐观，一波波子弹和光束简直要把他打成马蜂窝，他只好一把抓住谭凯的脑袋，把他的残躯抱在怀里就地打滚，以便最大程度的躲过枪弹的杀伤，努力想要躲到远处被炸翻的汽车残骸中去。

　　但是流浪者们当然不会让李朗如愿，仅仅是半分钟的时间，第二波微型导弹又装好了，同时向这边轰了过来。李朗睚眦尽裂，在这生死存亡的关头，体内的那团胶体似乎也感受到了他的情绪变化，在瞬间向他的体内输送了巨大能量，随后李朗终于避过了导弹群的最密集处，只是双腿被炸断了，虽然在迅速修复，看样子却怎样也无法在下一波重型攻击到来前长好了。

　　速度和力量还是不够啊。李朗半躺在地上有气无力的想着。如果是他刚刚成为四级丧尸的时候，只要一个纵跃差不多就能够逃离那些流浪者目测攻击的范围，可是自己现在连三级丧尸都算不上，所以处处受挫，眼看就要交代在这里了。他实在不甘心啊，好不容易到了这一步，并且还获得了开启丧尸灵智的逆天能力，他多么想积蓄一段时间，拥有巨大力量之后，报仇、变强都不是奢望。

　　谭凯躺在地上望着旁边的李朗笑嘻嘻的道：“李朗，我看你有力使不上，是不是受了什么内伤？还有，我长这么大除了我爸还没被男人抱过，你可要对我负责啊。”随后他将仅剩的骨爪放倒头上，竟然硬生生的把四片骨甲都抠了下来！只是看看谭凯变得扭曲的脸就能够想象他所遭受的痛苦是何等巨大，连声音都变得微弱。

　　“拿去……快……你小子还要对我的丧尸后半生负责呢……”谭凯将四片带着紫黑血液的骨甲扔向了李朗。

　　李朗伸手抓住了四片骨甲，深深地看了一眼谭凯，不再说什么，立刻将四片骨甲吞了下去。现在已经没有时间来说感谢的话了，只有保住性命，谭凯所做的才不会白费！

　　吞下四片带着怪异味道的骨甲，李朗立刻感到腹内的神秘胶体像是得到汽油燃料的柴堆，猛然窜了起来，随后一股强大的能量充斥着他的全身，断腿处在瞬间分泌出大量的组织，完美的结合在一起，而他的左臂上的骨甲也隐隐浮现出正在逐渐变得清晰的四片骨甲！

　　就在这时，另一波导弹已经射了过来！

　　流浪者们只看到导弹射击到地面上腾起了一团硕大的火焰和烟雾，原本平整的地面已经只剩下了一个两三米深直径十几米的大坑，而刚才的两头丧尸已经不见了踪影。

　　“好！”刘老大一拍大腿，情不自禁的喝彩了一声，他满是横肉的脸上洋溢着欣喜，那两头该死的丧尸已经被炸成了灰，而且不远处，那具盔甲正静静地躺在地上，这次出来不仅消灭了两头高级丧尸，而且还得到了盔甲，长威风长面子啊。身旁的手下们也纷纷上来拍马屁，恭贺老大的旗开得胜马到成功。刘老大得意之下，直接打开了装甲车的顶盖，探出半个身子，悠闲地抽着雪茄，指挥手下去那边处理一片狼藉的战场。

　　就在这时，一道黑影突然从天空中激射而下，掠过了刘老大所在之处，而当其他人反应过来再看过去的时候，刘老大仍然站在那里，只是他的脑袋已经被连根咬了下来！

　　那位一直保持警惕的狙击手突然一指高处，惊恐的喊道：“快看，那里，那里！”

　　众人顺着他指的方向打上去了一束灯光，只见一头长着硕大骨翼的丧尸正在天空中不断盘旋，冷冷的注视着下面的众人，而他的手中，一手拎着一颗头颅，其中一个正是刘老大的脑袋！

　　……

　　李朗一边练习着控制背部的骨翼，一边以一种看死人的眼光注视着下面的几十个人，这个仇已经结下了，自己虽然不是睚眦必报的人，但是差点被人暗算致死，这口气无论如何也要捋顺了！他吞噬了谭凯的骨甲之后，在瞬间获得了巨大能量，成功的恢复了四级丧尸的实力，甚至比以前尤有过之，长出了一双骨翼，下面是该让人类尝尝苦果的时候了。

　　“李朗，我要吃了他，把那脑袋拿过来。”被李朗抓在右手中的谭凯嚣张地喊道，他的身体已经车底只剩下了一个脑袋外加脖子，因为扣下了自己的骨甲实力下降，刚才的爆炸给了他不小的伤害。

　　“小李，现在你不光是第一个抱过我的男人，还是第一个吃下我的精华的男人，你可要对我负责啊……”虽然就剩下了一颗脑袋，丧尸谭凯还是喋喋不休的说道，真不知道他以前到底什么性格。

　　“我不会让你死的，”虽然内心已经变得麻木，李朗还是有些小小的感动，毕竟不管出于什么目的，谭凯都算是救了他，只是对于谭凯的嘴巴他也实在没有办法，“先不急着做别的事情，现在你没有了身体无法吸收能量，等我解决一下，咱们就玩儿个猎杀游戏……”李朗一边说一边望着下面的人群，等到最后一个字说完，他的嘴角突然一咧，露出一个鬼魅般的阴森微笑！


第029章 荒野猎杀

　　“李哥，我现在就剩下一颗脑袋了，咋办？你一定要对我负责到底啊。”谭凯虽然仅剩一颗脑袋，兀自在李朗的手中喋喋不休，一边还在嘴里嚼着李朗递过来的食物，只是那些食物在他的嘴里消失之后就从喉咙里漏出来掉落下去，看起来实在是诡异，不过因为生啖刘老大之肉是他的强烈要求，李朗也不好拒绝，只好这么办，李朗也深刻的感受到了，谭凯这家伙是个令人头痛的大麻烦，类似于自己在大学中的损友之类。

　　看着李朗在天空中不断盘旋，像是死神一般挥动着自己的翅膀，下面的流浪者们也是心中不停地打鼓，既然刘老大已死，他们的心中也都有了退意，更何况现在基地内部已经出现了群龙无首的权力真空现象，那么等待他们的可能就是一场混乱的争夺战，早一点掌握主动权也是好的，何必在这里和这两头丧尸干耗。

　　就在这时，只听一声枪响，随后李朗的腿上一紧，竟然被人打了一枪！这是那名狙击手抬枪向李朗射击了一次，不过因为空中目标实在难以瞄准，所以仅仅打在李朗的腿上。不过这已经激起了李朗心中的怒火，人类实在是贪婪而又无知，自己没有主动去招惹他们，他们却三番五次的来袭击自己，怎能再忍！

　　随后他向上稍稍借力，猛然向地面俯冲，而目标正是那个探出头来的狙击手！

　　狙击手慌忙中又开了一枪，却只是打中了李朗的右肩，而就在李朗距离狙击手还有将近十米的时候，他猛然弹出了自己的触手，闪电一般的向那狙击手射去。那人下意识的用手中的枪一挡，却被触手一弯，穿过了枪和胳膊的间隙，一下缠上了他的脖子！随后李朗再次向高空冲去，而触手上则吊着那名狙击手。

　　这一下兔起鹘落，其他人还没有来得及开几枪，那狙击手已经被拽上了高空，只见他一边用力的抓着自己的脖子，一边不停地乱蹬着腿，几个起落之间，他已经被生生勒死了，浑身上下都发出一种失禁的味道……

　　而李朗眼见这家伙被勒死，立刻松开了触手，将这具尸体准确的砸在了一辆车的车顶，将那辆车砸扁了。

　　随着尸体落到车顶的巨响，那些人才终于回过神来，经过这狙击手的死亡，他们终于被吓破胆了，纷纷转向调头，疯狂的向基地的方向逃去。

　　而李朗倒也不忙着追赶，他还有一件事情要做。等到所有的尾灯都变成一团光点之后，李朗缓缓地落在了地上，向着一具新鲜的尸体走去。

　　“追啊，李朗，别让那些孙子逃跑了。”谭凯努力扭动着脸上的肌肉，做出一副怪样子。

　　“谭大小姐，你能不能安静一会儿？现在你就像离开养分的鲜花，随时都会枯萎的……”李朗无奈地说，实在没想到只剩下一个脑袋这小子还是这么聒噪，是不是要把他的脖子也拧下来呢。

　　只是听到李朗的话，谭凯楞了一下，随后大叫着说道：“擦，大哥，李大哥，你竟然会讲笑话开玩笑了？我没听错吧？我还以为你是水泥浇筑的，天生脸就一个扑克样呢。对啊，人生啊，就是要充满欢笑，就算你骂我，只要是笑骂就好了……”

　　李朗微微摇摇头，露出一个有些伤感的微笑，心想，这谭凯也真是个活宝，而自己就在一年前还是和他差不多，整天安安稳稳混混荡荡的过日子，只是经过了这么大的变故，几乎从未与人交流，每日只是厮杀厮杀，就算是观音菩萨也会变成修罗王吧。

　　随后他也不理会谭凯的大叫大嚷，走到一具尸体前，伸手剖开了还温热的胸膛，里面的血液瞬间流淌了出来，像是一个熟透的番茄。掏出里面的心脏塞到谭凯嘴里，李朗就把他塞进了温热的血液浸泡的胸腔内。

　　“现在你的消化系统没有了，只好通过血液浸泡的方式让你吸收能量了，估计会有用的。”李朗对嘴里塞着东西有口难言的谭凯说道。

　　果然，谭凯嚼碎嘴里的东西后说道：“管用，管用，我现在可以感觉到自己的组织正在生长，就连脑袋上的伤都有所好转了。”他的脑袋因为被抠出了骨甲的原因，已经变得十分脆弱，此时能够愈合伤口已经是好转的征兆。

　　“李哥，你可别抛下我啊，我现在实力估计已经不如一级丧尸了，那是遇到那些没进化的普通丧尸都会被当西瓜啃了啊。”谭凯见李朗想要离开，立刻大声说道。

　　“放心，”李朗将谭凯转移到那辆装甲车里，随后在外面将车门封死，说道，“我现在去把逃跑的家伙干掉，以免他们将咱俩的消息透露出去，你在里面安分的待着，待会儿我就回来。”

　　谭凯哭丧着脸说道：“我这想不安分也不行啊，你可要快去快回，我怕黑，而且这里全是死人，太他妈吓银了……”

　　李朗翻了翻白眼儿，对这活宝一阵无语，吃人的丧尸，而且是四级丧尸会怕死人？随后他一个助跑高高跃起，在空中展开了一双灰白的骨翼，向着流浪者们逃窜的方向追去，而且，他的手中还拿着两样东西，一是一柄单兵导弹发射器，一样是一柄激光枪，这远程攻击，有待加强啊。

　　虽然刚才为了安置谭凯耽搁了一些时间，但是也只是几十秒钟的事情，现在他还能够看到那些在荒野中逐渐变小的尾灯，那发动机的轰鸣声就更不用说了。

　　李朗立刻加速拍动翅膀，追了上去。这既是一个报仇的过程，也是一个熟悉自身情况的过程，何乐而不为呢。

　　不过很快李朗就发现了一个问题，那就是，这些逃命的车辆速度实在太快，他用自己的全力挥动翅膀去追赶，却仍然是距离越来越远。想想也是，这些磁浮车的最高时速差不多可以达到二百公里每小时，而李朗的骨翼偏重灵活而非速度，所以更加追不上了。

　　看样子原计划的猎杀可能要失败了，漏网之鱼会有几条。

　　想到这里，李朗架起了导弹发射器，随后对准最后一辆磁浮车轰了过去。这东西确实好用，特别是在中程距离的情况下。只听一声巨响，随后漆黑的荒野中出现了一团火红的光雾，将旁边映照得一片透亮。随后李朗连连射击，又打爆了三辆车，上面的人自然绝无生还的可能了。

　　看到后面的情况，前面仅剩的几辆车更加疯狂的逃窜，看那样子，全部开到了最大的速度。

　　眼见那些车辆逐渐远去，李朗遗憾的扔掉手中的导弹发射器转身向后飞去。算了，就算那些家伙回去说什么智能丧尸，估计也不会有几个人相信，而且，我已经记住了那座要塞的位置，以后，我会回来的！

　　飞回了装甲车的所在地，李朗一头钻了进去，发现谭凯的脖子已经完全长好，开始向下生长骨架了。随后李朗饱餐一顿，不再理会谭凯不停地絮叨，逐渐沉入了梦乡，明天，他们还要长途跋涉。经过今天这一战，李朗突然明白了自己以前的决定是多么的错误，其实相对来说，人类聚居地要比丧尸巢穴危险的多，而且，李朗急需提升力量，特别是需要自己的势力，哪怕弱小，也总比自己一个人要强，今天这种情况，如果只有一个人的话，估计早就被打了个粉身碎骨。

　　力量！势力！李朗在心中默念，随后缓缓闭上了眼睛……


第030章 丧尸军团

　　“穿林海，跨雪原，气冲霄汉。抒豪情，寄壮志，面对群山……”

　　李朗睡得正香，一阵刺耳的声音传入了脑海，把他给吵醒了。他抬眼一看，原来是谭凯在旁边扯着嗓子唱起了曲子，经过这一晚上的修养，这小子的身体又长出了一些，现在已经有了完整的脖子和肩膀，新生的皮肤透出一种婴儿皮肤的光泽和白皙。

　　“啊咧，李哥你醒了啊，不要用那种眼光看着我，我会害羞的，我还是处男啊，等到这具身体长好了就更加的处男了……”看到李朗醒过来，谭凯不停地在那具尸体内扭动着脖子，又开始了他的大嘴巴生涯。

　　“处你个头，老子最讨厌的就是陶渊明了，所以对赏菊一点兴趣也没有！”李朗比了个中指，对谭凯笑骂道。自从遇到这小子，自己的心情似乎也放松了不少，性格也相对开朗了一些。

　　“呼……”李朗打开装甲车的顶盖，将头探了出去，外面正是清晨，初生的旭日像是一颗火红的鸡子，在远处的地平线上缓缓升起。

　　“你刚才在唱的是几百年前的古曲吧？你小子可以啊，还会唱这个，”李朗淡淡地说道，“我也挺喜欢这东西的，有一股一往无前的气势。”

　　随后他清了清嗓子，高声唱了起来：“穿林海，跨雪原，气冲霄汉。抒豪情，寄壮志，面对群山。愿红旗五洲四海齐招展，哪怕是火海刀山也扑上前……”谭凯立刻也扯着嘶哑的嗓子高声和唱起来。

　　两头丧尸面对着一轮火红的太阳，在这空旷的荒野中，唱出了胸中的万丈豪情！

　　只是唱了半饷，谭凯突然一停，说道：“李哥，快，快，不行了！”

　　“怎么了？”李朗立刻停下嗓子，警惕的望着周围，难道是那些流浪者纠集了人手又杀了回来？不可能啊，他们的胆子已经被吓破了，再说就算他们有胆子，现在基地里面一片混乱，也没有那个功夫和心思啊。

　　“我的脸上好痒，眼睛底下那里，快帮我抓一抓！没想到拥有了智慧也会带来各种感觉……”谭凯飞快的说道，一边说还一边斜着眼睛往下看。

　　李朗：“……”

　　谭凯：“我是说抓痒啊，抓痒，不是掐我啊，啊！”

　　……

　　半饷过后，原地已经没有了李朗和谭凯以及那辆装甲车的影子，只剩下一地破烂的车辆和几十具即将变成丧尸的尸体。

　　而在前往离这里最近的一座中型城市的方向，李朗正驾着装甲车载着谭凯行驶在路上。虽然李朗原本并不会驾驶装甲车，但是谭凯这小子却会开车，而且在虚拟游戏中学过装甲车的驾驶，所以在他的口动指点下，李朗还是将这辆装甲车驱动了起来。

　　当然，仅仅是能够往前开，左右转弯……不过他们的要求也就是这些了，就算出了交通事故也没有什么。本来李朗是想直接带着谭凯飞过去的，但是后来仔细一想这样速度慢而且太消耗体力，所以也就打消了这个念头，以前之所以不开车一是怕吸引高级丧尸，而是不会开，现在有了这个条件何乐而不为呢。

　　李朗将车速开到最大，在一望无际的荒野中穿行，不时的从一些断壁残垣中直冲而过，像是一阵荒野中的暴风。惊起了荒野中游荡的三三两两的丧尸以及各种丧尸化的动物，不停地追逐这辆装甲车。

　　而经过谭凯的强烈要求，李朗将长出了完整的肩膀的谭凯放到了车顶的架子上，这骚包一路大呼小叫，一副野性的样子，如果不是他们的身份和样子太特殊，任谁都会将他俩当作外出郊游的学生。不过现在的世界里，“郊游”这个词也已经消失了吧。

　　李朗不时也配合着谭凯吼上两嗓子，似乎自己一直以来淤积在心中的杀意和暴虐都淡化了不少。虽然自己是丧尸，但是更是一个智慧生命体啊，曾经，更是这星球上食物链最顶端的存在——人类。

　　在这路上，李朗也发现了一些以前没有去注意的事情，那就是，那些丧尸化的动物！因为原本这个星球上的野生动物也没有剩下多少，所以丧尸化的动物李朗也没有遇到过几次，就算遇到了也直接无视过去。但是，在这荒野中，他却发现了一个让人震惊的事实，丧尸化的动物已经有了不少，而且大部分都发生了变异，其中最多的就是丧尸老鼠，这些老鼠成千上万的聚集在一起，远远望去就像是一片荒原中不停游动的灰色地表，每只老鼠都有原本的猫狗那么大，而且浑身上下都挂着腐烂的肉块和尸液，眼睛中一片血红，连落单的丧尸都会被它们啃食得一干二净。与此拥有同样情况的则是乌鸦，同样成群结队的在荒野中游荡。

　　可以想象，当这些丧尸化的动物发展到一定的程度时，一定会形成一股可怕的尸潮，不逊于人类丧尸的尸潮！

　　不过这些家伙虽然比一般的动物形态要厉害，却还没有发生什么强烈的变异，所以对于装甲车还是没什么威胁的。原本谭凯一直在车顶贱贱的打着呼哨吸引这些丧尸化动物，最后却引来了一群丧尸乌鸦的围攻，最后只好大喊救命，才不得不被李朗转移到车内。

　　……

　　就这样一路狂奔，等到中午的时候，他们已经到达了一座中型城市，这座城市原本是谭凯的家，现在则已经变成了一个拥有几十万丧尸的巨大巢穴。

　　而按照李朗和谭凯的计划，他们的起步阶段，就要在这里度过……

　　原本跟在装甲车后面的一群丧尸化的动物，刚刚进入城市，就被四面八方涌来的丧尸给啃了个干干净净，只剩下一地的羽毛了。

　　根据谭凯的记忆，在他在这座城市里做老大的时候（也就是做四级丧尸的时候），控制的是东城区的百十条街的底盘，而在这个区域里活动的丧尸差不多有七八万，上次攻打刘老大的基地驱赶了一万多头丧尸，现在剩下的也不少。而这座城市里差不多还有五头四级丧尸，至于五级丧尸，谭凯倒是没见过。平日里这些四级丧尸各自盘踞在自己的地盘，出于动物性的本能，井水不犯河水，现在则不知道具体情况怎么样了。

　　不过李朗倒是没有急着先去抢地盘，他首先要做的，是看看自己的血肉对于丧尸来说到底有什么样的功效。

　　在一栋房子里安顿好之后，李朗立刻到街上抓回来了几头丧尸，其中有一头二级丧尸，两头一级丧尸，以及两头普通丧尸。

　　看着面前躁动不安却又迫于自己四级丧尸威压而团结在一起的这些丧尸，李朗笑了笑，轻轻割开自己的手臂。立刻，一股淡蓝色的液体顺着手臂流了下来，最后滴到了一个玻璃杯里。这正是李朗现在拥有的淡蓝色血液！

　　等到流了有半杯子那么多，血液停止了流动，而李朗则拿起那只杯子，走到了一头普通丧尸的面前。捏开普通丧尸腐烂腥臭的嘴，将这些血液给他灌下去了一点。

　　这头丧尸刚开始还没什么反应，过了一会儿突然抱着头满地打滚儿，嘴里发出吱吱的惨叫！


第031章 浩南哥和山鸡哥

　　“这就是传说中的精神冲击啊，你看这丧尸疼得，啧啧，我第一次的时候比这还要疼……”谭凯看着在地上打滚的丧尸调侃道，不过他的话里的意思却怎么听都有点怪味儿。

　　“对了，凯子，你当时是什么感觉？我还没好好问问你。”李朗好奇的望向谭凯，要知道这小子现在看起来就是一个人畜无害的贱人，当时可是一头无比凶猛的野兽，差点就把李朗给吃了。

　　“当时我原本是一头凶猛悍勇，人见人爱的野丧尸，”谭凯悲愤的含泪望了李朗一眼，将后者看得心里毛毛的，“后来吃了一口你的心头肉，于是，几十年的历史沧桑和人生阅历像是一座大山一般向我压来，就把我压醒了……”

　　“哦。”李朗面无表情的答道。他已经想明白了，对付谭凯这种贱人，只有一招才管用，那就是不理他，装作没兴趣，不然的话就算你去打他他也会感到满足……

　　就在这时，那头一直在地上抽搐的普通丧尸突然站了起来，然后面无表情的低头站在李朗的前面，像是一个接受训斥的小弟，却没有说话，也没有作出其他过激的动作。

　　“不对呀，不对劲啊，李哥。”不等李朗说话，谭凯就大惊小怪的叫了起来。

　　李朗当然也发现了这头丧尸的不对劲，看他的样子铁定没有恢复记忆，否则的话一定会做出什么反应，但是这家伙只是乖乖的站在那里，倒是实在有些古怪。

　　“你是谁？”李朗试探的问道。

　　不过这头丧尸仍然是没有什么反应。

　　李朗突然感觉到一阵内心的悸动，似乎这头丧尸在向他发出一个友善顺从的信息，不过这头丧尸的思维却是原始而初级的。随后他的心中也下意识的发出了一个信息，让这头丧尸向前几步。

　　没想到这头丧尸真的向前走了几步！

　　李朗不禁奇怪，随后又在精神领域里再次发出命令，让这头丧尸抬起脸来，没想到他真的抬起来了。

　　李朗突然恍悟，难道这头丧尸没有恢复记忆，而且也没有什么太高的智力，只是顺从着自己的精神行事？这不就是精神力，或者说心灵感应吗？

　　“怎么了，李哥，这家伙难道进化失败了？”谭凯在一旁紧张地说，他将这种开启灵智的行为成为进化倒也不为过。

　　李朗微微一笑，突然起了一丝恶作剧的心思，他随后用思维向这头丧尸下达了命令，只见这头丧尸转向谭凯所在的方向，大步走了过去，速度竟然和正常人类差不多，看样子还有增幅体能的作用。随后他一把抓住了只长出胸部以上的谭凯，作势就要张嘴去咬。

　　“别啊，李哥，救命啊，这家伙脑子抽筋了！”谭凯大惊，“我这一张玉树临风的丧尸脸怎么办，要是真的被咬人家就不活了……”

　　“哈哈，”李朗随后命令丧尸停止了动作，对谭凯说道，“这种普通丧尸似乎无法开启灵智，而是只能在精神世界里和我相连，也就是说，我等于是多了一个可以用精神控制的奴仆，不知道有等级的丧尸会怎么样。”

　　“这岂不是和那些魔法小说里面的契约兽一样？发了，发了，要是真能弄上几千万，我们还有什么好怕的，哈哈哈，”谭凯惊喜的说道，“这种能力应该是和思维电波的强化有关吧，还好你弄不了我，要不以后俺打飞机都被你知道了……”

　　“唔，看样子等级高的丧尸是不受控制的，下面再试试一级丧尸和二级丧尸。”李朗继续保持对谭凯的无视，将自己的血液给一头一级、一头二级丧尸灌了下去。

　　出乎李朗原本的意料，这两头丧尸同样是一阵痛苦，随后垂首立在了李朗的面前，而当李朗询问他们的名字时，他们虽然说话了，却说不知道！

　　“你们什么都记不起来吗？”李朗皱着眉头问道，希望等级高的丧尸可以和谭凯一样开启灵智，否则自己的推测错误不说，组建势力的构想也会变成一纸空谈，两个人是无论如何都不够的，他需要更多的帮手。

　　“记不起来，尊敬的……大人，可是我们想要向您臣服。”那头二级丧尸恭敬地说道，而那头一级丧尸只是不住的点头，并不能说话。

　　李朗这才发现，他们似乎患了失忆症！而且他们的智力并不健全，做事和行动十分僵硬，倒像是一些人类的智障患者，不过执行一些简单的命令是没有问题的，也就是说，虽然不能做些穿针引线的细致功夫，拿刀砍人还是可以的。

　　“这是解离性失忆症啊，而且是全盘失忆……”谭凯在李朗背后嘀咕着，“这辈子没有恢复的可能了……”

　　李朗紧锁眉头，心中也是郁闷不已，看样子还是要试试三级丧尸了。不过三级丧尸可就不好捕捉了，如果要杀死一头三级丧尸倒是好办，捉活的就麻烦的多，毕竟，三级丧尸已经不那么惧怕四级丧尸的精神威压了。

　　“李哥，李哥，你先让剩下的那些丧尸也喝了你的血，擦，这么听话的手下，不要白不要，”谭凯却很是兴致勃勃，连连赞叹，“不知道你看过古代的老电影没有，我记得一百多年前有一部香港电影，叫古惑仔，讲的是一群混黑社会的混混，里面有个浩楠哥，还有个山鸡哥，以后你就是浩楠哥，我就是山鸡哥了。”

　　“浩楠哥，快搞定这些小弟啊。”

　　李朗微微一笑，不由也是少年心性大起，将剩下的四头丧尸都灌下了自己的血液，不一会儿，就有了几名忠心耿耿的手下，随后李朗让其中的二级丧尸抱起谭凯的身子，向外面走去。他准备观察一下附近的地形，同时再抓上几头丧尸，因为他隐隐约约感觉到自己的精神控制是有上线的。而且，以后自己可能要在这里呆上一阵子，自然要看看跑路的路线，找找有没有能用的东西了。毕竟，在这个无常的世界里，谁也不知道以后会发生什么事情。

　　空荡的街道上，三三两两的丧尸慢慢游荡着寻找食物。街角却走来一群衣着破烂的“人”，最前面却是一个脸色惨白阴沉的少年，旁边则是一头浑身腐烂的丧尸怀里抱着半个身子。

　　浩楠哥和山鸡哥开始巡街了！


第032章 血墓

　　这条街上大约有上百头丧尸，其中一级二级丧尸都有一些，和几个月前李朗刚刚成为丧尸时的情况已经是大相径庭。李朗清楚的记得，当时每条街上只有一头作为头领的一级或二级丧尸，没想到只不过是过了不久，更高等级的丧尸竟然越来越多！这也变相的说明了另一件事情，那就是食物的减少让丧尸们开始了局部范围内的自相残杀。再往深处想，在这种吞噬升级的进度中，不知道有没有更高等级的丧尸出现？五级？六级？甚至更高的等级……

　　李朗突然发现，自己有些低估了丧尸们的世界了，谁知道还有没有和自己一样拥有奇遇的人，能够让丧尸开启灵智，甚至更高等级的进化会不会就此开启丧尸的智慧和记忆？

　　是时候整理一下自己的思路，确立一个计划了，这样漫无目的的游荡只会让自己死得更快，永远只作一只诸多团体中的蝼蚁，而自己必须要做的那件事，报仇，还没有完成！

　　与李朗的百般思索不同，这次巡街却让谭凯大呼过瘾，一个劲儿大声吆喝那些低等级的丧尸们，对于那些丧尸的条件反射式的服从与顺从感到一股油然而生的快感。

　　因为李朗四级丧尸的威压，他们所过之处，那些低等级的丧尸们，无论是普通丧尸还是一级二级丧尸，全都顺从的低下了头。就算偶尔遇到几头敢于挑衅的三级丧尸，李朗也是一阵胖揍之后强行灌下自己的血液，甚至让那丧尸咬自己一口。不过却发现了一个令人遗憾的事实，那就是，虽然三级丧尸也没有回复自己的记忆，但是现在的他还没有能力控制三级丧尸，当他通过思维电波向三级丧尸下令时，可以明显的感受到三级丧尸的抵触情绪，甚至让他感到一阵精神疲惫！

　　看样子自己的等级还是不够啊。李朗叹一口气，一把拧下了这头三级丧尸的脑袋，然后继续向前面走去。

　　当然，在打斗的过程中，“山鸡哥”谭凯当然是被那头二级丧尸抱着躲到了一旁，等到“浩楠哥”李朗收拾完毕他才会出来。毕竟，失去了丧尸骨甲的谭凯实力迅速跌落，现在更是身负重伤，连一头普通丧尸都不如。

　　饶是如此拖拖拉拉的巡街，过了半个上午，他们也走完了十几条街，发现了不少好地方。首先，就是发现了一家超市，里面的食物保存完好，当然还有很多没什么人用的电器。现在李朗和谭凯因为等级升高的原因，所以不管是什么东西都能够作为食物了，对于新鲜血肉的渴望已经完全便成了一种爱好，但是人类的记忆和思维让他们还是选择了吃熟食，当然，如果在没有其他事物的情况下，丧尸的腐肉也可以的。所以他们现在的食物品种划分就是：熟肉类/新鲜肉类/粮食类/腐肉。算是完全完成了由没得吃到吃什么再到吃得好的蜕变……

　　第二个发现则是一处警察局！里面的武器还有不少，警用武器虽然威力小，但是聊胜于无，对于普通丧尸和一级丧尸来说，有这东西总比没有要强得多，撕咬的速度怎么也比不上一枪爆头。

　　“啧啧，我没死那会儿，最喜欢玩儿的就是这散弹枪了，一枪过去，不管什么人，统统放倒。”谭凯的胳膊只长到了肘部，所以只能看看，过过眼瘾。

　　李朗随手把这东西丢在了一旁的二级丧尸手中，在他看来，这种低级武器自己并不是十分需要，现在他最需要的，是自身的强大，根据他自身的进化程度来看，如果持续不断的进化下去，那么，肉体的能量将达到一个恐怖的程度，简直就是传说中的神灵才能够拥有的高度。至于这些枪支，还是给自己控制的这些丧尸装备上吧。

　　“嘭！”那头拿枪的二级丧尸根据李朗所下达的精神命令，瞄准一个地方准确的扣动了扳机，后坐力让他猛地向后退了两步。

　　而其他的丧尸则没有这种效果了，被控制的普通丧尸只能勉强拿起小手枪，而且每开一枪都会被后坐力震得半天缓不过劲来。一级丧尸则稍稍好一点，可以使用后坐力和重量大一点的手枪。

　　这警察局里面十分空旷，李朗将一堆警用武器都搜罗到一块，随后打开一间最大的办公室走了进去，一屁股坐在了可能是局长办公处的沙发上，看着外面的上百头丧尸，李朗又开始了自己的实验。现在他想要测试的，却是自己控制丧尸的数量！这一点也极其重要，试想，如果能够控制一万头普通丧尸同时围攻一个人，那么就算遇到四级丧尸五级丧尸，只要他们不会飞，就一定会被吃掉！所谓蚁多咬死象，就是这个道理。人类之所以撤出城市，躲进了要塞里，不是因为那些高等级丧尸，恰恰是出于对这些以几十亿计的普通丧尸的恐惧。想来如果他们知道，这里有一头丧尸能够让这些没有思想的普通丧尸得到控制，那么一定会相近千方百计，不惜一切代价来杀死李朗，这是人类的死穴！

　　想想刘老大基地的攻城就能够明白，单单是谭凯无意识下驱赶的尸潮就能够带来那么大的损失，一旦这些丧尸有了系统的指挥者，发挥出来的力量绝对是可怕地。更何况，他们还可以使用简单的武器！

　　不过让李朗失望的是，现在他的精神力似乎仍然很有限，如果控制普通丧尸的话，最多能够控制一百头，控制一级丧尸则只有五十头，二级丧尸只能一次性控制十头。看样子，等级越高的丧尸也就越难以被控制了。

　　随后李朗将那些丧尸全部驱赶出去，而谭凯则被他放在了桌子上，他需要制定一个详细的未来计划了。

　　……

　　“李哥，怎么了？是不是有什么事情想对我说？”谭凯此时也收起了嬉皮笑脸，正色问道。

　　“是的，凯子，我们需要一个计划了，一个关于未来生死存亡的计划！”李朗扣着双手，斜躺在沙发上，一脸凝重的说道。经过这段短暂时间的相处，他和谭凯都已经明白，作为一个有灵智的丧尸，他们只能互相依靠。

　　“凯子，你有什么想法？说出来听听，比如你那晚说的丧尸天下的事情……”李朗盯着谭凯的半截身子，一脸严肃的问道，时间和命运的折磨已经让他拥有了与年龄不相符合的老练、霸气，说实话他宁愿没有这些，做一名平平安安的人类，但是既然这些事情已经发生了，就只能默默承受。

　　“不要那么看着我，那天晚上的事情你不是更清楚么……”谭凯刚刚正经了一下，立刻又被打回了原形，随后看到李朗暴起的青筋，才脸色一正，继续说道，“我想知道，李哥你有什么必须完成的事情吗？”

　　“我必须杀一个人，碎尸万段，但是那个人不好杀，”李朗平静地说道，似乎这件事情和他无关，随后他接着说道，“现在按照我们的实力，要想就这么活一辈子，平平安安的吃肉，甚至不时的弄两个人类玩玩儿那也是很轻易的，但是首先，我还有自己的事情要办，其次，人类的反攻某一天一定会开始的，而且不会太久，到那个时候，我们还能够置身事外么。你有什么目标？”

　　“目标么……”谭凯突然愣住了，只是目光却变得越来越凌厉，“我也要杀一个人！”

　　“那么，现在我们要做的，就是壮大自己的实力，唤醒更多的丧尸，只有这样，才能够拥有自保的力量。而首先要做的，是恢复你的实力。”

　　“太帅了，如果我们可以得到更多的伙伴，那一定是一股绝对霸气的力量，该给我们的组织起一个名字啊，一定要响亮，让我想想，唔……棺材党怎么样？”谭凯兴奋的开始憧憬作为一头帅丧尸的美好未来，要知道那些高等级的丧尸有不少是女性，而且等级高了之后肉体也会被自动修复，甚至比人类的更加紧致、柔软、有弹性……

　　“嗯，名字是很有必要的，”李朗再次无视了谭凯的口水，自嘲的笑了笑，说道，“既然我们丧尸被称为活死人，一定要和坟墓有关了，之后的道路，又注定充满了鲜血，我想，咱们的组织就叫……血墓吧。”

　　看了看谭凯瘦弱的身躯和满是疤痕的脑袋，李朗微微一笑，说道：“下面，我们去找一头四级丧尸。”


第033章 再遇避难者

　　“找四级丧尸？是不是找美女丧尸？可是小弟的小弟还没有长好啊，李哥，是不是有点早了？”谭凯又是一阵两眼放光的发问，“还是过几天再说吧，最起码……”

　　“你那东西没长好，我的可是好用得很。”李朗翻翻白眼，没好气的说。他此去的目的是为谭凯找一头可以供他吞噬的四级丧尸，这样可以让他尽快的恢复实力。谭凯这小子虽然喜欢嬉皮笑脸，这些事还是很明白的，言下之意却是想等他的身体完全长好了再说，这样也能有个照应，毕竟李朗这头四级丧尸的具体实力也不知道怎么样，万一遇到一头生猛的丧尸，那可就危险了。

　　李朗的心急却是更有道理的，因为谭凯的身体现在没有消化系统，无法吸收营养，只能够靠浸泡在鲜血中来使营养渗透，现在他们带来的几具尸体中的血液都已经开始沉淀变质，已经不能够提供多少营养，最重要的是，谭凯很可能会因为缺少营养而停止一切生理机能，也就是死亡……虽然李朗自认不是什么好人，但是那是因为没有人对他好，他一直牢记着父亲的教诲，那就是知恩图报，这样自己心中才活得顺。更何况谭凯算是间接救了他的性命呢。

　　所以出门之后，李朗立刻向一头二级丧尸下令，让他将谭凯的半截身子放在警察局的沙发上，好生守护着，并且留下了几十头普通丧尸和几头一级二级丧尸，将警察局围了个水泄不通。

　　随后李朗才放心的孤身一人向另一头四级丧尸的地盘进发。

　　就像处于非洲大草原食物链顶端的大型猫科动物一样，四级丧尸们也是有着自己的领域，他们在保证自己食物充足，散步领域的广阔的前提下，一般都不会主动去挑衅其他的高等级丧尸。毕竟，四级丧尸们已经拥有了一定程度的智能，所以趋利避害的本能还是有的。

　　而李朗所要去的最近的四级丧尸巢穴，也在几十条街之外，也就是说很是要走上一会儿。

　　他所经过的地方倒是有很多低等级丧尸在游荡，只是这些丧尸当然不敢去寽李朗的虎须，而敢于挑战李朗威压的三级丧尸倒是有那么几只，全部被李朗毙杀，把脑袋上的骨甲抠下来做零食吃了。虽然低等级的丧尸骨甲不能让他进化，但是补充一些能量，恢复一下体力还是可以的。

　　没走多久，李朗又有了一个新的发现，这片区域里竟然还有一家光脑商城。这里的东西可是不错，要知道李朗以前对于光脑游戏十分痴迷，现在已经有很久没有摸过这东西了。这人嘛，只要一安逸就会想要搞点娱乐项目，古人说饱暖思淫欲，诚不欺我。

　　随后李朗就大踏步的走了进去，想看看有什么好玩儿的。据谭凯那小子所说，他也喜欢这玩意儿，所以给他弄一台全息游戏机解闷儿也是不错的。

　　整个大厅都是一片银白色，不过已经沾满了很多灰尘和血迹，曾经是店员的丧尸们在柜台内外游荡，简直有那么一丝妖怪古堡的意思。李朗就像是一名普通顾客一样，在货架上挑了起来，只有里面的丧尸店员才显示出今日的不同。

　　“全息模拟器……触感手套……我擦，还有成人模拟……”李朗一边挑着那些游戏器材一边嘀咕着，“红星共和国的崛起……第三次世界大战……咦，这是什么？”旁边竟然有一台小小的机器仍然在沙沙作响，看那样子，似乎是一台收视器。

　　这种收视器可以收集空气中的游离电波，转化成声音和视频讯号（就像微型电视），耗能很少，平时是采用太阳能充电，或许是这个地方可以接收到反射的太阳光，所以这台收视器还能工作。

　　“救命……在……光……商城……地下……救……”由于信号十分模糊，所以李朗只能依稀的听清楚这几个字，不过这已经够了，他突然明白了发出信号的人在哪里，就在这座光脑商城的地下！

　　是避难者！

　　李朗不禁想起了自己第一次遇到避难者的情景，那次，他差点就把命搭进去。不知道这次的避难者有多少人？李朗突然一把抓起那台收视器，嘴角撇出一抹邪恶的笑。

　　不论如何，先找到他们再说吧，不管是作为食物还是其他，他总还是希望看到几个活人的。或许，在给他们巨大希望的时候把他们推进绝望的深渊？

　　呵呵，话又说回来，这发信息的是个女人，声音，很好听啊……

　　他随后找到了职工休息室，先是一番洗刷，然后将里面的几件干净衣服穿在身上，照了照镜子，完全就是一个人畜无害的阳光少年嘛。上次的教训还记在他的心里，人类实在是一种莫名其妙的动物，很多时候，好看的外表会得到更多的信任，虽然历史上很多败类都是小白脸，却不妨碍人们对长得好看点的人感到心安。

　　下面就拿着那台收视器，沿着大厅的墙角走了起来。刚走几步，就发现自己走错了方向，因为信号变得更加微弱了。随后他向相反地方向走去，果然，信号越来越清晰，甚至能够清晰的听到里面好像还有其他人的声音，像是一种痛苦的喘息。

　　李朗立刻加快了脚步，走了一会儿，已经走到了墙角，而那信号，达到了最清晰的程度。是这里了！

　　李朗在地上踢了踢，发现了几处空洞的地方，随后掏出了从警察局带来的手雷，将三个手雷绑在一起，拉开了引信。这地板最多有五公分厚，三颗手雷足以把它炸开了。

　　至于炸开后会不会伤到里面的人，关他鸟事？

　　又是几声尖叫传出来，和上次的经历简直没什么两样。

　　不过，李朗却已经变了。

　　他仍然是一跃而入，一点也不担心里面的人会对他造成伤害。笑话，除非他们有导弹发射器或者大威力的炸弹，否则就算打在李朗身上，也不会起到什么效果。而那些杀伤力强大的武器他们有么？

　　……

　　这间地下室却是出乎李朗意料之外的大，几乎有两个篮球场大小，里面藏着的人也是不在少数，起码有三四十人之多。地上满是散落的空罐头瓶子和食物包装袋，还有一些被啃得很干净的骨头。

　　这里面的人最前面的是十几个男人，看到李朗跳下来，全都很惊讶，等到看清李朗的样子，他们立刻扔下手中的东西围了上来，开始大声呼救。

　　“是政府派人来了吗？我早就说过，政府不会忘记我们的，我……”

　　“滚一边去，让我说，我是市长，我是市长，带我出去，带我出去，我会给你记二等，不，一等，不，特等功！”一个秃顶的胖子挤过来大声说道。

　　“外面怎么样了，有吃的吗，吃的？！”随着这句话的出口，剩下的男人全都高声喊了起来，“有吃的吗？我们想要吃的！”

　　甚至那个自称市长的胖子直接冲向李朗，想要撕下他背后的包裹，翻他的衣服。

　　异变突生，就在那名胖子的手要接触到李朗的衣服时，李朗突然抬起手中的枪，一枪打在了他的胸口！

　　然后那名胖子带着不甘的眼神大骂着缓缓地倒了下去：“我是市长，我要杀……”

　　“市你妈。”李朗一脚踩在那胖子的头上，竟然生生把他的脑袋踩爆了，随后微笑着吐了一口唾沫在他的脸上。

　　其他的男人都呆住了，他们的大脑一片空白，不能理解到底发生了什么，而那些呆在后面角落里的女人却都是面无表情，像是没有感情的冷血动物，麻木的眼光根本就不向这边瞥一下。其中一个年轻的女人却一直在不停地默默哭泣。

　　李朗杀掉这个自以为是的胖子之后，心情大好，提起手中的枪，对准前面的人，说道：“哥儿几个，咱们聊聊？”


第034章 何为人？

　　那几个人的手中本来都有武器的，可是因为李朗的到来，全都扔到了一边，此时想要偷偷拿回来也晚了。那些人此时才注意到李朗的打扮可不像是什么搜救人员，反而像是在逛街的人。刚才因为他出现得太过突然，所以他们没有注意，此时脑中却不由自主的冒出一个词来：劫匪。只是自己也觉得有些荒诞，现在还有劫匪么？

　　“先说说你们的情况。”李朗扬了扬下巴，对着前面的一个站在前面的中年男子说道，如果是自己的举手之劳，那么随便帮他们一下还是可以的，不过要是他们不识抬举，那么……

　　“我们，我们已经困在这里很久了，外面全是丧尸，根本就出不去，食物早就吃完了……”这名中年男子顿了顿，接着说道，“外面怎么样了，你不是来救我们的吗？”

　　李朗却听出了他话里的破绽，皱了皱眉头，问道：“没有食物了？那你们怎么还活着？看你们的样子也是精力充沛啊。”

　　“我们吃……不是……还是有一点的，不过现在已经没有了……”这名中年男子吱吱唔唔的说道，不过李朗也看出了他脸色的不正常，像是在掩饰着什么，而其他的男人在听到这话的时候也是变了变脸色。

　　就在这时，似乎是听到了他们的谈话，那个在角落里一直哭泣的女人突然发出了惊天动地的痛哭：“孩子，我的孩子啊，我要杀了你们，杀了你们！”

　　李朗仔细一看，这才发现，地上的骨头中分明有不少人类的骨骼，而且甚至还有几颗人类的头骨！而那个女人则是被用铁链绑在了墙壁上，剩下的女人们大部分都是被绑在了墙壁上，没有被绑的则是目光呆滞，或者惊恐万状，不停的发抖。而更有几个姿色比较出众的年轻女人聚在一起，似乎在做饭，不过她们的情况要好上很多，应该和这些男人关系不错。看看地上的骨头和这些女人的样子，李朗就明白了到底发生了什么。

　　“呯！”一个站在后面的男人应声倒地，这家伙站的位置比较靠后，看出李朗的不对劲之后就准备偷偷过去捡起一把枪，却被李朗发现，一枪打在了大腿上。这人也不是什么心志坚强之辈，捂着腿上的伤口不住的惨叫，都盖过了那个女人的痛哭。

　　“再叫就崩了你，”李朗冷冷的说，那男人立刻咬紧了牙关不敢再发出一点动静，只不过鼻涕眼泪都涌了出来，“几位好兴致啊，在这里面吃人肉玩儿女人，啧啧，外面的丧尸吃人，你们也吃人，好啊，好，哈哈哈哈哈！”李朗发出一阵狂笑，狰狞的面孔像是来自地狱的恶鬼。

　　“你到底是什么人？你想怎么样？”其中一人鼓起勇气问道。

　　“我？呵呵，我不是人……”李朗已经做出了决定，这些男人既然吃人，那就让他们以后继续吃下去好了。至于为什么作出这个决定，只是因为看他们不顺眼而已。

　　随后，李朗把枪往地上一扔，闪电般在人群中穿梭过去，所过之处拳脚齐出，将这些人的腿全部从膝盖处折断！白森森的骨茬从反向弯曲的断腿处刺了出来，整个地下室都是刺耳的惨呼，像是九幽地狱的行刑室，让人毛骨悚然。然后李朗抓住这些没有了反抗力的人，从入口处扔了几个上去，并且又翻身而上，将他们拖到了一片空旷的大街上。

　　立刻，闻到食物味道的丧尸们蜂拥而至，将那几名用双手不停爬行哀号着求饶的男人围了起来……

　　将那彻骨的惨叫声抛到身后，李朗又回到了地下室，这里还有他特意留下来的几个精壮男人，正像受惊的小鸡一样抱着断腿缩在角落里不敢动弹。在他们看来，这名少年简直就是恶魔的化身，比丧尸还要可怕！更让他们害怕的是被拖出去喂丧尸，所以自从李朗进来之后他们就小心翼翼的盯着李朗，生怕李朗将他们也丢出去。

　　李朗却没有再去看他们一眼，注定要死的人，有什么好看的？

　　现在他感兴趣的，是那几个能够自由活动的女孩儿。毕竟能够被这些男人另眼相看，也一定是有与众不同的地方，首先他们都很漂亮……

　　“你们，过来。”李朗指了指被他的杀戮吓得簌簌发抖，蹲在角落里的几个女孩儿。

　　那几个女孩儿立刻依言慢慢走了过来，只是发抖的身体却出卖了她们的内心。

　　“为什么你们没有被绑上？还有，难道所有的男人都同意吃人吗？你们是不是也吃了？”李朗玩味的笑着看着她们。

　　“不……不要杀我们，不要拿我们喂丧尸，你说什么我们都愿意做……”一个穿着白色裙子的女孩儿颤抖的说着，“那些反抗的人都被吃了，毕竟他们人少……我们，呜呜呜，我们当然也吃了，不然活不下去啊……”说着说着，所有的女孩儿都哭了起来，只是李朗却知道，如果她们的胆量和智商真的只有这些的话，绝对活不到现在，她们的眼角正在偷偷的瞥着李朗。

　　“好了，”李朗厌恶的说道，“别给老子装圣女，你们以为我是傻子吗？你们还不都是那些男人的帮凶！”他的猜测完全正确，这些女孩之所以没有被绑起来，正是因为她们配合那些男人去煮食人肉！而那些不同意此时的人，不是被吃了，就是被绑在柱子上慢慢饿死。

　　“我不管你们以前干了什么，也懒得理，现在，你们自由了，而且可以得到一些食物。”说完，李朗带着戏谑的笑看着这几个女孩儿。内心却一阵悲哀，生存，生存啊。

　　没想到她们对视一眼，纷纷走到李朗的面前宽衣解带，较好的身体暴露在这一间阴暗的地下室里。同时也为李朗脱下了衣服，露出他健美的身躯。李朗本想拒绝，可是却在看到对方身体的一瞬间涌起一股燥热。他的喉头不禁蠕动了一下。

　　接下来，李朗就觉得下身一热。“嘶——”这种舒爽的快感让他忍不住倒吸了一口凉气，随后就是一阵温柔乡里的莺声燕语了……这种事情，已经没法说得清什么对错黑白了。

　　纵然他的心已经变得坚毅无比，但是这种长时间的紧绷仍然快要让他的神经崩溃了。他需要发泄，需要放松，而女人，正是最好的途径。不同于那次与李雪晴的事情，这次的发泄被李朗完全当作了动物性的本能，一次次的喘息与呻吟，让他变成了一头凶猛的野兽。而旁边那些男人的和女人的注视，以及外面丧尸的嚎叫，则让这件事变得更加刺激。

　　这几名女孩很懂得怎样博得他的欢心，所以从全身传来的快感几乎将李朗抛上了云端……

　　……

　　良久，李朗缓缓睁开了眼睛，恢复了清明。冷漠的扫视了一下身边气喘吁吁的几个女人，他默默地穿好了衣服，晃了晃脑袋。精神的放松让他的心恢复了原本的冷酷、仇恨与无情，同时又让他明白了自己的生活其实不应该这么麻木与无趣，毕竟，现在他已经拥有了一定程度的力量。过度的冷漠与仇恨将磨损他的生命。

　　他突然咧开嘴一笑，似乎那个单纯阳光的大学生又回来了。

　　拿起枪，李朗从入口翻了出去，跑到附近的小超市翻出了一大箱子食物，随后穿过在街上游荡的丧尸们，回到了地下室。

　　“这些东西足够你们吃上一段时间了。”李朗将箱子扔到地上，这里面大部分都是压缩干粮等高热量的食物，差不多能让剩下的十几人吃上一个月。就在李朗出去的时候，那些能够自由行动的女人们已经为那些被绑着的人松了绑，细数之下，还活着的只剩下了十一个，而且全部是女人。

　　那个孩子被吃掉的女人也包括在内。她面无表情的走到李朗的面前，问道：“求求你，能够答应我一件事吗？”

　　“什么事？”李朗皱起了眉头，难道这女人还痴心妄想自己会带她走？

　　没想到这女人一指旁边的一个男人，恶狠狠地说：“我要吃了他！”

　　……

　　李朗带着剩下的三个受伤的男人回到了谭凯所在的警察局，谭凯原本还很诧异李朗的速度，等到看到那三个男人之后恍然大悟。

　　“待会儿我还要出去，你小子小心一点，这里可能还有残存的避难者。”李朗将谭凯放进一具新鲜的尸体，说道。

　　“李哥，你是不是遇到女人了？”谭凯看着换了一身衣服的李朗大声问道。

　　“嘿嘿，好多呢，啧啧……”李朗邪恶的笑着说道，一脸纯正的猥琐……

　　“呜呜呜，为什么要跟我说这些，我在短时间内还是太监啊，你不明白一个太监的心啊……”谭凯嫉妒得眼圈发红，悲从中来。

　　“没事，待会儿你把这三个男人的鞭子吃下去就能快速长好了。”李朗一指旁边被二级丧尸看住的两个人，龌龊的笑道。

　　“我不要啊，以前还没什么，现在感觉好恶心啊……”

　　“好了，你在这里慢慢长弟弟，等我回来，你的弟弟说不定就长好了。”李朗拍了拍谭凯的脑袋，仿佛谭凯是他的小弟弟，随后转身出门。解决了谭凯的问题，这次，他可以放心出去了。

　　……

　　一天之后，李朗已经站在了另一头四级丧尸的领地边缘……


第035章 死亡性误判！

　　罐头肉这种东西自从出现之后就一直被摆放在人类市场的柜台上，一直没有被下架，很大一个原因就是它的味道和保质期，当然，还有高热量。现在李朗的面前正摆放着整整五罐各种罐头，其中牛肉罐头两罐，猪肉罐头三罐，现在已经有两个成为了空罐，而李朗正拿着第三罐不停地取出肉块往嘴里送。

　　就在吃这顿饭的时候，他发现了一个让他感到空前幸福的事实，那就是，现在他吃罐头肉的时候竟然能感觉到鲜香的味道！或许是因为等级的提升和自身的异变，以前吃起来味同嚼蜡的罐头肉，现在竟然觉得很好吃。当时就被感动得热泪盈眶的李朗狼吞虎咽的吃掉了一罐，随后把随身携带的所有罐头都摆了出来，然后开始了快乐的战斗餐。

　　一团团被冷凝油脂裹着的肉块被不停地送到嘴里，李朗细细的咀嚼着，慢慢品味着这久违的香味儿。调料和肉类混合蒸煮后的焦香刺激着李朗的味蕾，让他的嘴里不断的生出口水，和嚼烂的肉丝一起吞下去。

　　等到最后一罐儿肉也吃完的时候，李朗才满足的拍了拍肚子叹了口气。虽然现在自己觉得新鲜血肉很美味，但是还是吃了二十年的味道来的痛快。

　　随后他站起身来伸了个懒腰，抬头望了望远方的一栋大楼，缓缓地向那里走去。

　　根据谭凯提供的资料，他的最终目标——那头四级丧尸，就住在里面。李朗自从昨天晚上到达这片区域之后，就一直养精蓄锐，一边逛街一边寻找这个标志性建筑物，最后终于让他找到了。

　　这栋大楼原本是一座电视台的塔楼，现在虽然外表斑驳，看上去却有了一种妖怪古堡的错觉。那里似乎是一个巨大的丧尸巢穴，因为李朗曾经看到很多丧尸乖乖进入到那栋大楼里，而后就再也没有出来，细细一数，这小半天的功夫竟然有二十多头丧尸去而不反。这其中还包括了几头二级和三级的丧尸。

　　看样子这里面的四级丧尸有点古怪啊。李朗站在大楼门口的石阶上暗想。那些自己进去的丧尸当然不会是自己进去玩乐或者拍电视了，估计就是进入了某个强大捕食者的口中。

　　李朗已经发现，凡是走进这栋大楼二十米范围内的丧尸，全部都像丢了魂儿一样的自己走了进去。这种守株待兔式的捕食方法让李朗想起了他刚刚成为丧尸的时候，遇到的那头肥胖的二级丧尸，李朗的触手就是拜那家伙所赐，不过那种触手抓取式的捕食方式，和现在这头强悍的捕食者根本没法比。

　　自从进入这栋大楼二十米的范围，李朗明显的感觉到，自己的思维中似乎有一个声音正在催促着身体赶快进入这栋大楼，那种感觉，就像是这里面有什么东西正在吸引着他似的。所以李朗判断，这里面的捕食者很可能可以发出比较强大的思维电波，吸引其他丧尸进入，就像是李朗指挥被自己控制的低级丧尸一样。

　　而这附近最强大的捕食者，正是那头四级丧尸！

　　……

　　“这里面还真干净啊。”李朗一边走一边嘟哝着，他是夹杂在被吸引过来的五头丧尸里面进来的，最让他感到惊讶的是，这些丧尸竟然还知道坐电梯！

　　或许备用能源采用的是核子能源，所以现在这栋高达六十层的大楼，电梯仍然可以使用。那些丧尸进门之后就乖乖的走到一部电梯前站好，李朗赶忙快步走了进去。他要看看，这里面到底有什么古怪，这头四级丧尸为什么要住在顶楼？这件事实在蹊跷。

　　在电梯上升的短暂时间里，李朗已经对即将面对的这头四级丧尸做出了种种猜测，其中之一就是，这家伙和以前那头丧尸一样肥，肥到没法下床……

　　就在这时，只听“叮”的一声，电梯门打开了，一股腥臭污浊的气息扑面而来，李朗面不改色的承受了，慢慢跟着旁边的丧尸们走了出去。

　　外面正对电梯门的沙发上，堆满了各种骨头，而整个塔楼大厅里遍地都是各种骨头，李朗不动声色的将这里看了个遍，却没有看到预想之中的肥胖丧尸，他也没有看到其他的四级丧尸。

　　这是怎么一回事？

　　李朗正想着，旁边的一头丧尸突然慢慢的向那沙发走了过去。就在他要走到那沙发的时候，沙发上的一具骨架突然动了！只见那骨架一伸手，竟然伸出一只尖利的爪子，一把揪下了那头丧尸的脑袋，放到嘴里大嚼起来！

　　李朗这才看清，这哪里是什么骨架，分明就是一头干瘦黝黑的丧尸，头上有好几片骨甲，错不了，这就是李朗正在找的那头四级丧尸！

　　这家伙看起来黑瘦黑瘦的，似乎很有一些虚弱，吃相也不够凶猛，而是一小口一小口的细嚼慢咽，而且吃得很是仔细，看起来就病怏怏的，一副没骨头的样子。

　　这次捡到便宜了啊。李朗在心中暗喜，这头四级丧尸不知道为什么实力衰弱了，看他那没精神的样子，恐怕受了重伤，自己也省去了一番生死搏斗。

　　李朗虽然觉得这头黑瘦丧尸好欺负，但还是决定继续冒充到底，在关键时刻来上致命一击！

　　过了一会儿，刚才那头丧尸终于被吃完了，黑瘦丧尸抬起了头扫视着面前的丧尸们。

　　突然，李朗的思维中感受到了一股被催促向前的感觉，他的心中立刻大喜，真是想什么来什么，自己正愁没法不惊动他而接近他呢，这机会就来了。

　　他立刻脸色木然的慢慢向前走去，就在刚刚走到黑瘦丧尸的跟前，后者准备抬手拧他的脑袋的时候，李朗猛然一低身子，发出一声怒吼，锥臂异化而出，一下捅进了这头丧尸的眼眶，而左手的触手也缠上了黑瘦丧尸的脖子，他准备一击成功，将这头黑瘦丧尸的脑袋刺穿！

　　不过让他没想到的是，锥臂将黑瘦丧尸的眼珠挑烂之后立刻被里面的一个硬物给挡住了，再也不能前进一寸，而触手虽然缠住了对方的脖子，却无法向里收缩，简直就像缠住了铁柱一般。

　　而这头黑瘦丧尸在受伤的瞬间就咆哮一声，两只爪子突然一阵蠕动，一只异化成一个巨大的圆锤，另一只则是异化为一只带着螺旋骨刺的巨锥，一锥刺穿了李朗的胸口，而那巨大骨锤则是砸在了李朗的肩膀上，将他的右臂砸断了，身子也直直的飞了出去。就在被砸飞的一瞬间，李朗数清了黑瘦丧尸脑袋上的骨甲数目。

　　“谭凯！我&*%￥你大爷！”李朗被这一击打得像是一个被加速的球，直接撞碎了塔楼的落地窗，飞到了六十层楼的窗外，一阵无力感涌遍了他的全身。

　　这头丧尸是五甲丧尸！

　　……

　　“妞——小罗莉——御姐——美女丧尸——”

　　百多条街外的警察局里，谭凯正端“坐”在桌子上的一具尸体上，不停地嘟哝着，旁边立着作为警卫的几头丧尸。

　　“阿——嚏！”他突然打了个大大的喷嚏，疑惑的抽抽鼻子，自言自语的说道，“啊咧，谁骂我呢？”


第036章 肉不能乱吃

　　饶是李朗在心中把谭凯骂了几十遍，现在也晚了，因为他已经完全触怒了这头五级丧尸！

　　不过话要说回来也不能怪谭凯，毕竟他提供的只是自己没有离开这里之前的信息，谁能想到这头丧尸竟然在这么段的时间内完成进化升级呢。而且很显然这头丧尸之所以会显得很虚弱，并且藏到了高高的塔楼上，正是因为他刚刚进化完毕没多久，所以体能削弱得厉害，需要大量的能量。看他的样子应该在精神力方面得到了加强，而塔楼无疑是一个扩大精神力覆盖面积的安全所在。在高空中停滞的瞬间，李朗就想明白了这些事情。

　　千百片破碎的玻璃被冲击力吹成一道天空中的横流，在朝阳的照映下闪闪发光，像是一条光的河流，而在这河流的尽头，是李朗石子一样的身躯。

　　真美啊。李朗感叹道。没想到被人从玻璃窗里打出来还能看到如此美景。

　　就在这时，那头黑瘦丧尸猛然跃到了窗边，仅剩的一只小小独眼阴狠地盯着开始下坠的李朗，双脚瞬间异化成为两只三角爪，稍稍一用力就刺穿了地面，紧紧地钉在墙壁上，随后，黑瘦丧尸竟然踩着外面的墙壁和玻璃向李朗俯冲了下来！因为他的速度极快，所过之处的玻璃纷纷被踩裂，传出一种破空的呼啸声。

　　从李朗的角度看去，就是被玻璃覆盖的楼体上，从顶端往下快速的出现了一道一人宽的裂痕，而这道裂痕正冲着他而来，前面的一个黑影，正是那头五级黑瘦丧尸！

　　这家伙向下跑的速度竟然比李朗下坠的速度还要快，眼看两者的直线距离还有十米，黑瘦丧尸在墙壁上猛力一蹬，直直的向李朗弹射了过来，那只不停旋转的骨锥像是一个钻子一般朝着李朗的脑袋而来，骨锤则是朝着李朗的心口而来，看样子是想要一击必杀。

　　就见那黑瘦丧尸身后，差不多一百平方米以内的玻璃掀起一股涟漪，全部华丽的碎裂，衬托着黑瘦丧尸的身躯，恍然间竟然有种天神下凡的感觉。

　　不能再保存实力了！李朗离着几米远就感受到了空气中的劲道，这杀招混合了下坠的力道和跃起的力道，如果真的打在身上还不得粉身碎骨。所以他立刻背部一用力，一对雪白妖异的骨翼异化而出，将李朗下坠的力量抵消，带着他向旁边滑去。

　　幸亏这骨翼出现的及时，下一个瞬间，黑瘦丧尸就穿过了李朗刚才所在的位置！

　　这黑瘦丧尸原本凭借着战斗的本能计算好了李朗的位置，却被这突然出现的骨翼躲了过去，只能无奈地向下坠去。

　　就在李朗在空中稍稍舒了口气的时候，下坠中的黑瘦丧尸的旋转骨锥突然裂开，变成了一个五片叶子的螺旋翼的模样，随后高速旋转起来，带出一股巨大的升力，将他的下坠趋势缓和了不少，慢慢的落了下去。

　　这一下却是让李朗大跌眼镜，没想到这家伙还有这一招！

　　到底是继续打下去还是逃跑？李朗一边在空中盘旋一边在心中计算着得失。要知道这可是一头五级丧尸战斗力超级强悍，想想李朗以前遇到的那头五级丧尸就知道了。可是如果真的把这头丧尸干掉了，那么自己的收获也一定是超级巨大，就算无法升到五级丧尸，但是四级半是没问题的，而谭凯的等级很可能也会恢复。

　　最关键的是，这头五级丧尸显然是刚刚进化完全，所以身体十分虚弱。李朗现在就能够看到这头丧尸落地之后不住的喘息着，似乎很是疲惫的样子。

　　而李朗自身的实力差不多达到了四级的中上，所以和这头疲惫的丧尸战斗的话还是有一定的胜算的。

　　就在李朗左右为难犹豫不定的时候，这头丧尸突然把头深深的低下去，然后猛然抬头，发出一声尖啸！这声音看在李朗的眼中，简直就像是一道无形的波刃，在空气中冲出一道气浪，瞬间就冲击到了李朗的身上。随后李朗就感觉到思维中一阵剧痛，他的身体竟然不受控制了，两只骨翼也被收了回去，整个人像是一个木偶似的，倒栽葱的在高空中掉了下去！

　　这是精神冲击和声波冲击！

　　李朗在由于自己是否攻击，这头黑瘦丧尸却早已决定要吃了李朗！在李朗的眼中黑瘦丧尸是进阶的法宝，他在对方眼中又何尝不是大好的食材。

　　高空坠落的风在耳边呼啸而过，李朗只觉得脑袋里似乎被塞满了糨糊，思考起问题来极其缓慢，就算他也明白自己现在危险了，可是身体就是动不了。而全身的异化肢体都自动的收回了体内，就连伤口都停止了愈合。

　　动……动啊……。李朗在心中呐喊。

　　就在他离着地面还有十几米的时候，下面的黑瘦丧尸却已经做好了攻击准备，锥形骨臂缓缓的转动，那一圈圈锋利的骨刺，像是一朵盛开的百合花。然后他迎着李朗的身体冲了上去！

　　“啊！”就在黑瘦丧尸发动攻击的瞬间，李朗的身体终于恢复了控制，随后他的一双巨脚异化而出，朝着下面胡乱的蹬了下去，而脖子也猛然拉长，犄角一阵转动，向着迎面而来的黑瘦丧尸刺去。

　　不过他的反击已经有些晚了，黑瘦丧尸的骨锥穿透力极强，从李朗左腿的脚跟处刺了进去，深深的刺入了他的腿里，不断旋转的骨刺将他的腿骨搅了个七零八落。

　　李朗的右腿却是蹬在了黑瘦丧尸的巨大骨锤上，虽然缓和了对方的攻势，自己却也被震得发麻。而脑袋上的犄角只是刺入了黑瘦丧尸的肩膀，给他开了一个血槽。

　　付出一条腿的代价，仅仅是给对方开了一道血槽，这就是双方实力的巨大差距，而且这还是一头刚刚完成进化的五级丧尸！

　　不过虽然如此，李朗还是面不改色，瞬间弹出背后的骨翼，就想要逃离这个凶险的敌人。就算是比这更重的伤他都受过，一条腿其实算不了什么。

　　只是这五级丧尸也是反应迅速，或者说他的嘴反应迅速，在重伤李朗的时候立刻一下咬在了李朗的左腿上，把已经松动的肉连皮带骨的撕下了一大块，带着淡蓝色的新鲜血液囫囵着吞了下去。

　　紧接着他的双腿一翻，三角爪一下踢到了李朗的骨翼上，将刚刚有上升趋势的李朗重重地踢了下去，砸到了一旁的人行道上。

　　李朗虽然被踢了下来，胸口、左腿都受了重伤，却一点也不着急，反而露出一丝幸灾乐祸的笑容。因为刚才他已经清楚的看到，这头五级丧尸吃掉了他身上的一块肉！

　　果然，就在这头五级丧尸轻巧落地，准备冲过来毙杀李朗的时候，突然抱着自己的脑袋惨呼起来，像是脑袋里面钻进了一群虫子，在啃食他的大脑。

　　智能记忆开启，准备开始！


第037章 理念大不通

　　不知道这家伙叫什么名字呢，待会儿怎么打招呼呢？虽然没办法为凯子升级，但是能够有一个五级丧尸伙伴也是不错的啊。李朗侧躺在地上，一脸淫荡的看着在地上打滚的黑瘦丧尸。

　　自己怎么早没有想到这个办法，啧啧，要是给所有的四级和四级以上的丧尸，都吃上那么一滴两滴我的血，那能够拥有多少同伴？自己的力量绝对超级强悍啊，丧尸帝国的建立指日可待。就是不知道这些人还会不会听从我的命令呢？要是各干各的不就糟了，那我还是一个微不足道的小人物啊。李朗突然想到了另一个问题，不禁又患得患失起来。

　　就在这时，这头黑瘦丧尸终于停止了抽搐，捂着脑袋慢慢的站了起来。

　　“嘿，这位兄弟，怎么称呼？”李朗兴致勃勃的问道。

　　“我……我是丧尸……我……我是江楚寒……”没想到这黑瘦丧尸根本就不理李朗，只是自己在那里自言自语，“我……啊——我杀了我的母亲，我的父亲，我杀了我的妻子，还有我的孩子——啊——为什么让我记起来！为什么！”这家伙的记忆竟然如此惨痛，他成为丧尸之后杀光了自己的全家！

　　“为什么让我记起来，呜呜呜，为什么……”黑瘦丧尸疯狂的抓着自己的头皮和脸颊，竟然生生撕下来了几块连着血肉的皮肤，露出了里面的鲜红肌肉，随后他猛地看向李朗，那只独眼中透射着疯狂的目光，森然道，“是你，是你！我要杀了你！杀了你！”

　　随后他又化为丧尸形态，向李朗冲了过来，所过之处，地面上被踩出了一个个深深的脚印！

　　“不是，大哥，你听我解释……”李朗一看势头不对，心里痛骂一声，双翼呼啦一声张开，迅速飞到了天上，“你要理智啊，要理智！过去的就让它过去吧……啊——我%￥*@你大爷！”

　　这头黑瘦丧尸却完全不理会李朗的话，而是一个转身纵跃，一锥子在李朗的腰边钻下来了一大块血肉！李朗自然破口大骂。

　　同时他的心中也冒起了一股怒火，既然这头丧尸不讲道理，那自己也没有必要跟他磨叽了。随后李朗再次上升，将所有的异化肢体全部放出来，在高空中冷冷的看着下面一脸怒火的黑瘦丧尸，说道：“我是看在你的灵智开启的份儿上才和你讲道理，不要以为小爷好欺负！”

　　“我要杀了你！杀了你！”这头黑瘦丧尸似乎完全失去了理智，虽然嘴里还能说话，但是看那样子简直就像一条疯狗，比没有灵智的时候还要吓人。他也不听李朗的劝说，有的只是一股杀意。看到李朗飞到了高空中，这头黑瘦丧尸立刻将骨锥变换为螺旋桨的形态，飞快的旋转起来，随后身子向上一跃，像是离弦的箭一般向李朗直窜了过去！

　　如果说李朗是小型飞机的话，那么这黑瘦丧尸就是武装直升机了，这家伙的手臂高速旋转甚至带出了一股劲风，而那只硕大的骨锤也飞快的砸了过来。虽然李朗还在离地面十几米的地方，这名为江楚寒的黑瘦丧尸却在瞬间就借着升力跃到了李朗的身边。

　　李朗一侧身闪过呼啸而来的骨锤，锥臂向他的咽喉刺去，同时左臂异化成裂齿臂的模样，骨管猛然伸出，随时准备将体内的胶体给这江楚寒注射一部分。这家伙既然不知好歹，那就让他死吧。虽然五级丧尸不好对付，不过相信那神秘胶体不会让他失望的。

　　没想到李朗还是高估了自己。江楚寒竟然对刺向咽喉的一击不避不闪，任由李朗的骨锥刺入了他的脖子，而他的螺旋桨般的右臂则是直接向李朗侧削了过来！

　　这小子不想活了，想同归于尽！李朗突然明白了江楚寒的用意，他在空中活动并不很灵活，因为骨翼的调整需要短暂的间隔时间，所以根本无法完全避开，只能将锥臂一斜，放弃了江楚寒的咽喉，向螺旋桨一般的骨臂迎了上去。

　　只听“嘶啦”一声，李朗的锥臂被应声削断，断面十分光滑平整，齐肘而分的小臂直直的掉落了下去。这螺旋桨竟然如此锋利！

　　李朗也不吭声，反而直接扑了过去，左臂的骨管直直插过去，准备以伤换伤，这江楚寒的疯狂打法已经激起了他的凶性。

　　没想到这江楚寒却把头一低，用脑袋上的一片骨甲挡住了刺过去的骨管，随后又是一口，咬在了李朗的长脖子上！

　　这一口几乎把李浪的脖子咬断，差不多撕去了一半的肌肉和骨骼。而李朗的骨管终于喷射出一股淡蓝色的液体，射到了江楚寒的头上脸上，随后就见所过之处，江楚寒的皮肉像是被硫酸浇了一样，不停腐蚀起来。

　　江楚寒虽然疯狂，战斗意识却极为强悍，螺旋桨骨臂又是一削，把李朗的骨翼削下来了一支，随后在自己的脑袋上旋转了一圈，把那些沾有蓝色液体的皮肉都削了下来。

　　这些事情在几秒钟内发生，李朗还没反应过来，已经扇动着仅剩的一只骨翼打着旋儿落了下去。而江楚寒则是向下一纵，一脚踹在了李朗的背上，将他背上的骨刃都击碎了，整个人更是流星一般下坠，把地面的一辆车砸成了一块废铁。

　　“咳咳！”李朗捂着还未愈合的胸口大声的咳嗽起来，一滴滴淡蓝色的血液落到车上，将金属蒙皮腐蚀出一个个小洞。

　　这次是真的惨了。李朗看着缓缓走过来的江楚寒，心中不由一阵发苦。没想到遇到了这么一个疯子，希望这家伙不喜欢鞭尸，待会儿自己装死能够蒙混过去。

　　“大哥，冤冤相报何时了，何必呢，何苦呢，再说咱们也没什么深仇大恨啊……”李朗一看实在没有办法了，只能靠着话语拖延时间，看看能不能让这个疯子丧尸改变主意。

　　“我要吃了你，吃了你！”江楚寒眼中透出一股疯狂，那是只有疯狗才有的眼神。

　　李朗突然明白了，这江楚寒不能够接受自己杀了全家的事实，所以要把仇恨的目标转移到李朗的身上，在他看来，都是因为李朗他才开启了记忆，才会记起这些让他痛不欲生的事情，一切都怪李朗！

　　想明白这些的李朗也不再客气，暗中将全身的力量都集中在左臂的骨管上，准备拼死一搏，人也彻底的冷静了下来。他知道自己基本没有胜算，却也不想坐以待毙，只是在心中暗叹，自己到底还是不能活下去啊。

　　“吼！”李朗慢慢撑起身子，向着走过来的江楚寒发出一声怒吼。

　　“嘶！”江楚寒见李朗还敢挑衅，同样把身子一弓，大吼一声，冲了上来！

　　“来吧！”李朗大喊。

　　眼见江楚寒就要接近了，突然一个硕大的黑影笼罩了他。紧接着李朗惊愕的看到江楚寒“嘭”的一声飞了出去，而他刚才所在的地方立着一个高大的身影。

　　这是一头像是直立的野牛一般的丧尸，两只硕大的犄角直插天际，一只手臂异化成一柄古代长枪的模样，而另一只手臂上，则是一面硕大的骨盾，最重要的是，他的下身竟然是像马一样的四条腿，后面还缀着一根又粗又长的骨尾，看他的脸，却是一个六七十岁的老头，下颌还长着一撮飘逸的胡子。

　　“哈哈哈哈，年轻人，不要打打杀杀，火气这么大啊，”这丧尸突然开口大笑，看着李朗和江楚寒说道，“没想到竟然还能遇到保留智慧的丧尸，太让老子激动了！”

　　“你是谁？”李朗警惕地问道，他从这老丧尸的身上感受到了一股莫大的威胁，而且这情景透着诡异，拥有智能的丧尸怎么会自己冒出来？

　　“不要害怕，小朋友，”这老头脸上露出一副“你太幼稚”的表情，将脑袋一歪，指给李朗说道，“看看，七片呐。”

　　“七级丧尸，吴天。”


第038章 我有一个梦想

　　高级丧尸什么时候像大白菜一样满大街都是了？李朗满脑子疑惑，更多的是惊讶。自己刚刚碰到个五级丧尸就觉得了不得了，没想到这里突然冒出来一头七级丧尸！而且，这老头看着怎么有些面熟？

　　“你们两个等级这么低就拥有了智能，应该是一直带着以前的记忆吧？天可怜见，我终于遇到两个正常一点的，比那些没有感情的怪物好多了，啊哈哈哈哈——”没想到这自称“吴天”的老头根本就不搭理李朗和江楚寒，自顾自的在那里说了起来。

　　“杀了你，杀了你！”那江楚寒在地上打了个滚儿竟然又朝着李朗冲了过来！而且看他那样子，竟然连前面的七级丧尸也要攻击。

　　吴天一皱眉头，说道：“这小子脑子不正常了啊，怎么回事儿？”第二句话却是冲着李朗说的。

　　“可能是接受不了自己成为丧尸的事实吧。”李朗苦笑着说。他现在一点也不担心自己的安全了，这头七级丧尸绝对会救他，而且刚才他从这老头的话里推断出了一些事情，那就是当丧尸达到一定的等级之后同样会拥有智能，但是很可能不会拥有作为人类的记忆。

　　“难道他刚刚恢复记忆？”老头同样也从李朗的话里听出了什么。这时江楚寒已经冲到了吴天的身边，骨锥旋转着直刺了过来，甚至发出一种撕裂空气的爆响！

　　李朗心中也是一紧，这老头还不躲闪，虽然等级高出两个层次，但未免也太托大了。

　　没想到吴天只是轻描淡写的将左臂的骨盾一顶一推，那江楚寒就像一颗石子一样带着万钧力道弹了出去，在地上连摔带蹦，蹭起一溜火花。看样子身上的骨头摔断了不少，并且他的那只异化骨锤也被崩掉了一半。不过出乎李朗意料的是，这家伙竟然在地上撑了撑，慢慢爬起来，又冲了过来！

　　“他完全疯了。”李朗冷冷的说道，心中的杀机大胜。现在有这老丧尸在一旁，虽然不知道什么原因，但是显然他会帮助李朗的，所以这是杀掉江楚寒的最佳时机！他缓缓地将自己所有完好的异化肢体都摆出了一个攻击的姿态，准备在江楚寒再次被打出去的时候发动凌厉的攻势。

　　似乎是感觉到了李朗身上浓烈的杀意，吴天深深的看了李朗一眼，随后突然对着直冲而来的江楚寒发出了一声惊天动地的咆哮：“吼——”

　　光看声势这声波就比江楚寒所用的那一招不知道要强悍多少倍，一股阔大的空气波纹弥漫开来，因为空气的急剧压缩和释放，形成了扭曲视线的气浪，看在李朗的眼中就是一股粗大透明的波浪向江楚寒狠狠的撞击了过去。

　　江楚寒的身体碰到这空气波浪之后立刻停了下来，像是被一把大锤重击，随后他的嘴角流出了一道紫黑色的血流，将他的脸映衬得更加狰狞。他的慢慢抬起头来，目光中恢复了一丝清澈，只是脸上的恨意却更加明显，那种赤裸裸的杀意落在李朗的眼中也同样让他的杀意旺盛。

　　“我会杀了你的，一定！”江楚寒恨恨地看了李朗和吴天一眼，将手中的锥臂变化成螺旋桨的样子，一跃而上了旁边的一座大楼三层，然后像一只猫一样攀爬到屋顶，在楼宇间一阵纵跃，消失在远方。看他远去的方向，竟然是离开了这座城市。

　　自始至终，吴天一直饶有兴致的看着江楚寒。等到江楚寒走远了，李朗才说道：“为什么不杀了他？他可是个疯子。”

　　“为什么要杀了他？比他还要疯狂的我都见过。”吴天反问一句，随后笑嘻嘻的说道，“年轻人嘛，打打杀杀不好，我这把老骨头了，经不起折腾。”

　　李朗翻翻白眼，心想这老头都是七级丧尸了，再活个一百多年没什么问题，我要是信了你的话才有鬼了。

　　似乎是看出李朗心中的想法，吴天接着说道：“唉，现在的年轻人啊，思想太狭隘了，你知不知道，I have a dream。”说完，他淡定的看了看目瞪口呆的李朗，接着说道：“不懂啊？就是我有一个梦醒……当年布里塔尼亚合众国的前身米国有一位伟人曾经说过，希望黑人和白人和平相处称兄道弟。现在我也有一个梦想，我梦想有一天，人类和丧尸兄弟和平相处，大家把酒言欢，共同坐在喜马拉雅山上看火红的落日……”

　　“我说这位老大爷，您究竟是谁啊？为什么有智能？而且你这等级也忒高了点吧……”李朗实在听不下去了，感觉这老头比江楚寒还要变态，江楚寒是疯子，这老头就是神经病。所以他也不管自己的小命捏在人家手中，大着胆子问道。

　　“问得好！我是谁这个问题，千百年来多少伟大的哲学家都没能作出令人满意的答复，我到底是谁呢？如果你只是问我的代号，也就是我的名字，那，我就是吴天，”说着，老头把胡子一甩，迎风淫笑道，“有没有觉得我眼熟呢？”

　　瞬间，李朗的记忆中闪过一个人，那个人的名字相貌和这人完全相似，经常出现在各大媒体的头版头条，特别是一些学术报刊中。如果说五十六号基地的罗海德是生物学界的一方诸侯的话，这人就是生物学界当之无愧的帝王！红星共和国生物技术学院院长吴天！

　　“是您！生物技术学院的院长！”李朗惊讶的说道，嘴里不知不觉的用上了敬称，要知道这吴天可是做出了不少造福人类的重大成果，极得国人的推崇（和咱们的袁隆平院士差不多）。

　　“不错，正是我老人家，哈哈哈哈！”吴天一看李朗竟然是自己的崇拜者，立刻欣喜若狂，接着说道，“唉，此事说来话长，我想问问你，有什么打算？”

　　李浪一阵无语，没想到这传说中的科技英雄，真人如此淫荡，怎么看怎么像老不正经。

　　“我……本来是想给兄弟治病的，走一步算一步吧……”李朗眼珠偷偷一转，说道。虽然不知道他来这里干什么，但是李朗也明白他没有恶意，要是能够让这个老家伙帮帮自己的话，四级丧尸的精华还不是手到擒来。

　　“还有一个有智能的小家伙？”吴天大喜，“快带我去看看。我看啊，以后你们就跟着我吧，这丧尸世界可不那么安全，就你们这么低的等级，啧啧，危险的很呢，真不知道怎么活下来的。”

　　李朗翻翻白眼，心想自己在这城市里也算是一霸，活得威风的紧，这老家伙太会危言耸听了。不过能够抱一抱七级丧尸的大粗腿也是好的。

　　此时他的腿已经愈合得不错，虽然无法在此战斗，站起来走路却不成什么问题，立刻起身准备和这半道冒出来的吴天一块儿走。

　　只是走了几步吴天就不耐烦了，抓起李朗扔到背上，问明了方向，像是一辆坦克一般在城市中横冲直撞，直接走直线去了谭凯所在的警察局！一路上所过之处的墙壁不管是什么材质的，统统被撞出了一个个的大洞，直通前方。所有的低级丧尸却像是根本没有感觉到一般。而李朗则是紧紧地伏在吴天的背上，强烈的劲风刮得他睁不开眼睛。

　　若是在空中查看的话，就会看到一条粉尘组成的长龙一直从城市的一个边缘延伸向另一个边缘。

　　只用了半小时，他们就到达了谭凯所在的警察局，而这条路，李朗整整走了一天！


第039章 秘密试验场

　　“真没想到是您老人家啊，真是久仰久仰，我对您老人家一直很崇拜，做梦都经常梦见您啊……”谭凯的半截身子不停地扭动着，长到了手腕的胳膊作出作揖的形状，对着对面的吴天摇头晃脑。

　　而吴天则是一副笑眯眯的样子，同样摇头晃脑的说着：“哪里，哪里，小凯言过其实了，谬赞，谬赞……”只是看他的样子，哪里有一点点谦虚了？

　　李朗一脸郁闷的坐在旁边看着这两个一脸淫荡的贱人，这种状态已经持续了快半个小时了，自从吴天带着一阵风雷之声，和李朗出现在这里之后，谭凯就开始了他史上第一拍的功夫，从吴天的幼儿园时期开始一直拍到吴天荣升为生物研究院院长，而且大有意犹未尽之势。而吴天还听得津津有味，像是打了鸡血一样不停地寽胡子，不停地甩头……

　　“咳咳！”李朗实在听不下去了，准备问吴天一些正事，而谭凯也立刻停住了自己的话语，他之所以无所不用其极的拍马屁，又何尝不是为了和这七级丧尸打好关系。要知道人家来意不明，自己这边只有一个残废一个四级丧尸，人家随便一个小指头就能灭了他俩。虽然谭凯不知道吴天的实力如何，但是从李朗有意无意的暗示中还是很明白的。

　　李朗进门后只是悄悄打了个手势，伸出五个手指，然后用另一只手一下把五根手指攥了起来。意思是，灭五级丧尸，小意思，举手之劳！谭凯可不笨，立刻就看明白了。

　　“吴老，不知道您找我们有什么事情？”李朗小心翼翼的笑着说道。

　　“我找你们有屁事，”吴天挥挥手，“我这是出来抓实验材料，没想到却遇上了你和那五级的小子打仗，所以顺手拉了你一把，要知道，我有一个梦想……”

　　“不知道有什么我们兄弟俩能帮上忙的？您老尽管吩咐……”李朗赶忙打住了吴天的话头。

　　“你们两个一个残废，一个只有四级，能帮上我什么忙？”吴天撇撇嘴说道，“不过，我有一些实验你们可能会帮得上忙……”

　　李朗听到这实验材料之类的字眼，不知为何心中有些打鼓。正想着，只听吴天说道：“我看你小子顺眼，你们俩就跟我走吧，保管吃香喝辣，不会亏待你们。”

　　“瞧大爷您说的，您只要吩咐下来什么活，我们哥儿俩包您满意。”谭凯嘴角都要扯到了耳朵根儿，笑呵呵的说。

　　怎么弄得跟嫖客老鸨似的？李朗越听越不对味儿，谭凯这小子还不知道对方的真实目的就答应了，而且还什么“我们兄弟俩包您满意”，现在他是残废，有什么活还不都得落到李朗的身上。不过这些都是气话，就算对方有什么阴险目的，自己两个人也没有办法啊，拳头大，是老大，如果遇上个凶恶的七级丧尸，不被当场吃了才怪。

　　“那好，李小子，小凯子，你们俩现在就跟我走吧。”没想到吴天立刻就提出要走，李朗二人对视一眼只得答应。

　　“不过，吴老先生，”李朗说道，“凯子现在需要恢复等级，您是不是帮他抓一头四级丧尸吃吃？”

　　吴天看了看谭凯的样子，检查了一下他脑袋上的伤口，说道：“你们的想法是对的，但是这小子的骨甲被他自己生生抠了下来，这可不是一般的创伤，要知道咱们丧尸的骨甲其实是一种进化保护……说了你也不明白，反正就是，他单靠吞噬四级丧尸是无法恢复了，还是我去给他调养一下。”随后这家伙在心里又嘀咕了一句：“顺便给我做几个实验。”

　　后面当然就没有什么悬念了，吴天载着李朗和半截谭凯，直接风驰电掣的冲出了这座城市，向着荒野中冲去，他的研究基地竟然在荒野中！

　　……

　　半天之后，三人到达了荒野中的一处空地上，这个地方只有一座空白的石碑，如果不注意的话，谁也不知道这是什么东西。

　　随后吴天在这石碑前面一站，立刻出现了瞳膜指纹声音DNA的全套验证，地面悄无声息的打开一个四五平方米的入口。吴天当先走了进去。

　　随后李朗就抱着谭凯走了进去，一阵耀眼的白光让他的眼睛一阵发花，等到视线恢复了，只见老贱人吴天站在一旁自豪的说道：“小子们，欢迎来到你爷爷的寒舍！”

　　而李朗和谭凯已经惊呆了，展现在他们眼前的，是一个足球场大小的场所，一排排的实验器材和光脑等高科技设备充斥了这里，旁边的各种大屏幕上都在进行着复杂的实验演算，而墙边还有很多营养槽，里面充斥着各种实验体，有人类、普通丧尸、一级丧尸、二级丧尸，甚至还有四级丧尸！而很多各式各样的科研机器人在里面不停地忙碌。与这里相比，以前在五十六号要塞里面罗海德的研究所简直就是个破烂货了。

　　“好……”谭凯结结巴巴的说。

　　“好壮观是吧？这里只是第一层，下面还有两层哦，哈哈哈，惊呆了吧。”吴天简直就像是一个向别人炫耀自己心爱玩具的老小孩，不停地挤着眉毛，只是谭凯下一句话却差点让他吐血。

　　“好空旷啊，就没个活人么？其他的智能丧尸也好啊，有没有美女？”

　　李朗差点没有笑抽过去，这两人简直就是活宝级的人物啊。

　　“小凯，你应该先去疗伤的，我怎么忘了！”吴天突然作出一副恍然大悟的样子，一把从李朗的手中抓过谭凯，跑到一个营养槽旁边，掀开盖子一把将他丢了进去。

　　“咕咚，咕咚。”谭凯在里面咽着淡绿色的液体破口大骂：“这是盐水吧，疼死我了，你个老王八蛋！”

　　李朗的神色立刻变得戒备起来。

　　“放心，能够感觉到疼痛那是因为营养液在刺激他的细胞加速生长，”吴天笑呵呵的对李朗说道，“我知道你一定很困惑，不明白我到底在做什么，为什么要带你们到这里来，这一点我现在就跟你说说，也省得你什么时候给我来个杀招。”

　　李朗尴尬的一张嘴准备解释，他刚才确实抱有这种想法。就算对方是七级丧尸，如果想杀自己，一样要留下一道伤痕！

　　“你不用解释，孩子，我能从你眼神里看出来，你一定吃了不少苦吧？你们一直保持着人类的记忆，能够挺过来，很不错！”吴天摆摆手，打住了李朗的话，“要知道我也是这么过来的，所以这里面的苦，我也明白。”

　　“你现在是四级丧尸，还算命大，没有被其他丧尸吞噬，要知道，所有的丧尸达到六级之后就会拥有智能，但是却没有人类的记忆，只有丧尸的记忆！也就是说，他们是一群有理智的魔鬼！”

　　“现在我就跟你说说为什么要带你们来，因为，据我所知，能够保持人类记忆，而拥有智能的丧尸，不算今天那个疯子的话，只有我们三个！在遇到你们之前，我一直没有进行过正常的交流。”

　　李朗被这个消息彻底惊呆了，自己一直潜意识中认为上面还有更高等级的丧尸，却没有想到，不是一些，而是一群！看样子丧尸们的等级已经差不多完善了！

　　“可是这也太快了，要知道从T病毒……”

　　“从T病毒爆发到现在，已经过去了三个多月，而且你知道么，在T病毒爆发之前，布里塔尼亚合众国和红星共和国，还有其他的几个国家，都曾经进行过这方面的研究，圈养着一大批实验体，现在他们大部分都已经跑出来了，”吴天平静的说道，“所以你理解我的心情了吧？就像是在丛林里走了几个月，突然遇到了老乡一样……”

　　“呼——”李浪深吸了一口气，这些信息对他的震撼实在太大，他需要时间来一一消化，并且调整自己的未来计划。这吴天看样子是没有歹意了，李朗甚至对他产生了一种亲近的感觉，一种同病相怜的感觉。而且，这里的实验设备可以为李朗揭开他身上的秘密，解开很多疑惑，总之，利大于弊。

　　他正在犹豫要不要将自己身上的秘密——可以让丧尸恢复智能的事情告诉吴天，就见老头儿突然脸色一变，灿烂的淫笑布满了他红润的脸庞。

　　“那个，小李，我想和你商量个事儿，”老家伙涎着脸说，“你能不能叫我爷爷？”


第040章 四分天下

　　“吴老，我敬您一声吴老是出于对您的尊敬，但这并不代表您可以随意辱我，”李朗心中一凛，觉得这老头实在莫名其妙，而且这要求有些无礼，“随意认长辈那是对我父母的不敬，我已经不孝了，可不希望爹娘在天之灵也不安生！”

　　“咳咳，开玩笑，开玩笑，小李不要那么激动啊，来来来，我带你参观一下我的研究基地。”吴天看到李朗的反应之后连忙打着哈哈，算是把这件事揭过去了，只是他的眼中却闪过一丝遗憾，又有一些欣慰。随后拉着李朗在这诺大的试验基地里逛了起来。

　　李朗到没有察觉到什么，只是觉得这老头实在古怪，不过也只是将这归结到天才所有的怪癖上。其实和历史上的一些大科学家相比，这个老不正经的吴天还是很正常的……

　　这研究基地果然壮阔，称得上是十分雄伟了。整个基地分为三层，立体结构是金字塔形的，越往下去就越阔大。第一层是进行各种常规试验的地方。第二层则进行了细化区分，分为武器区、疫苗区、催化区等等。这里虽然没有什么科研人员，但是却有上千台机械人，可以一丝不苟的按照吴天老贱人所下达的指令完成各项实验，最后实验数据由中央光脑总体分析评估，再送到吴天的面前。并且，中央光脑属于中级人工智能！这一点让李朗惊讶不已，因为据他所知，世界上所有的中级人工智能光脑只有三台，高级的则是没有。这吴天的基地实在不简单，也不知道以前是干什么用的。

　　在参观的过程中，吴天将双手的异化肢体都还原成了人类，但是下半身却还是马的形态。大号马蹄走在银白发光的金属走廊里，发出一种怪异的声音，像是马蹄，却又有点像是鼓点。

　　看到李浪的疑惑目光，吴天很是潇洒的笑笑，说道：“我这下半身却是无法收回去了，因为我晋级七级丧尸的时候曾经吞噬了一匹六级丧尸马，所以身体的形态也发生了巨大的变异。”

　　“丧尸马？”李朗不由更加糊涂，难道动物也能变成高级丧尸？

　　“看样子你对整个丧尸世界都是一片空白啊，下面我就跟你说说到底是怎么一回事吧。”吴天看着李朗迷惑的样子，风骚地甩甩胡子，开始了他口中的丧尸世界基础知识普及教育……

　　在吴天的讲述之下，李朗终于对整个丧尸世界有了一个大概的了解。

　　全球的丧尸大约有六十多亿，原本七十多亿的人类只剩下了龟缩在各个要塞和基地内的不到十亿。而这六十多亿的丧尸大部分都聚集在城市之中。因为巨大的基数，以及在各国的试验场中逃逸出来的丧尸的迅速变异，现在高等级丧尸已经有了不少。据吴天自己所知，最起码已经出现了八级丧尸的踪迹！

　　“初代的T病毒是通过空气传播的，之后因为迅速变异，才成为了血液传播病毒，这也是为什么生化病毒在全球内爆发得如此迅速的原因。”

　　而人类丧尸达到五级之后，差不多就可以自如的将一些小型的异化肢体收入体内，比如那天李朗遇到的江楚寒。达到六级之后，就会再次拥有智能，只是这种智能丧尸却不再拥有关于人类的记忆，而是只有作为丧尸的记忆！所以这种智能丧尸是极为可怕地，他们只知道疯狂的杀戮，并且极度的仇视人类，或者说，他们仇视任何智慧生命！

　　这其实也没有什么，毕竟人类的攻击力不足，而且内部又有矛盾，所以一直处于防守态势，而丧尸们的庞大数量可以灭掉任何进攻者，却无法攻进人类的要塞之内。所以人类和丧尸现在基本可以保持力量上的平衡。

　　但是吴天却发现了在人类和丧尸之外的第三种势力，那就是变异的动物和昆虫们。因为大型动物的体格更加强韧，所以对于T病毒的适应性也比人类更强，所以那些大型动物虽然所剩不多，却大部分能够成功的进化成为高级变异兽，并且进化到一定程度的顶级变异兽会拥有智能，可以通过一些不可知的办法操纵普通的动物丧尸。还有就是昆虫，大部分昆虫都或多或少的产生了一些变异，成为了一种共生体形态的智慧生命，当单体数量达到一定程度的时候，同样会演化出高级智慧。

　　“也就是说，现在的地球上，可知的势力总共有四种：人类、人类丧尸、变异兽、变异昆虫，”吴天说完之后，意味深长的看了李朗一眼，“就算我是七级丧尸，在群体的力量面前也是微不足道的，所以我一直在寻求更大的力量，你知道，我有一个梦想……”

　　“好了，您是微不足道，那我不就更是蝼蚁了，我只想知道，您需要我做什么？”李朗笑着说道。地球上一片混乱，关他鸟事？而且他巴不得越混乱越好，这样自己才能够浑水摸鱼，利益最大化。而且他现在的力量实在太过弱小，吴天需要力量，他又何尝不需要强大的力量？

　　“你只要每天陪我说说话，给我打打下手帮帮忙就可以了，也算是满足一个孤独老人的心愿吧。”吴天一脸凄楚的看着李朗说道，这道哀怨的目光弄得李朗起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“好，不过，我想让您满足我一个要求，找一个要塞内的人，”李朗答应之后平静的说，“不要告诉我您现在没法侵入各个要塞的光脑系统。”

　　“嗯，当然，不过要等你为我工作一段时间再说。”吴天当然满口答应，查个人还不是小菜一碟，这可是中级智能光脑啊。

　　“好了，下面我们继续参观，我要带你去一个神秘的地方。”吴天恢复了满脸的猥琐模样，嘿嘿笑着说道。

　　……

　　他们要去的是基地第三层，这里和上面的两层却有点不一样，整个地方都放射着柔和的绿光，大门上却镌刻着三个黑色的大字“食物园”。在门口完成身份验证之后，一道巨大的金属大门打开了，吴天迫不及待的和李朗走了进去。

　　随后，李朗就发现自己像是置身于一个蔬菜园里，整个“食物园”里面都被一排排一人粗细、两米高的圆柱形培养槽占满了，仔细一数差不多有上千个这种东西。每一个培养槽里面都有一株类似于树木一样的东西，串连着一块块的块茎，只是因为培养液的绿色而看不清楚。

　　吴天神神秘秘的走到一个顶部发出红色光线的培养槽的前面，笑咪咪的说道：“嗯嗯，这个熟了。小李你饿不饿啊？”

　　“啊？哦，还可以。”李朗不由有些摸不着头脑，不知道这老头搞这么多培养槽养的是什么，难道这老小子吃素？不过要是地瓜土豆的话小爷可不吃。

　　只见吴天的手唰的一声插进一个培养槽的生物薄膜里，抓住一个圆圆的东西就一把拽了出来，水淋淋的递给李朗说道：“吃吧，甭客气。”

　　这竟然是一颗新鲜的心脏，刚刚被撕裂的血管喷射着大股的血流，整颗心脏还在微微跳动！


第041章 苦工李朗

　　“这是什么动物的心脏？不是人类……”李朗皱了皱眉头问道。

　　“是猪的心脏，你小子怎么知道这不是人心？”吴天哈哈一笑，自己又掏出了一颗新鲜心脏，像是吃苹果一样大嚼起来，一边吃还一边露出陶醉的神情，鲜红的血水顺着他的下巴和胡子流了下来。

　　李朗却没有回答，只是咬了一口手中的心脏，感受着新鲜血肉的甘美。他吃掉的新鲜的腐烂的各种各样的人心可是不少，当然能够轻易的看出这颗心脏不是人类心脏了，只是这些话却不方便说出来。而且根据他的推断，这吴天却是不吃人肉的。

　　果然，吴天接着说道：“我变成丧尸之后，正处于这座研究基地中，当时我就是这座基地的主持人，虽然对于新鲜血肉极为渴望，但是还是保持着一丝人类的理智，就利用基地中的人工智能培养出了一些动物的脏器来作为食物。你知道这里原本是做什么用的吗？”

　　李朗看了看林立的培养槽，心想，如此大规模的培养装置，难道以前是用来做器官移植库的？所以试探性的问道：“器官移植？”

　　“不对，呵呵，是克隆人类。”吴天笑了笑说道。

　　竟然是克隆人类！要知道，克隆人类可是被国际公约明令禁止的。李朗不由又是被小小的震惊了一下，只是今天震惊他的东西实在太多，这件事也不算什么了。而且，国际公约还明令禁止生化武器的研制和使用呢，这T病毒的生化狂潮还不是爆发了。

　　“如果不喜欢吃生肉的话，那边有智能厨具，可以让智龙帮你烹饪一下，”吴天指了指一旁的一个小隔间，说道，“你如果喜欢的话，可以在基地里面熟悉一下，另外，要休息的话，在一层有工作人员休息室，足够你用了，里面还有一些信息浏览界面，可以看看书什么的。我还有些事情要忙，你去吧。”

　　吴天说完之后，转身向着第二层走去，没走几步又回头一笑，说道：“对了，智龙是这台智能光脑的名字，我的老伙计。”

　　李朗点点头示意自己知道了，随后就在这里面逛了起来。说实话这地方实在有点大，刚才他也没有完全弄明白各个区域到底是做什么用的，所以现在就一边啃着手中的新鲜食物，一边在这里面逛了起来。他这才发现，每个培养槽上面都贴着动物的标签，以及里面所培养的东西。比如有的是一套神经系统牵连着七八个心脏，还有的则是一堆骨头，上面标注着“香脆骨头”，更有甚者，标着“东坡肉”的培养槽中是一大堆扭曲变形的肌肉，看得李朗有些不对味儿。

　　“怎么没有大脑？”李朗逛了一圈下来，突然发现了一件事情，那就是这里面培养的东西基本上囊括了各种器官和组织，就是没有大脑。

　　“因为主人说大脑会产生思维，禁锢思维是最残忍恶心的罪行。”一个声音突然在李朗的耳边响起，让他的全身都绷紧了，随时准备骤然发难！

　　“你的呼吸骤然停止，肌肉僵硬几率百分之七十六点三二，我是智龙，没有恶意，请放心。”李朗这才发现，这声音原来是从墙壁和屋顶传出来的，而且有些电子合成的冰冷感，看样子就是吴天所说的人工智能光脑“智龙”了。

　　“哦。”李朗立刻放松了紧绷的身体，冷冷的回答了一声，摘了一些食物，让厨具加工了一下，端着金属托盘去了一层。

　　他先是给在营养槽里长身体的谭凯喂食了一些内脏，随后自己就找了一间休息室住了进去。

　　躺在休息室松软雪白的床上，穿着一件印着大大的卡通图案的睡衣，刚洗完澡的李朗有一种恍若隔世的感觉，仿佛自己正躺在家里的床上，而母亲会随时敲门喊自己起床吃饭，这种感觉似乎已经是一世之前的了……虽然现在居住环境如何已经基本不能影响到他的心情和健康了，李朗还是感到一阵通体的舒泰。他拿着一本几个月前的娱乐杂志看了一会儿，就沉入了梦乡……

　　……

　　与此同时，在第三层的一个隐密的隔间里，吴天正站在一个硕大的屏幕前发号施令。

　　“智龙，找到这小子的资料了吗？”

　　“幸不辱命，资料载入中……”

　　随着一阵图像的闪烁，李朗从婴儿到几个月前的照片都出现在屏幕上，而配套的，他的所有在案的数据资料，以及他的父母亲人的资料都被显现了出来，巨量的数据在屏幕上形成一道浅绿色的光瀑，直泄而下。

　　“停。”

　　立刻，资料的显示定在了一个地方，而与这相关的人物资料也被调了出来，题目是“十八岁少年刺杀政府官员案件”。

　　吴天看着这资料，陷入了沉思，随后说道：“查查相关人物。”

　　不一会儿，屏幕上出现了一个人的三维形象，如果李郎在这里的话，他一定会一眼就认出来，这正是他恨不得食其肉寝其皮的张市长！

　　过了一会，谭凯的资料同样被调了出来，然后就是一阵让人眼花缭乱的数据处理……

　　……

　　第二天一直到中午的时候，李朗才从床上爬起来。虽然现在按照他的身体素质，就算是一个星期不睡觉也没有问题，但是精神上的疲惫实在比肉体的疲劳更加要人命。

　　醒来的时候，枕边已经摆好了机器人送来的早餐（午餐？），看样子很是丰盛，有荤有素，倒是很有一些正常人类食物的样子。只是看看旁边的新鲜羊肝切片和猪心切片就会明白，这还不是一顿正常的饭食。

　　不过睡了很久的李朗倒是胃口大开，喝着新鲜的牛奶和羊血羹，吃着红嫩的肝脏和心片，还有一些面包之类的食物，蔬菜则是被他抹上鲜红的血浆当作蘸菜吃了。不一会儿，这些食物就被消灭得一干二净。吃完之后李朗起身洗漱一番（也不知道多久没洗漱了，牙都黑了），便向智龙询问了一下吴天所在的位置，打开门走了过去。

　　当然，经过谭凯的“棺材”时也没忘了跟他打个招呼，把还在熟睡中的谭凯吓得一愣一愣的。

　　……

　　“小李子，吃饱喝足了？”吴天似乎正在观察一个细胞培养组织，有一搭每一搭的说道。

　　“是的，请首长下命令吧！”李朗笑嘻嘻的吼道。他有些等不及了，要知道吴天已经答应他帮他找人，条件则是一定程度的工作。而且李朗也想看看，吴天到底让自己帮什么忙，有没有新鲜玩意儿。

　　“嗯，我现在需要两头三级丧尸做试验，你去帮我抓来吧。”没想到吴天竟然布置了这样一个普通的任务，李朗不由有些失望。

　　“怎么？嫌麻烦？以前都是我老人家自己去抓，现在有你小子了不用白不用，你还不快去！”吴天笑骂着将李朗赶了出去。李朗只得无奈地根据智龙提供的方向慢悠悠的飞了过去……

　　就这样，苦工李朗开始上班了……


第042章 福兮祸兮

　　李朗的手腕上戴上了一个小巧的电子通讯器，上面还有微型的屏幕，可以显示出基地的所在和目标地的所在。只是显示基地的光标上写着两个字，“方丈”，原来这才是这座生物研究基地的名字。这方丈可是原本的华族神话传说中的三仙山之一，能够用上这个名字，也可以看出这座基地原本在红星共和国中的重要性。

　　智龙所指出的地方距离基地大约有五十公里，是一座原本人丁兴旺的小镇，或者说已经演化成了小型城市。在以前这或许会让那里的居民们自豪，但是在生化狂潮爆发的时候，却是哪里人多哪里遭殃，人多意味着被转换成丧尸的人也就多。所以现在来说，原本人口多的地方都成为了丧尸的巢穴。

　　现在李朗全速飞行的速度差不多有五六十公里每小时，所以到那座镇子去也不算很远，而且自己很久没有享受过这种悠闲的日子了，不用再担惊受怕全身戒备，不用时刻提防不知道哪里冒出来的猎杀者。

　　所以这小子晃晃悠悠的在离地十几米的高度慢慢飞着，一边飞还一边唱起了京剧……

　　其实他的心中还是很愤慨的，原本想要弄辆车腐败腐败，上大学那会儿看见那些富家公子哥儿开车兜风，虽然脸上不屑，心里还是挺羡慕的，现在有这个机会为啥不感受感受。没想到他刚提出这个要求就被吴天否决了，就连武器都不让带，理由很简单，让他熟悉飞行技能，这可是保命的手段……

　　眼看已经走了三十公里，还有一小半的路程就要到达目的地。突然，前方传来一声微弱的轰鸣，李朗立刻竖起了耳朵，而且迅速收起背上的骨翼，从空中一跃而下，趴在一面残破墙壁的背后。

　　这声音他一点也不陌生，是微型导弹爆炸后的轰鸣！

　　由于上一次差点被几十个弱小的人类用这玩意儿围殴致死的惨痛教训，李朗现在对使用这种武器的人类深恶痛绝。要知道这微型导弹发射器、单兵电磁炮、高爆手雷，并称为威力最大的单兵武器，就算是一个普通人类也可以用这东西干死一头二级丧尸，人海战术的话更不用说了。

　　不过李朗趴下之后才发现自己小心谨慎过头了，要知道这声音听起来很微弱，最起码也要在一两公里之外，现在他颇有一点一朝被蛇咬，十年怕井绳的意思。

　　果然，仔细一看，交战的火力点还很远，用手上的多功能通讯仪扫描之后李朗才发现，这是两股人类的小股部队在火拼，看样子却是基本势均力敌。

　　他立刻将身子埋得更低，异化的双脚在地上慢慢蹬着地面上的泥沙，缓缓地向战斗的方向爬了过去……

　　看他的姿势，竟然有点像是准备扑食的猎豹和狮子。

　　等到接近交战场地一公里的时候，李朗骤然停下，不能再近了，这个距离刚刚合适，他开始仔细观察起这两方人来。

　　其中一方处于防守状态，而另一方则是有节奏的进攻。攻方有几十个人，守方十几个人，而且穿着不同的制服，同样的训练有素，正规军的名字呼之欲出。防守的一方依托着几间破旧的房屋和几辆武装车辆，而进攻的一方则是拥有两辆轻型装甲车，十几辆武装战车，做出了合围的态势。看样子这应该是两伙隶属于不同要塞的人，而且他们都不敢过度的使用武力，似乎在抢一件什么东西。

　　啧啧啧，不知道有什么大货，让小爷遇上算你们倒霉。李朗的嘴角微微上扬，心里盘算着怎么样把这两伙人一网打尽。这些人手中的重武器并不多，只有几具单兵导弹发射器，应该不难对付。

　　就在这时，不知道是不是打红了眼，被围在里面的那些人突然发疯似的倾泻火力，然后一道粗大的光柱穿破房间的砖墙打在了一辆装甲车上，然后又分散出几十道道小型的光柱折射到旁边的车辆和人体上。被围在中间的一间房子突然倒塌，露出了里面一辆轻型装甲车来，只是这辆装甲车有些受不了刚才一炮的后坐力，有些散架的趋势。

　　而被打到的多有车辆突然在瞬间分裂成了一块块拳头大小的碎块，那些被波及到的人类则更加凄惨，直接气化成一团团的血雾！

　　这是离子震荡炮，刚才这辆车在蓄能！李朗的脑海中突然冒出了这种去年刚刚由红星工业推出的火炮，没想到已经被人装配到部队里了。

　　手上的通讯器突然发出“吡”的一声轻响，然后吴天的贱人脸出现在了屏幕上，紧皱着眉头说道：“小李子，先回来，刚才智龙通过卫星能量波动检测到了离子震荡炮的能量波动，而且似乎就离你不远，现在的你，被擦一下就会死翘翘。”

　　“嘿嘿，应该说就在我面前啊，老家伙，你有这东西吗？”李朗邪邪的一笑，贪婪的盯住了装甲车上的黝黑炮管。

　　“这东西差不多是最新科技了，我怎么会有？你先回来……”

　　“你知道离子震荡炮的蓄能时间吗？”

　　“车载型的三十分钟，你快……”

　　“你就瞧好吧，小爷给你弄回去，你给我找那个人！”李朗随手关上了通讯器，发足窜了出去！

　　基地内部，吴天正在破口大骂：“这个混小子，也不等我说完，现在有个蓝级战士正在向那里赶去啊！”

　　……

　　展现在李朗眼前的，是一个完美的两败俱伤的局面，进攻一方的人只剩下了三个，而且还各个带伤，防守一方本来人就少，虽然最后涌出了大杀器，但是也就剩下了五六个没有重武器的人。

　　李朗一直信奉的一个原则就是，在拥有绝对优势的时候，又便宜不占是王八蛋。他当然不会做王八蛋，对于一个孝子来说，那是完全不可能的事情。所以李朗噌的一声跳到半空中，身后的骨翼猛然张开，义无反顾的冲向了残破的战场。

　　此时攻方剩下的三个人一个断腿的，两个轻伤昏迷的，正在那里绝望的看着防守一方准备清场的人。断腿的那人一脸血污，神经质的望着前面，不停的叫喊：“离子震荡炮，不可能，离子震荡炮，不可能的……”看样子是接受不了突然被翻盘的结果。

　　这时离子震荡炮旁边的几个人提着枪，向着剩下的三个敌人走了过来，他们的目的当然是灭口了。这一仗他们打得也很是憋屈，要知道自己这方虽然有大杀器，但是在遇到这些敌人之前已经打了一场，要不然早就一炮将对方解决了。幸好最后还算及时，将这次的任务目标保护了下来。

　　就在他们刚刚走过去，准备审问这三个俘虏的时候，突然眼前出现了一个白影，紧接着拎着导弹发射器的一个高个子呼的一声被拽飞了出去！这是李朗为了以防万一，先趁着对方不防备的时候解决掉了唯一的威胁。

　　那大个子回过神来的时候，已经被李朗的触手钉在了锥臂上，嘴里咕咚咕咚不停地冒着血泡，翻着白眼，眼看是不活了。

　　李朗嘿嘿一笑，将手中的尸体抛了下去，重重砸在了地上。

　　这时候地面上的人才反应过来，纷纷大吼着举起枪向着李朗射击起来。那个断腿的俘虏又是一震，嘴里喃喃的说：“高级丧尸，不可能，不可能……”

　　听到这家伙的话，李朗和其他人心中都是一阵鄙视，这哥们儿就这心理素质，还出来当兵，他不死谁死。

　　虽然有了点思想共同点，两边的厮杀却绝对不会含糊，人类一方的枪炮齐鸣，而李朗则是把骨翼合拢挡在身前，然后向下纵跃而去！

　　那些人没想到普通的弹药和激光束根本就不起作用，猝不及防之下，被李朗轻易地干掉了两个，留下两个军衔最高的队长级别的人物，用触手缠了个结实。

　　“那个，我也不废话了，”李朗歪歪头说道，“你们这次的任务是什么东西？不要试图骗我，刚才小爷已经在旁边观看了很久了。”

　　这时那个被吓傻的男人还在不停地叫喊，李朗不耐烦地一脚踢在他的胸口上，将他的胸骨踢得深深凹陷，挣扎了两下就不动了。飞溅的血液迸了两个俘虏一脸，还带着点余温。

　　这两个俘虏也是枪林弹雨中闯出来的汉子，很是识时务，立刻说道：“只要答应放了我们，我们就说。”

　　“好。”李朗干脆的点头答应。

　　这两个俘虏虽然不明白眼前这家伙到底是人还是丧尸，还是颤颤巍巍的拿出了一个黑黝黝的东西。

　　李朗不由眼前一亮，这东西他眼熟，是信息采集器！这么说，他们护送的是情报了。他立刻一把抓了过来。

　　“你答应……”一个人眼见李朗拿到信息采集器，立刻出言提醒李朗不要忘记承诺，可是只说了三个字就说不下去了。

　　因为他们的胸口被一根粗大的骨锥扎透了！而其中一人的手中，一个小型通讯器缓缓滑落，显然是想要偷偷求援。

　　杀了这两个天真的人之后，李朗又在所有的尸体上都补上了一下，做完了灭口工作，这才施施然的大摇大摆走到离子震荡炮前面，跳到了车上。

　　试了试引擎，发现还能启动，李朗立刻开着这辆看似残破，实则凶猛的大杀器往“方丈”基地赶去。这次的收获颇丰，应该能够让吴天帮他找人了。

　　……

　　没想到刚走了还没有几分钟，天边突然传来一阵冲破音障的爆鸣声，似乎有一架巨大的飞行器正在从远处赶来。

　　李朗立刻停下车，钻出顶盖向后面看了看，这一看不得了，一道细长的蓝光正从远处呼啸而来。这东西李朗曾经见过，赫然是一名蓝级盔甲战士！


第043章 实力差距

　　“法克油！”李朗立刻钻进车里，将能量输出调到最顶端，然后开始了一阵狂飙。其实他的心里倒不是十分害怕，因为这里距离“方丈”基地并不是很远，就算有什么危险，拖上一阵子也能够等到吴天赶来，当然能够尽快的赶回基地是最好的结果。虽然基地在外面看没有一点防御能力，但是李朗可不会相信这地方是一个空壳子，依照吴天的性格，绝对会布置无数的杀招。

　　只是这蓝级战士来得实在太快，自从被李朗发现之后，仅仅过了三分钟的时间，就已经冲到了武器射程之内。只听“啾啾”几声传来，随后李朗就感到装甲车一阵颠簸之后速度立刻慢了下来，甚至还差点翻了跟头。

　　轮胎被打爆了！

　　“里面的人出来，投降不杀！”那蓝级战士在装甲车的通讯频道内喊话道。

　　李朗只能无奈地打开顶盖，然后举着双手爬了出来。他当然不是真的想要投降了，主要是现在自己没有远程攻击能力，如果在这空旷的荒野中逃跑的话，战况就会变成一面倒的屠杀。而现在自己想办法和这蓝级战士近身之后差不多就有了一搏之力。就算打不过，撑上一会儿慢慢向基地靠拢还是可以的。

　　而且根据他的分析，这些蓝级战士如果不穿盔甲的话，在体能和格斗方面还要略逊自己一筹，也就是说，自己可以靠着从无数杀戮中锻炼出来的格斗技术取得技巧方面的压制！

　　“大哥，不要杀我，我也是混口饭吃……”李朗颤颤巍巍的说道，“我还有重要情况要向您禀报。”

　　“你们三十四号要塞倒是胆子大啊，敢和我们五号要塞抢东西，你们的那个什么孙全海将军脑子被驴踢了？”这蓝级战士骂骂咧咧的从空中降了下来，左臂上的枪口微微发亮，显示着冷酷的杀伤力。

　　李朗立刻明白了，这竟然是三十四号要塞和五号要塞的火拼！

　　他灵机一动，顺着话头说道：“是是是，我们孙将军脑子是不太灵光，可是人家是主人，我们也没有办法啊。”随后把头垂得更低了，活像是一条哈巴狗。

　　“嘿嘿，你小子倒是上道啊，只要你乖乖合作，一定会得到优待，戴罪立功成为我们五号要塞的卫队员也说不定呢，三十四号要塞区区一个‘人’级要塞，还敢和我们五号‘天’级要塞对抗，那姓孙的八成是脑子进屎了。”这人一边破口大骂一边走到李朗的身边，不过在离着李朗两米的地方就停了下来，显示出高度的警惕性。

　　李朗心中也不由感到佩服，自己这一阵胡扯，这家伙警惕性竟然还这么高。

　　不过这个距离已经足够了，李朗把头垂得更低，又向前走了一小步，说道：“那谢谢大哥了，我……”

　　一个“我”字刚刚出口，他的脖子突然像弹簧一样伸长，头顶瞬间冒出一根锐利的犄角，向着蓝级战士刺了过去！

　　这人的反应就算是再迅速，这时也是措手不及，首先距离太近，李朗的攻势太猛，其次他实在没有想到对方竟然有如此诡异的一招！

　　李朗的犄角瞬间刺到了蓝级战士的胸口，只是这蓝级盔甲的防御力实在强悍，竟然只是碎裂了巴掌大的一块，并没有被刺穿。而这时李朗的锥臂也刺到了他的裆部，同样被盔甲挡住了，只是这反震之力绝对实实在在的传导到了对方的下体，因为这蓝级战士突然发出了一声闷哼，身子也是明显的一颤。

　　李朗大喜，心想你这乌龟壳再硬，下面也一样会受伤。随后趁着蓝级战士颤抖的功夫，他猛然向前一转一靠，已经用背部重重地靠在了对方的背上，李朗背上的骨刃在盔甲的背面引擎处划出了一道深深的口子，几乎要看到里面的线路。

　　眼见只要再来上一击蓝级战士的飞行引擎就要受到损坏，没想到这家伙一个空翻，竟然倒挂金钩，一脚重重地踢在了李朗的脸上！

　　李朗只感觉就像是小时候奔跑中一个跟头摔到地上一样，立时一阵眩晕，重重地向后摔了出去，在地上犁出了一道浅浅的土沟。

　　这蓝级战士完全愤怒了，他实在没有想到竟然会被自己心中的废物给暗算了！

　　他向李朗摔出去的方向看去，却发现已经没有了对方的影子。随后他立刻一拳向自己的头顶打去，正好挡住了李朗的当头一击！

　　此时李朗的完全形态已经显现了出来，蓝级战士大惊失色，喝到：“竟然是智能丧尸！”

　　李朗也不再说话，扇动着骨翼拼命向基地的方向飞去，自己的偷袭计划并没有成功，这蓝级战士仍然有飞行能力，还是赶快逃命要紧！

　　“留你不得！”果然像李朗所想，这蓝级战士看到李朗竟然是一头丧尸，立刻下定了决心一定要杀了李朗，他已经接触过相关的资料，知道这些智能丧尸有多么恐怖！虽然这头丧尸的脑袋上没有显示等级的骨甲，不过他可不会笨到认为李朗是没有等级的丧尸。

　　这蓝级战士立刻将双臂的电磁枪显露出来，向着天空中的李朗一阵扫射。没想到李朗完全不管身上受到的伤害，只是不停地挥动骨翼，拼命向远方的基地飞去，任身上被打得千苍百孔也不在乎，甚至连左脚掌都被打断了一半。这时他的心里却将吴天骂了无数遍，自己明明缺乏远程攻击能力，这个老贱人却不让带武器，还美其名曰锻炼，同时他对自己刚才得意忘形之下，竟然没有拎上一柄导弹发射器也是深恶痛绝。满招损啊，满招损。

　　蓝级战士看李朗就要跑远，立刻在双臂上启动了两柄激光剑，稍一挥舞就腾起一阵蓝焰，向着李朗追了过去！

　　听到身后的破空之声，李朗都快要哭了出来，这蓝级战士实在不开窍啊，难道他不明白追杀自己只有死路一条吗？难道……难道他就不能放过自己吗？

　　李朗恨不得立刻转身求这位大哥高抬贵手，只是他也知道这没什么用，对方是一定要杀了他的！

　　耳听身后的破空声越来越近，李朗立刻一个俯冲向地面窜去，这时候，变强的欲望又变得更加的强烈，他突然发现，在遇到谭凯和吴天之后，自己竟然在精神上有些懈怠，这是十分危险的！

　　眼看就要落到地面，李朗突然双手撑住地面，双脚猛力向后蹬去！

　　这时蓝级战士正举着双剑向李朗劈过来，猝不及防之下，被一脚蹬到了脑袋上，像是块石头一般向后倒去。而李朗的双腿上也被呼啸而来的双剑连皮带骨的削下了将近三分之一。

　　李朗踢出这一脚之后也来不及看后面和检查伤势，立刻又拍打着骨翼飞上了天空，现在他必须靠着缓和的这短暂时间尽量接近基地。如果留下来拼命，连对方盔甲都攻不破，只有死路一条。

　　让他欣慰的是，此时已经隐隐约约能够看见那座像是断壁似的石碑了，基地近在眼前。

　　只是那蓝级战士虽然被踢的一阵眩晕，却也只有十几秒的功夫而已，不一会儿就又追了上来。

　　这家伙已经出离的愤怒了，他现在打定主意，不是杀了李朗，而是要将他虐杀！所以他很是豪爽的收起了激光剑，抡起拳头向前面慢慢悠悠飞着的李朗扑了过去，他要将李朗轰成肉酱！

　　李朗这次避无可避，被身后呼啸而至的双拳直直的打在了背上，瞬间像是一颗流星一般砸进了地面，他的脊柱都被这一拳砸得断成了几节！

　　李朗无助的躺在被砸出来的坑里，望着天空中慢慢飞近的蓝级战士，不由苦笑了一下，心中已经下定了决心。

　　蓝级战士在空中发出一阵冷笑，随后将引擎的功率调到最大，准备给李朗来上一击重击。随后只见他的脚下喷出一道硕大的蓝焰，整个人像是一柄利剑一样直射向躺在地面的李朗。

　　“老混蛋，你再不出来我真要玩儿完了！”李朗深吸一口气，用最大的声音喊道。

　　……

　　一道淡淡的影子掠过，像是一阵清风，空中的蓝级战士忽然失去了踪影，让李朗怀疑自己的眼睛。随后大地发出一下剧烈的震动，似乎有一座山砸到了地上。

　　化为战斗形态的吴天正站在李朗身边，他潇洒的甩了甩胡子，却将插在犄角上不停挣扎呕血的蓝级战士弄得一阵晃动。两根黑色弯曲的犄角，一根扎透了他的心脏，另一根钉住了他的肩膀，鲜血像是喷泉一样从创口喷溅出来，这蓝级战士彻底完了。

　　老贱人嘿嘿一笑，满脸鲜血地看着躺在地上的李朗说道：“叫爷爷。”


第044章 初闻虫族

　　鲜红的血液顺着两支硕大的犄角流到了吴天的脸上，又慢慢从他的胡须上滴了下去，将他的脸庞染红了小半边，偏生这老人的脸上带着潇洒的微笑，说不出的淡定从容。李朗不由暗想，这老家伙如果去拍电影的话一定会迷倒一大片老太婆，堪称是中老年妇女的偶像啊。而且就这胸肌，这飘逸的胡须，这一流的演技，如果卖到鸭店里一定会有成群结队的富婆扑过来……

　　吴天当然不知道李朗在想什么，不过这个少年的笑容让他的心中没有来的一阵发毛，当下停止了摆造型，将脑袋上的蓝级战士像是摘苹果一样的摘了下来，随手扔到了地上，摘下了这人的头盔。

　　这蓝级战士是一个长脸的三十岁左右的男子，原本还算英俊的脸庞现在已经因为痛苦而扭曲成一团，鲜血不停地从他的口鼻中流出来。他看到吴天后却是像是看到了怪物一般，拼命的在嘴里说着什么，只是声音十分的低微，几乎听不到。

　　“吆，你小子好像认识你爷爷我？”吴天笑着说道，“这么说，你是五号要塞杜泽威的手下了，那小子要是知道我还没死，估计以后睡不着觉了，呵呵，不过这种扰人清梦的事我老吴是不会做的，所以你们都可以睡好了。”说完，吴天手指轻划，指甲已经将这蓝级战士的喉管划开了，这人又抽搐了几下，随后就没有生息了。

　　这老家伙背后还有不少故事啊。李朗听到吴天的话不由有些惊愕，不过随后一想，能够成为灾难前的民族英雄，能够成为生化狂潮中的七级丧尸，哪一样会简简单单了？没有故事才怪。

　　“怎么样，小李子，我这是第二次救你的命了吧，”吴天笑咪咪的看着李朗说道，“快跟我回去吧，你小子不等我说完就冲动冒进，年轻人就是莽撞啊。”

　　“要不是你不让我带着武器，我也不至于这么狼狈，现在我脊柱都断了，动都动不了，还走个屁啊。”李朗没好气的说道。他已经看清了这老头虽然有时候淫荡了一些，但是不知道为什么对自己还是不错的，所以说话上也没有了那么多的拘谨。当然，这其中的原因绝对不是因为自己天生有什么王八之气，估计另有隐情。

　　“切，自己没本事还怪你爷爷我啊，孙子。”吴天同样不屑的摆摆手，猛一发力，像是一道闪电一样向着离子震荡炮的方向窜去，看样子他对这东西倒真是很感兴趣。

　　“老混蛋！”李朗骂了一句，随后就集中精力调动体内的组织去修复受损的脊柱和肉体，不一会儿，凭借着神秘胶体强悍的复原能力，李朗已经完全修复了自身的损伤，慢慢站了起来。

　　这时吴天也抗着那辆载有离子震荡炮的装甲车回来了，看到李朗自己站了起来，不由发出“咦”的一声惊叹，问道：“小子，你的身体复原能力挺强啊。”当然，两人都知道，这已经不是“挺强”的程度了，而是超级强悍！要知道一头普通的四级丧尸，比如谭凯，如果受这么重的伤，最起码也要一两个星期的时间才能完全复原，可是李朗仅仅用了几分钟的时间就完好如初了！

　　“别废话了，食物，快给我食物……”李朗虚弱的说道，复原身体需要巨大的能量，现在他已经饿得头晕眼花了，甚至忍不住去瞟了几眼那名蓝级战士的尸体。

　　吴天皱了皱眉头，将那名蓝级战士的尸体夹在腋下，又把李朗放在背上，另一只手拖着那辆装甲车，飞快的跑进了基地。

　　随着身后基地大门的缓缓闭合，吴天将李朗扔到了一把靠背椅上，而前面的桌子上已经被智龙堆满了食物……

　　……

　　吃饱喝足后，李朗长吁了一口气，推开满桌的空盘子站了起来。他的肚子都有些微微鼓起了。

　　吴天正在一旁盯着一面全息屏幕皱眉头，看了看桌子上的一片狼藉，笑着说道：“你小子这么能吃，这时间一长还不得把老子吃穷了，这些食物差不多有五十公斤吧。”

　　“准确的说，是五十一点二四六千克。”智龙冰冷的声音在一旁响起。

　　李朗不好意思的摸摸后脑勺，说道：“吴老，我想跟您商量个事儿。”

　　“唉吆，李大少爷，是不是有什么事儿求我这糟老头子啊，这个先不忙，你先过来看看这次的收获吧。”吴天挤挤眼睛，把李朗招呼了过去。

　　“这就是信息采集器里的东西，你看看吧。”吴天说着，随手调出了一段全息影像，然后一脸严肃的注视着。

　　影像显示的是一个类似于地下溶洞的地方，看起来阴暗潮湿，只有一些墙壁上的蕨类植物在散发着微光，不过因为采取的是夜市模式拍摄，所以可以勉强看清里面的情景。

　　只见大约有六七个模糊人影正围坐在一起，不停地交谈着什么，但是他们的话却无法听清，只有一种“嗡嗡”声充斥着整段影像。他们的谈论似乎很是激烈，不时的发出争吵，而这时候嗡嗡声就变得更加刺耳。这时，其中一个人突然向摄像机所在的方向看了过来，然后就是一阵镜头的乱晃，看样子拍摄者准备逃跑。

　　就在这个时候，这些人影突然在瞬间崩解成一团团的黑点，像是由沙粒组成的雕像，随后这些黑点竟然成群结对的飞了过来，李朗这才看清，这竟然是一群群的虫子！其中有蚂蚁、蟑螂、蚊子、苍蝇等等，成群结队，简直就像是一团团黑雾，甚至不时结成各种昆虫的形状！

　　然后就听到一阵剧烈的爆炸声和惨叫声，以及巨大的嗡鸣声，随后影像就彻底完结了。

　　“这是……这是什么？”李朗犹疑不定的问道，“那些虫子组成了人影？难道是共生体？”

　　“这，就是四大势力之一的虫族……的几个首领，”吴天看了看一脸疑惑的李朗，拍了拍手说道，“智龙，声波解析。”

　　随后，一阵电子合成的声音从屏幕上传了过来，配合着那种嗡鸣声，让李朗明白了这是对那种嗡鸣声的解释。

　　“人类……流浪者……灭绝……”

　　“……孵化期之后……北方……”

　　“食物……人类……圈养……”

　　……

　　等到这些断断续续的声音播放完毕，李朗这才明白，那些组成人形的虫子竟然是在讨论灭绝或者圈养人类的问题！而且，他们似乎决定在孵化期之后就发动对人类的攻势！

　　“这到底是什么东西，怎么可能……”李朗一脸惊愕的望着吴天，这些小小的虫子竟然想要灭亡人类？

　　“没有什么不可能，只是你以前不知道罢了，”吴天平静的说，“我也没想到，他们竟然将虫巢建在了下水道里。其实这些现在都和我们无关，没有哪一方会轻易灭亡的，现在我们还是该干什么干什么。这则消息我会通过秘密渠道传达给人类的，毕竟，相对来说我宁愿和人类共处。”

　　是啊，这些事情和自己有什么关系，自己连一个要塞里的蓝级战士都打不过，有什么资格左右这些事情？只是想到要塞和基地，他的脑海中不由自主的闪过了李雪晴和苏羽的影子。

　　“老吴！”李朗猛然抬起头，迎上了吴天的目光。

　　“怎么了？”

　　“我要变强！变强！”


第045章 身体强化

　　“呵呵，终于开窍了，知道自己几斤几两干什么的了吧？我还以为你只想当个没出息的小丧尸，天天给我老人家做家务呢。”吴天看着一脸坚毅的李朗，不由出声讽刺道。

　　“老吴，我虽然不知道你为什么帮我，但我知道你一定会帮我的，”李朗嘻嘻一笑，又恢复了一副小无赖的样子，“您老人家宽宏大量大慈大悲仁者无敌风生水起长命百岁，您不帮我谁帮我？”说着还过去给吴天捏了几下膀子。

　　吴天虽然对李朗的嬉皮笑脸有些哭笑不得，却对这马屁甚是受用，转头说道：“变强……这可是一件苦差事，你能受得了吗？”

　　“能！只要不把我弄死，我就能受！”李朗脸色一肃，厉声说道，眉宇间透出一股凌厉的气势。他已经在鬼门关闯了不知道多少回了，害怕痛苦么。

　　“还有，吴老，不知道你现在能不能帮我查那个人？”李朗急切的说道，这件事已经在他的心里憋了太久，现在有这机会再也忍不住了。

　　“好吧，”吴天意味深长的看了李朗一眼，知道不让这小子死心是不行了，“谁？”

　　“那人叫张全，以前是A市的市长，据说在中央政府中有一些关系。”

　　“智龙，查一下生化危机爆发前的A市资料，然后和现在要塞网络内的资料契合一下。”吴天淡淡地说。

　　“资料配比进行中……搜寻进行中……资料不完整，未发现此人……”智龙的声音依旧冰冷。

　　“怎么会没有，他一定进了要塞，这人就像是一只歹毒的狼，怎么可能没有踪迹？”李朗大声吼道，他实在不相信张全竟然没有在要塞内，如果这人死了，自己不能亲手报仇，那简直让他不能容忍！

　　“要塞人员网络配比率……百分之三十六点二七。”

　　“什么意思？”李朗问道。

　　吴天微笑着看了看李朗，说道：“也就是说，要塞内的人，在网络上登记的只有百分之三十六点二七，毕竟现在人员过于混杂，想要将所有人登记还要好长时间，所以，如果你十分肯定那人在要塞内的话，过一段时间再查吧，或者等你变强了……自己去找？”

　　“是不是智龙的能力太低啊？”李朗不甘的说道，只是那沮丧之情也慢慢消失了，既然是这样，那以后自己就亲手去查！

　　“呸，智龙可是这世界上最高端的几台光脑之一，不然你以为这个基地为什么不会被发现？为什么杀了那个蓝级战士一点事都没有？还不是智龙帮忙屏蔽了？小混蛋，快给我去第三层，我收拾一下就去！”吴天笑骂着把李朗赶了过去。

　　“老贱人！”李朗吐吐舌头，飞快的向第三层跑去，虽然不知道吴天让他去干什么，但是这绝对和变强有关就是了。

　　而在那全息屏幕前，吴天正笑盈盈的看着走远的李朗，眼光里全是慈爱，如果忽略掉他的下半身，完全就是一个慈爱的祖辈人。

　　“像……真像……”吴天喃喃的说。

　　“主人，为什么要进行欺骗？昨天我们已经确切的掌握了张全的信息。”屏幕上突然悄无声息的出现了一行字。

　　吴天扫了一眼，叹了口气，说道：“智龙，这就是碳基生命体的感情，包含了担忧、欣慰、希望种种，你不会明白的。”

　　……

　　李朗来到第三层才发现，这里不知道什么时候多了一个高高的台子，两个比普通培养槽粗大三倍的培养槽立在那里，而其中一个还泡着半个人，那人赫然就是谭凯了。

　　现在谭凯的身子已经长出来了一半，到了腰部，而双手则是完全的长好了。这家伙正在里面无聊的戳着培养槽的膜壁，还不时看看下身，这时看到李朗过来，立刻惊喜的大叫：“李朗！哥！你可来了，我在这里快闷死了。”

　　李朗走过去笑骂道：“你小子怎么又被弄到这里来了，身子长得挺快啊。”

　　“别提了，睡得正香呢，被那老贱人像是捞死鱼一样捞出来，拎到这里就给丢了进来，呜呜呜，丧尸难道就不讲人权么？丧尸不还是人变的么……”谭凯话锋一转，猥琐的笑道，“李哥，你还记得上次那些女人在哪里吗？我这快要长好了……”

　　李朗瞥了一眼谭凯的下身，幽幽的说道：“你那地方还一点起色没有啊，现在不要想那么远……”

　　这时吴天已经进来了，看到李朗站在那里和谭凯聊天，立刻说道：“小李子，快把衣服脱了，爷爷我现在要好好给你弄弄……”

　　“变态啊，变态啊！李哥，难道你已经被他？”谭凯夸张的叫喊道，还在里面做出了一个双手护胸的动作。弄得李朗脑门儿上直冒青筋，不过看这小子的伤残模样，却又不好下手，只得狠狠瞪了他几眼。

　　李朗跃进这培养槽中之后，立刻感到身上一阵清凉，然后遍体舒泰，很有些飘飘欲仙的意思。他正在纳闷吴天所说的痛苦，还以为这老头又在忽悠他，随后就感受到全身上下像是同时被针扎了一样，传来一阵刺骨的剧痛！这原本清凉的培养液似乎变成了硫酸一般，开始分解他的肉体！这还是在丧尸的痛觉被削弱的情况下，可以想象，如果真有一个正常人类进来的话，绝对会被痛死过去！

　　随后李朗就感受到，在表层细胞被分解的同时，一些全新的细胞同样也在生成，迅速的填补着老旧细胞被分解后产生的空缺。因为实在太过疼痛，李朗的思维电波被刺激之下，竟然可以清晰的感觉到这个过程，不过那种疼痛也被放大了很多倍。

　　这时李朗终于明白为什么谭凯一直在不停地动来动去，而且不停的说话，他是为了分散这巨大的疼痛！他看向谭凯的眼光中不由多了一些认同和钦佩。

　　“凯子，你受苦了，呵呵，没想到这东西这么痛！”李朗向谭凯笑笑，慢慢说道。

　　“啊咧？小李，痛吗？可是我觉得很舒服啊，而且你的培养液为什么和我的颜色不一样？还有，不要这么看我，我会动感情的……”谭凯颇有些摸不着头脑的说道。

　　这时吴天的声音适时的响起：“你们的培养液不一样的，凯子是促生液，小李是强化液，呃，强化液会有一点点疼痛……”

　　李朗这才注意到，自己的培养液是褐色的，而谭凯那边是绿色的，他不由一阵无语，恨不能抽自己几个嘴巴子，这才是真相啊，这小子是天生淫贱啊！还有这个老贱人，这是一点点疼痛？呜呜，我招谁惹谁了……

　　旁边的吴天却已经开始了对李朗的各项分析，一串串数字不停闪烁。而谭凯则慢慢睡着了……

　　良久，就在李朗疼得想要骂人的时候，吴天突然转过身说道：“小李，你是不是有过什么不同寻常的经历？”


第046章 进化爆炸

　　“小李子，你是不是有什么不同寻常的经历？”

　　听到吴天这样问，李朗没好气的说：“你说我的经历有哪些是寻常的？”

　　“也对，那你就说说你刚被感染的时候是怎么个情况吧。”

　　“当时……我正在被执行安乐死……但是我可以肯定，药剂被别人偷换了。”李朗突然变得一脸平静，只是眼神中却透露出了森森杀意。

　　随后，李朗将受刑时遭受的痛苦以及自己身上的秘密都讲了出来，现在就算他不说，待会儿吴天也一样会通过仪器检测出他身上的不同，所以还不如配合一下来得好。并且他也将自己成为丧尸之后的经历简单的叙述了一下。

　　吴天在一旁时而皱眉时而舒展，而谭凯也已经醒来，在旁边听得一愣一愣的，他没想到李朗的经历竟然如此奇特，而且几乎每一次都是置之死地而后生。

　　当李朗讲完之后，吴天缓缓的说道：“没想到你还遇到了罗海德那个王八蛋，这家伙以前没少给我使绊子，表面毕恭毕敬，背后插刀子可是他的强项，嗯，死得好。”

　　这时李朗突然想到了在罗海德那里搞来的信息采集器，可惜那东西已经被他给弄丢了，经历了这么多次的战斗，早把这东西给忘到脑后了。如果能够把那血精的制作方法弄过来，那依照吴天这里的力量，绝对可以进行量产，到时候自己还不是随便升级？

　　随后他将自己的想法对吴天提了出来，没想到吴天却是大摇其头：“其实那什么血精，因为你也饮用了，所以可以在你的血液中提取并且复制，但是按照你的描述，估计这东西只对三四级的丧尸有用，再往上就不行了。而且这种药物一般都具有副作用，能量并不稳定。”

　　“我想问问你，你认为T病毒到底是什么东西？”吴天随后问道。

　　“T病毒？从名字来说不就是一种病毒吗？”李朗说道，这个问题他还真没有去想过，不是不愿意想，而是没这个时间和知识。

　　“呵呵，是的，但是它在某些程度上却更像是一种寄生体！而且，它对人类所做的都是对寄主有益的事情！根据我的研究，T病毒在进入人体之后，会立刻和人体原本的细胞进行同化，并且在此基础上快速增强人类的各项机能，修复原有的不完善之处，均衡人的肌肉，刺激人的大脑，甚至说，它在某种层面上起到的作用就是加速人类的进化！”吴天似乎很享受这种布道式的解说，脸上都泛起了兴奋的红晕。

　　李朗楞楞的看着手舞足蹈的吴天，不由有些怀疑这老头是不是真的脑子坏了，T病毒对人类有益？“你说外面那些人不人鬼不鬼的家伙是人类的进化形态？这东西比人类强？”李朗像是看怪物一样看着吴天，当然这老头本来就是怪物。

　　“那些普通丧尸只是进化失败的个体罢了，要知道，T病毒在人类体内进行的各种进化式的改造需要极其巨大的能量，但是人类低级的肉体根本无法在短时间内提供如此巨大的能量，就算是不停地吃东西也无法维持根本的能量供应，所以最后导致的结果就是人类肉体负荷过大，超载，脑死亡，但是脑死亡之后T病毒却仍然能够支撑肉体的活力，并且因为T病毒的本能意识，需要巨量的能量，也就是食物，这样，活死人就产生了。”

　　“那为什么他们会攻击正常的人类？其他食物不行吗？”李朗随后提出了自己的疑问，在他看来，这是吴天理论的一个漏洞。

　　“那是因为T病毒唤醒的是人类的本能意识，千百万年前，甚至说几亿年前的兽性！或者说，这是人类被压抑已久的本能，对血肉的渴望！”没想到吴天张口就给出了答案。

　　“也就是说，是人类现有的进化等级太低了，所以承受不了T病毒带来的这种飞跃式的进化？”李朗立刻明白了关键所在。

　　“是的，或者说，T病毒的出现远远超越了现在地球上碳基生命体的等级，其实他对地球生物起到的干扰并不是绝无仅有的，要知道在历史上有过多次生物进化爆炸，其中尤以寒武纪生物大爆炸最为著名，在短短几万年内出现了几乎所有生物的门，与那次比起来，T病毒所带来的生物突变也不算什么了。并且，最终进化成功的生命体在总体的素质方面也确实要超过普通人类很多，这些成功进化的个体也就是六级以上有智能的丧尸，他们虽然没有以前的记忆，但却有极高的智慧。”

　　李朗咂咂嘴，打量着眼前的吴天，如果单说肉体的能量和适应力等等，吴天显然比普通人类不知道要高出多少。

　　“那为什么我们会保有意识？”

　　“我之所以会这样，是因为在被感染之后为自己注射了巨量的神经刺激药剂，毕竟我之前曾经接触过这种东西。不过和我同样注射这东西的几十名同事，不是彻底死亡就是仍然丧失了意识，只有我还清醒着，”说完，吴天的脸上显示出了一种伤感、自豪交融的表情，“而至于你，根据你的描述，很可能被注射了神经毒剂，这样以毒攻毒，保留了意识，并且让你体内的T病毒产生了变异。在流浪者基地中的受袭则是让你体内的T病毒再次变异，所以现在你体内的是一种超强变异T病毒，丧尸的弱点一般是脑部，所以才进化出骨甲，而你，我想只要不把你完全消灭，有充足的能量你就能活下来！”

　　虽然这一点李朗之前也察觉到了，但是从一个德高望重的科学家嘴里说出来还是让他感到一阵雀跃，要知道这就像是一个壮汉自己的身体极好，而且内心也深信这一点，但是如果有一名名医同样说这壮汉身体好能够长命百岁，当然就算是给他吃了一颗定心丸了。

　　嘿嘿，那老子以后就是蟑螂命了，比蚯蚓和海星还变态，只要不遇到喜欢鞭尸的变态就没什么问题了。

　　看到李朗脸上的欣喜，吴天摇了摇头，说道；“你先别得意，我说的是在拥有充足能量的情况下，如果没有足够的能量，而你就剩下了一片不能动的残躯，那么还不是死的不能再死了？”

　　“还有就是你体内的能量问题，不知道是不是因为T病毒变异，你体内的能量十分混乱，本来应该是五级丧尸了，但是却还停留在四级，所以我准备用强化剂和其他的一些东西帮你疏导一下，这样以后吸收能量的时候也可以顺利一些。最后就是，你的技能实在太低级了！你知道这具强悍的肉体应该怎样运用吗？”吴天用轻蔑的语气说道，那样子似乎李朗就是外面游荡的普通丧尸。

　　“还请吴老指点。”李朗已经听得入迷了，他的潜意识告诉他，有什么对他有巨大帮助的东西要被抓住了。

　　“那就是肉体的拟化！”吴天严肃的说道。他看了看李朗和在一旁流口水的谭凯，接着说：“这个东西你们一定要仔细听清楚，对以后的战斗有莫大的帮助。”

　　“对冷兵器的拟化也就是你们现在拥有的异化肢体，这东西是近战的不二选择，但是你们有没有想过，这是可以改进的？”

　　李朗突然想到了那头五级丧尸江楚寒的旋转骨锥，这是不是就是一种改进？

　　“这个以后细说，我现在说的，是对热兵器的拟化，或者说，这是肌体的高强度爆发……看好了！”

　　吴天随后将自己的右手骨枪异化而出，随后就见他的肌肉一阵诡异的扭曲，大喝一声，那骨枪十几公分长的枪头竟然闪电般激射而出，随后呼啸着刺进了旁边的金属墙壁，并且深深的刺了进去，留下一个光滑的圆洞！


第047章 拟化

　　吴天的肌肉喷射之力简直比强力火炮还要强大！要知道这基地里的金属墙壁完全是按照核战掩体所设计的，可以完美的抵挡住几百万吨级的核弹！但是现在却被吴天喷射而出的骨枪给刺出了一个孔洞，并且那孔洞的四周十分光滑，竟然还有融化的痕迹！

　　这到底是什么力量？怎样才能发出？李朗的目光中透射出渴望，那简直就像是一个快要饿死的人看到一桌美味佳肴一般的热切。如果我掌握了这种力量，那么就算是遇到五级丧尸，不，就算是六级丧尸都有一战之力！

　　吴天微微一笑，说道：“眼热了？这种小把戏就把你震住了，没出息，这只是对一些低级火炮的拟化，真正高级的战斗技巧，则是对能量武器的拟化！”说着，吴天的骨枪竟然迅速的长了回来，原本出现一个缺口的枪尖迅速的出现一个崭新的枪头。

　　“智龙，打开武器试验场。”

　　随着吴天一声令下，方圆十平方米内的地面迅速下降，竟然将他们带到了下面四五米的一个空旷所在。这基地还有第四层！

　　这地方的一侧墙上摆放着很多各式各样的轻武器，而在场地的尽头则是一片破破烂烂的金属标靶，看样子经过了无数次的摧残。李朗一边静静的等待吴天再次展示拟化，一边暗暗地调动着体内的肌肉，想要模仿刚才吴天的一击，这时他才感到那种肌肉的蠕动控制有多么困难，而想要做到吴天的程度，简直比用大铁锥绣花还要难！

　　要不然用那些变异的T病毒胶体试一下？因为现在也明白了体内的神秘胶体到底是什么，所以李朗打起了这东西的主意。不管怎么说，自己都是它的寄主，不帮自己帮谁？其实说起来，自从那次恢复四级之后，这团胶体就像是完全融入了他的身体，而且自己有一种如臂使指的感觉。

　　随后他调动右臂内的胶体，准备模拟吴天的肌肉控制，却发现，这时候自己的肌肉突然变得极其灵活，并且在胶体的配合下仿佛积蓄了极大的能量……

　　“看好了！”吴天的声音传来。只见他左臂的骨盾突然打开一个碗口粗的大洞，显露出里面层层叠叠不停蠕动的肌肉和骨骼，随后吴天深吸一口气，左臂突然飞快的一拧一伸，而骨盾上的洞口突然一缩，然后猛烈地扩大，一团淡红色的气团闪电般的打了出去，撞击在几千米外的金属标靶上，竟然将一个标有五吨的金属标靶打了个四分五裂！

　　这一击，简直比得上离子震荡炮的一击！

　　“吴……吴老，您老人家英明神武，可不可以把这招传给我们？我要是会这个，遇到比我厉害的，一下轰过去，比什么都有用……”谭凯被震得一愣一愣，结结巴巴的说道。

　　“你以为是武侠小说啊？”吴天没好气的说道，“每个人对拟化的感悟都是不同的，看你到底能明白多少了。其实关键还是在于身体的掌控，人类的热兵器原本就是模拟的自然界的各种能量爆发，所以对热兵器的拟化其实也就是对自然界能量的拟化。小李子，看懂了多少？”

　　“唔，从表面上看，这一招是将空气吸进体内之后进行压缩，然后以能量团的形式释放出去，具体内部经过怎样的过程才是关键，这一点看不出来……”李朗说着，摆动了一下自己的异化骨锥，他刚才已经将此处的肌肉和胶体能量调配均匀，现在很有一种发射前紧绷的感觉。

　　“不错，内部的操控根本就是只可意会不可言传的东西，所以我给你们看的只有‘形’而无‘意’，剩下的需要你们自己摸索，你先把自己原有的异化肢体改进之后再说吧，心急吃不了热豆腐，现在我能够随意使用的能量技能也只有这两招，要摸索出自己独特的战斗技能，最起码要三个月……”

　　没想到这句话刚说完，只见李朗突然将锥臂一抬，然后指向了旁边的空地，随后巨大的骨锥齐肘而出，像是一发重炮炮弹一样，呼啸着穿破了培养槽的膜壁，瞬间扎在了金属墙壁上，并且刺进去了五分之一！

　　“原来是这样！”李朗心中豁然开朗，明白了这东西到底是怎么回事，原来需要的是肉体力量的极度平衡与爆发！虽然现在他的肉体力量不够，但是T病毒胶体似乎可以起到增强和平衡的作用，让他能够拟化炮弹出膛的形态！不过这东西的副作用也是明显的，首先就是他的骨锥在短时间内长不回来，其次就是身体变得很是疲劳，而且因为自己还不能完全掌握这种方法，所以浪费了很多能量。

　　“孺子可教！好，好，好！”吴天难得的露出了欣慰的笑容，说道，“接下来的时间，就先强化你的身体吧，现在的身体强度还有些勉强。”

　　一旁的谭凯不停地询问李朗到底怎么用出的这一招，可是李朗却是笑而不语，不是他私藏，而是每个人的身体状况不同，这东西实在是只可意会啊，就算解释别人也不会明白。

　　而且李朗还发现，似乎自己全身的肌肉和骨骼，都可以在变异T病毒胶体的辅助下，勉强完成投射式武器的拟化！

　　至于他的血液能够让四级以上的丧尸恢复智能的事情，虽然得到了吴天的重视，但是却很有些排斥，用他的话说就是，如果大规模的发生这种事情，那就是对自然演化的强行干涉，会破坏人类和丧尸间的平衡，引发不良反应。

　　“你要知道，李朗，现在这场危机，最好的结局不是哪一方获胜，而是最终两种生命体的融合，或许你会嘲笑我的迂腐，但是，就当是一个老人家的心愿吧。”吴天郑重其事的对李朗说道，在这一刻，原本为老不尊的脸上突然透出了一层悲天悯人的情怀，像是一位圣徒。

　　虽然很被老人的精神所感动，但是李朗内心中却不以为然，两族和平共处？难道人类能够和家畜和平共处吗？当一方将另一方当作食物的时候，除非其中一方有绝对优势的力量，否则战争根本无法避免。

　　既然吴天对这件事不感兴趣，李朗也就没有详细说明自己可以操纵低级丧尸的事情，本来在他看来那个技能也实在有些鸡肋，一百名普通丧尸能做什么？为别人送菜？

　　……

　　接下来的时间，李朗整天浸泡在各种强化液里，慢慢的也适应了这种疼痛，甚至觉得痛觉逐渐减小，并且他能够清晰的感觉到自己的肉体力量逐渐趋于平稳，并且更加容易控制。同时他一直在不停地模拟那天吴天所展示出来的技能，每一次都是在即将发射的时候戛然而止，渐渐的，他感觉到自己的躯体完全处于自己的掌控之中，这种玄妙之极的感觉让他心里痒痒的，似乎随时都能破茧而出。

　　而吴天则是不停地通过配比调配出一些新的物质，加入到李朗的强化液中。本来按照谭凯的意思，是让吴天去抓几头五级甚至六级丧尸让李朗吞噬然后晋级，但是吴天却强烈反对，理由是这样得来的能量更加不稳定，并且这些高等级丧尸不好找不说，六级丧尸更是有智慧的，怎能做这种缺德事？

　　而且李朗在内心中也有一股子倔劲，对这种方法相当抵触，所以就任由吴天施为了。

　　就这样，一个多月过去了，在这期间，谭凯的身体也完全长好，并且吞噬了一头四级丧尸恢复了原有的等级。

　　这天，李朗感觉到自己体内的力量膨胀到了一个临界点，猛然间所有的T病毒变异胶体游走全身，随后一股饥饿感伴随着能量的爆发汹涌而来，他不由自主的大吼一声，将培养槽的膜壁震得一片破碎，强化液四处飞溅。

　　这里立刻腾起了一片片的雾气，随后一个修长的人影从雾气中走了出来，正是李朗！

　　李朗感受了一下全身蓬勃的力量和自如的身体，满意的看了看左臂上的五片骨甲，嘿嘿笑了起来。

　　五级丧尸，晋级成功！


第048章 新技能

　　李朗深切的感受到，虽然只是晋级了五级丧尸，但是自己体内的能量却处于压缩状态，带来的好处是巨大的，这让他能够更灵活的控制自己的躯体，相信这种状态下就算和五级丧尸顶峰单挑也会不落下风。

　　吴天看到李朗晋级成功同样很是高兴，只是他表面上却没有显露出来，反而一脸不屑的样子，说道：“这都一个多月了，你小子竟然现在才晋级成功，实在太废物了，浪费了我不少珍贵的药剂。”

　　李朗嘿嘿一笑，并不以为意，经过这段时间的相处他已经完全明白，这老头其实心地十分和善，完全就是刀子嘴豆腐心，对待自己就像是对待自己的孙儿，就算是怒骂几句，也完全是恨铁不成钢。

　　这时外出捕捉实验体的谭凯也回来了，看到晋级成功的李朗少不得一阵大呼小叫，像是看到了什么新鲜事物，同时大声叫屈起来，原来他恢复等级之后吴天没有让他急于求成，而是同样对他的躯体进行了强化，并且整天让他出去抓捕实验体，锻炼战斗技能。用吴天的话说就是，谭凯因为开启智能不久，所以只会一些本能性的战斗技巧，这样当接触到更高领域的丧尸会很吃亏的，特别是在和人类强力战士战斗的时候，技能是一件很重要的事情。

　　此时看到李朗已经晋级五级，谭凯却有些坐不住了，拉着吴天一阵软磨硬泡，要让吴天给他抓一头五级丧尸回来供他吞噬。吴天一看自己的劝告完全没用，只得答应了，这人和人就是不一样，这小子就是爱取巧，他也没有办法了。

　　李朗一边微笑着看着谭凯纠缠吴天，一口一个吴爷爷叫得很是欢转，一边慢慢的感受着体内的能量，现在他已经对发射骨锥有了一个初步的认识，同时还发明了一个新的招数。

　　随后他就来到了基地外的荒野，准备试验一下自己这段时间的强化成果。

　　这时智龙已经为他装好了几个金属标靶，李朗大吼一声，将锥臂异化而出，全力感受着关节处肌肉的蠕动，当力量的储蓄达到一定程度之时，骨锥闪电一般的射了出去，在金属标靶上插进了大约两分米的一段长度。

　　“嗯，还算可以。”李朗满意的点了点头，现在这些金属标靶都是按照灰级盔甲的硬度制作的，能够达到这种程度说明攻击力已经十分强悍了。

　　随后，又举起右手，做手枪状瞄准了前方，随后手指中的肌肉一阵蠕动扭曲，指尖裂开一道口子，竟然将第一指节像是枪弹一样发射了出去！

　　只是这个的力道却要差了很多，只是在金属标靶上打出了一个浅浅的小窝。李朗郁闷的一甩手，吐了一口唾沫，这种力道还不如自己拿支枪来得方便。而且虽然自己的自愈能力十分强大，但是长好这节指骨也需要一分钟左右的时间，很有些得不偿失。

　　算了，这一招还是要勤加练习啊。李朗郁闷的想到。

　　随后他深深呼吸了一下，张口喷出一道淡蓝色的液体，直直的射到了五百米外的金属标靶上，瞬间，那金属标靶就像是被强力激光溶解了一般，竟然飞快的融化了！而且这融化速度十分之快，快到那淡蓝色的液体可以继续穿透被溶解出的孔洞，直直的向前飞去，又飞行了大约几百米的距离才落地，并且将地面溶出了一个深坑，不断的有白烟冒出来。

　　这还差不多。李朗再次满意的点点头，这是他利用体内的变异T病毒制造出来的酸液，没想到竟然有如此惊人的效果。不过威力巨大带来的就是能量的急剧消耗，这一下发出之后，李朗的体力下降了三分之一，而且精神都有些恍惚了。

　　这个可以当作是保命的撒手锏了。可以想象，就连那种盔甲金属都不能完全阻隔，那么就算是吴天被射到的话，也会受到不小的伤害，毕竟这东西不是靠物理动能冲撞来造成伤害的，完全是靠生物化学反应。所以他的杀伤效果就可想而知了。

　　“不错，不错！”吴天的声音从身后传来，这老头不知道什么时候跑出来了。

　　李朗只是微微一笑，并不说话。

　　“怎么，小子又骄傲了？年轻人，这样是不好的，”吴天胡子一翘，摆着手说道，“既然你已经晋升到了五级的层次，差不多也能跟着我见见世面了，回去收拾收拾，待会儿跟我去一个地方。”

　　“什么地方？”李朗不禁有些好奇。

　　“去了就知道了，免得你整天觉得自己天下第一，最后怎么死的都不知道。”吴天没好气的说道。

　　呸，老贱人，倚老卖老。李朗在心里猖狂的骂了几声，随后就去乖乖的收拾东西了。

　　……

　　本来李朗以为会带着谭凯一块儿去，没想到吴天却说谭凯的力量太弱小，只让他在基地里等着。谭凯倒是乐得这样，这几天整天工作，现在有机会偷得浮生半日闲，岂不是一桩美事。

　　李朗本来也没什么好收拾的，只不过是换了一身战斗服而已。

　　随后吴天就带着他再次来到了荒野中。

　　令李朗大跌眼镜的是他们的交通工具。不是开车，也不是乘坐飞行器，而是骑马！

　　这个骑马，当然是李朗骑在吴天的背上，或者说吴天带着李朗走了。

　　虽然觉得有些古怪，不过看到吴天一脸严肃，很是紧张的模样，他也就没有再问，而是乖乖的骑了上去。

　　吴天全力奔跑下，就像是一条荒漠中的黄龙，带起阵阵旋风，载着几乎睁不开眼睛的李朗呼啸而去。李朗骇然的发现，吴天的奔跑速度最起码有每小时三百公里！这简直比大部分的车辆都要快。

　　而且在这全力奔跑的过程中，他竟然还回过头来笑着对李朗说道：“怎么样？老子别的不说，速度可是一绝！”

　　李朗这才发现，在吴天的身前，竟然有一层薄而透明的无形气流罩，挡住了前面呼啸而来的风沙，不用说，这也是一种能量的拟化了。

　　两个小时后，吴天呼啸着冲入了一座大城市，最后慢慢在一所古旧却庄严的高大建筑前停了下来，这地方李朗却认识，好像以前是一家著名的五星级酒店。

　　吴天示意李朗下来，随后微笑着冲他说道：“小家伙，欢迎来到尸王会。”


第049章 尸王会

　　“尸王？这么说最低也是五级丧尸了？”李朗惊讶的问道，他没想到竟然还有这种高级丧尸的聚会，而且吴天似乎对这里很是熟悉了。

　　“五级丧尸算什么尸王，也就是一个小尸将罢了！”吴天在鼻子里哼出一股气，轻蔑的说道，“根据尸王会第一次会议的认定，五级丧尸是将军级，六级丧尸是领主级，只有七级丧尸才能够被称为尸王！”

　　“那么八级丧尸呢？不要告诉我既然七级丧尸都出来了一堆，上面会没有八级丧尸，”李朗看着一脸嚣张地吴天说道，“甚至，上面还有九级丧尸？”

　　“八级丧尸，被称为帝皇级丧尸，我也只见过一个，就是这尸王会的召集人，而九级丧尸现在还没听说过在哪里出现过，不过，我们将这个等级的丧尸暂定为‘半神’。”吴天提到九级丧尸的时候，神情为之一肃，毕竟，这种存在完全当得起神灵的称呼了，就算是吴天回到古代的话，估计也能混个仙人的名头。这就是进化的巨大差异！李朗突然深切的感受到了T病毒带来的巨大的进化益处，和普通人类相比，他们真的像是一群神话中的生物了。

　　“好了，基本上每个参加尸王会的七级丧尸都会带着一两名手下，待会儿你进去的时候一定要注意藏在我身后，尽量低调一点，要不然那些冷血的家伙看到不顺眼的就会随便出手，虽然我不怕他们，但是万一疏忽了没护住你就糟了。”吴天又向着李朗叮嘱了一番，这才慢慢走上台阶。

　　李朗不禁苦笑，心想，就自己这斤两，就算是想要高调也没法高调啊，这老吴还真会打击人，刚刚晋级五级丧尸，这边就冒出来了一大堆六级七级丧尸，甚至还有八级丧尸，这叫人咋活啊。

　　不过心里虽然叫屈，李朗还是紧紧地跟在吴天的身后，走进了那座高耸神秘的大门。

　　原本带着好奇心的李朗走进去之后不免有些失望，他还以为这里像人类的高级会所一样，到处都是穿梭不停得服务人员呢，没想到里面空旷破败得可以，而且别说人了，连丧尸都没有一头。

　　“这里原本就是那八级丧尸‘永无名’的巢穴，所以里面一头丧尸也没有，八级丧尸的威压，有哪个敢跑进来？”吴天一边走一边向李朗说着，“这家伙好像是晋升六级丧尸之后，拥有了智能，但是却无法记起自己的名字，于是就称呼自己为‘永无名’了，其实这些高级丧尸的名字大部分都是自己起的新名字，毕竟他们已经没有了以前的记忆。”

　　竟然还有这种事。李朗心中大奇。

　　说着说着，他们已经来到了电梯前，只是里面的电梯却踪影全无，只剩下个长长的幽深的通道，里面的墙壁坑坑洼洼，显得破旧非常。

　　“没路了？”李朗疑惑的说，随后讶然道，“难道！？”

　　“没错，算你小子聪明，”吴天嘿嘿一笑，向李朗说道，“不要跟丢了啊。”

　　随后他一跃而起，竟然生生窜上了墙壁，在上面风一般的奔跑起来，而且他的方向正是上方！碗口大的马蹄深深地击打进坚硬的水泥墙壁里，将墙壁上砸出一个个小坑，李朗终于知道为什么这墙壁坑坑洼洼了。

　　他随后深吸一口气，同样向上一跃，随后飞快的踩着上面的小坑跑了起来。他可和吴天这种七级丧尸不一样，能够向上面跑上一段距离就很好了，更别提想要在上面踏出脚印了，要知道，这可比向下跑要难得多！

　　原本看起来这座大厦并没有那么的高，没想到这样一来反而觉得这楼高得离谱了。跑了几秒钟，李朗就已经看不到了吴天的影子，只是听到已经连成一片的蹄声在空荡荡的通道里回荡。

　　而且，最让他郁闷的是，大约二三十米之后，这墙壁上已经没有可以落脚的小坑了，全部都是冰冷光滑坚硬的水泥墙壁。看样子那些高级丧尸在上去的时候，只需要一小段的助跑发力，所以下面才被踏出了很多小坑，而等到速度提升之后已经完全是如履平地了。

　　或许他们有各自的特异技能和强悍实力，但是李朗却还没有达到那种程度，虽然如果硬要在墙壁上凿坑也是可以做到的，不过那样的话就太过耗费力量了。所以李朗在实在无处借力的情况下，只好打开了背后的异化骨翼，缓缓地向上飞去。这虽然有些丢脸，但也是无奈之举，毕竟实力还是不够。

　　等到到达了最后一个出口，吴天早已经等在那里了。

　　虽然李朗有点脸红，但是他发现吴天却没有注意到这些，而是警惕的看着周围，一副如临大敌的样子。

　　李朗上去之后才真正看清了周围的局势，只见十四五个人影随意散乱的出现在旁边，这些全部都是高级丧尸，而且里面有一半都是七级丧尸，剩下的则是他们的仆从，而这些仆从也都是五级或六级丧尸。

　　单看外表，那些位于主位的七级丧尸每一个都像是一名普通人类，反而是那些仆从丧尸看起来更像个怪物。这些人看到吴天和李朗到来，却都没有什么太大的反应，依旧是该干嘛的干嘛，只是其中的两个七级丧尸才向这边瞥了两眼。

　　吴天随后带着李朗慢慢走到了一个空着的沙发前，坐了下来。这时才有旁边的一头女性七级丧尸好奇的说道：“你这匹老马这次怎么还带来了一个仆从？”

　　“三四五，你不是也带了一个吗。不过这小子可不是我的仆从，而是我的孙子。”吴天面无表情的说道。

　　李朗大奇，没想到眼前这名长得烟视媚行的女丧尸竟然有这么个奇怪的名字，“三四五”。

　　这女性丧尸似乎是察觉到了李朗的好奇，突然盯着李朗问道：“好笑？”

　　还不等李朗回答，就见她突然一张嘴，一道血红的影子像是闪电般射了出来！瞬间就到了李朗的面前，离着他的眉间只有几毫米！

　　李朗大骇，随后就听到吴天淡淡的说：“这是我孙子。”吴天的手不知道什么时候已经把那节红色的东西抓到了手中，那竟然是三四五的舌头。

　　随后三四五的舌头又是闪电般缩回，她冷冷的看着吴天，似乎对他很有一些忌惮。三四五的仆从丧尸也对李朗摆出了攻击姿态。

　　这些家伙果然古怪，一个不对劲就要翻脸杀人！李朗这才明白吴天所说的让他低调是什么意思，何止要低调，简直要把自己当作空气才好。

　　这边的剑拔弩张似乎一点也没有影响其他人，而吴天和三四五也很好的控制住了自己的气息和杀意。

　　就在这时，电梯口又是一阵急响，一个干瘦的身影跃了上来，看他的样子也是一头七级丧尸，只是长得却像是一名侏儒症患者，或者说，他之前就是这么一个人。这人上来之后嘻嘻一笑，看着吴天说道：“老马，来。”

　　“嗯。”吴天微微点头，算是作答，他和三四五之间的紧张局势也为之一缓。那新来的七级丧尸立刻找到了一个地方坐下。

　　随后，一股浩大的威压从房间的尽头传了过来，那具一直空荡荡的椅子上突然出现了一个身穿黑色斗篷的人，这人出现之后，李朗立刻感觉到呼吸都有些困难，这种威压甚至比吴天身上的还要浩大。他立刻明白，这是那头八级丧尸永无名！

　　“那么，开始吧。”斗篷下传来一个低沉沙哑的声音，像是万年不化的寒冰。


第050章 战争决定

　　听到这八级丧尸永无名的声音，李朗只觉得自己一阵耳鸣思维也一阵模糊，似乎这家伙的声音能够和自己产生共振，眼前的人影也变得模糊不清，几乎要一头栽倒在地上。

　　随后他就感到吴天在自己的身上一按，才算是恢复了正常。而旁边的三四五正一脸嘲笑的望着他，不过虽然一脸嘲讽，却仍然给人一种狐媚尤物的感觉。

　　李朗毫不客气的回看了一眼，眼里带着赤裸裸的情欲，虽然吴天一再跟他说要低调，不过看他和这三四五的关系，再低调人家也要找茬，所以还不如索性迎上去。况且这三四五确实是一个人间尤物，虽然不能和她发生什么，幻想一下也是可以的。而且据说高级丧尸的身体完全自我修复完毕，比人类的柔韧性和弹性都要好得多……

　　没想到这三四五看到李朗挑逗的眼神反而咯咯笑了起来，然后说道：“你很好，漂亮。”

　　这两句话听得李朗浑身别扭，正想要开口反驳什么，就听到八级丧尸永无名冰冷的说道：“南方的几只虫子已经开始进攻人类，我也准备战斗。”

　　李朗立刻心中一惊，这永无名似乎已经知道了虫族的消息。随后他又释然了，自嘲的想，自己一个小小五级丧尸能够知道，人家怎么会不知道。

　　“北方之地如何？”那个最后进来的丧尸问道。

　　“没有消息。北方之地的信息已经隔绝了半个月。”旁边一个长得像是肌肉男的七级丧尸说道。

　　“东方之地同样如此。”吴天也说道。

　　这一段对话听得李朗云里雾里，这什么北方之地西方之地指的是什么？不过他倒是不着急，吴天一定会给他解释的。

　　“我进攻。你们？”永无名继续说道。只是他的话简直就像是一个初学红星语的外国人所说，听起来很是别扭，不过却很简洁。而且李朗发现，除了吴天，其他的七级丧尸都是这么说话。

　　难道这些自己开启灵智的丧尸都是这么说话？很有可能，看样子在这些智能丧尸的世界里，语言完全成了一种单纯沟通信息的方式，不带一点累赘。

　　“进攻。”离着永无名最近的一名七级丧尸说道。

　　随后其他的几名丧尸陆续表示进攻，等到了吴天这里，没想到吴天却抬头看了看其他的丧尸们，缓缓的说道：“我反对，应该帮助人类，或者静观其变。”

　　这句话一出口，其他的丧尸都是冷哼一声，而永无名同样目露杀机，冷冷的盯着吴天说道：“解释。”

　　“那些虫子才是我们最大的敌人，他们的目标是所有身上带肉的种族，昨天我已经得到情报，南面的北桑城已经被虫族洗劫，所有丧尸都被吃光了。而至于人类，只要我们不去主动招惹他们，他们也不会来招惹我们的。并且，人类其实可以算是我们的后备族群，只要我们主动让他们进化就可以了。这些虫子却是我们永远的敌人。同时，等到人类和虫子们的战斗之后，两边元气大伤，我们就可以坐收渔利。现在我的研究已经到了关键时刻，再等上一段时间，那些失败的进化体就可以得到强化了。”吴天张口说了一大堆，让在座的丧尸们都陷入了沉思。李朗同时发现，这些丧尸虽然说话十分简短，却只是一种习惯而已，并不代表着他们听不懂吴天这一大摊话，而且他们似乎比自己还要明白得多！现在正是在计算着利弊得失。

　　他同样不敢小瞧这些丧尸们的力量，个体的力量不说，就说依靠这些丧尸的威压和智慧，就能够同时驱赶成千上万头丧尸去攻城！而且还可以有很多的高级丧尸！保守估计，这些七级八级丧尸最少也能够驱赶几百万低等级的丧尸！

　　也就是说，每一头七级丧尸都代表着差不多几十万头低等级丧尸……

　　不过似乎只有吴天才对人类存有一些好感，而其他的丧尸则是完全没有人类感情的，从他们的目光中，李朗可以看出来，在他们眼里，人类似乎只是一些食物，甚至威胁性还不如那些虫子！

　　这些丧尸们思考了一会儿，三四五突然开口说道：“同意。”

　　随后其他的丧尸们也都开口表示同意。而那永无名则是在所有的丧尸都同意之后才轻轻点了点头。

　　李朗只觉得自己的心中一阵矛盾，他即希望丧尸们去攻打人类要塞，又希望吴天的话能够得到其他人的认同。只是随后一想，就觉得自己这种心态有些好笑了，自己根本没有达到那个层面，没有决定权，甚至没有参与权，着急个屁。

　　“吴天，说说你的研究。”

　　等到整个会议冷场了一分钟之后，永无名张口说道：“回。”

　　立刻就见那些原本在等待议题的丧尸们纷纷起身，准备离开这里了。

　　只不过他们上来的时候走的是电梯通道，下去的时候却纷纷走到窗户前面，要不就一跃而下，要不就张开各种怪异的翅膀，呼啸着飞远了。

　　而李朗也乖觉的跟着吴天跃了出去。只是他却不能学吴天直接跃到另一栋楼上，然后再逐级跃下，只能张开背后的骨翼缓缓地向下盘旋。

　　而他的身边，则不时的有一道道黑影纵跃而出，不一会儿就消失在远方。倒是那三四五经过李朗身旁之时，又是妩媚的一笑，竟然轻轻拿起李朗的手臂咬了一小口，留下三个浅蓝色的牙印，说道：“你的味道，很好，独特，我喜欢。”随后她轻笑一声，背后张开一双纯黑的肉膜，几次扇动之下腾空飞远了。

　　这一切就在吴天的眼皮子底下发生，他却笑呵呵地没有干涉。

　　等到三四五走远了，他才走过来说道：“三四五这骚娘们儿对你有意思啊，这气味儿标记她只有在自己感兴趣的人身上才会做。”

　　李朗一阵无语。

　　随后吴天将李朗甩到背上，随后就是一路狂奔，等到完全走出了这座城市才笑着问道：“对尸王会感觉如何？”

　　“这尸王会就这点内容？这也太简单了吧？”李朗咂咂嘴说道。

　　“你以为是什么样子？难道和人类开会一样，喝茶聊天搞上一天？”吴天笑骂道，“而且，你看这尸王会都是什么内容？这可都是关系着不同种群间的利益的事啊。这次如果不是我为人类说了点话，并且将我的丧尸强化药剂就要成功的消息透露出去，那绝对会有一场大战，估计攻陷一座人级要塞没有问题。”

　　李朗撇撇嘴，心想，你就吹吧，人类的要塞防御力量如此强悍，如果不是进攻力太弱，估计已经收回了大部分的地盘。

　　“怎么，不相信？”吴天问道，“你这是根本不明白丧尸们是怎样进攻的，等到有机会我带你去看一看，大的攻城战已经有过三四回，虽然最后没有要塞被攻陷，但是人类哪一次不是元气大伤。”

　　“对了，老吴，那北方之地南方之地是什么？”李朗随后说出了自己心里的疑问。

　　“你不会以为我们这几个就是所有丧尸的高端力量吧？”吴天一脸鄙视的问道。

　　“这么说你们只是这一片地区的最高级丧尸？”李朗恍然大悟，想想也是，总共有六十亿丧尸，怎么可能就这么几头七八级的高级丧尸。

　　“废话，准确的说，只有方圆一百万平方公里的土地。其实丧尸最多的是东方之地和北方之地，我们这里属于西南。”

　　李朗恍然大悟，看样子不同区域内的丧尸们并不是铁板一块的。不过人类何尝不是这样？不同要塞内的都互相敌视，那些流浪者基地更不用说了。

　　“小子，想不想看一场好戏？”吴天突然神神秘秘的说道。

　　“什么好戏？”

　　“四十号要塞和三十九号要塞有些小摩擦，昨天就开战了，那帮虫子可能要去打秋风……”


第051章 要塞战（1）

　　一只双眼赤红全身腐烂的灰色变异老鼠在荒野中游荡，此时他正在地上不停打洞，想要将地下的肥大的虫子挖出来吃掉。这只老鼠大约有一条狗那么大，全身布满了大大小小的腐烂点，不时向外流出一些黑色的脓水，看起来很是骇人。

　　这家伙的爪子和牙齿都非常的尖利，像是一把锄头一样，将坚硬的地面刨开，不一会儿就挖出了一个大洞，随后用力将脑袋伸进去，咬住了里面藏匿的东西，并且用力拖了出来。

　　被它咬在嘴里的竟然是一只有人的脑袋那么大的黑色蟑螂！

　　这只蟑螂简直像是一只大号的螃蟹，不停地用自己的足肢抓着变异老鼠的脑袋，抓下了一块块的鼠皮，甚至露出了里面的森森白骨，不过这老鼠像是根本没有感觉到一般，兴奋的一阵乱嚼，将蟑螂咬成了不断翻腾的几块碎片，并且吞了下去。

　　就在这老鼠刚刚吃完来之不易的美味时，突然被一团大大的阴影所笼罩，随后被巨大的金属足肢给踩成了肉酱。

　　一个山坡后面，迅速的出现了一组大约二十台金属战车。这些长得像是龙虾的战车，正是人类的“战斗虾”战车。这种战车由四对金属足肢和两对轮胎作为支撑，能够适应多种作战环境，是比原本的履带式战车更加灵活的一种。当然，灵活的行动方式也就注定了它的火力并不是很强，属于侦察型的武装力量。当然所谓的火力不强只是和主力战车相比，它的主炮和两门副炮全部采用能量炮的形式，能够轻易的击穿各种普通的装甲车。而且，现在的人类元气大伤，这只小队的力量已经算得上是一股强悍战力。

　　这二十辆战车的周围，还有几百名骑着轮式武装摩托的正规机动步兵，在战车旁边作出警戒。

　　这些人正是三十九号要塞的一个机动作战分队。他们探测到这片区域有极强的信号干扰，所以被派出来寻找干扰源。

　　“注意，三点钟方向，重复，三点钟方向！”所有的枪炮都对准了三点钟方向的一个黑色轮胎一般大小的盒子，似乎这正是这次发出强烈信号干扰的东西。这东西也不知道是什么，发出的强烈干扰几乎使区域范围内所有超过一百米的通讯都是一片噪音。而三十九号要塞的很多外围基地已经失去了联系。不用说，正是四十号基地搞的鬼。所以这个小分队被派出来一定要找到干扰源。

　　此时，离着这片区域大约有两公里的一处坑洞里，正露着一条缝隙，两双眼睛正悄悄观察着人类的小分队。

　　“啧啧，没想到有人和我老人家想到一块儿去了，全频带干扰，洪水系统啊，了不起。”吴天看着那些小分队的人慢慢接近那轮胎状的装置，自言自语的说道。

　　“什么东西？”李朗郁闷的问道。这段时间他突然发现自己就像是个文盲，对于很多事情都不知道，只得不停地询问吴天。要知道这可都是保命的信息啊。

　　他们已经在这里待了小半天的时间。离开尸王会的城市后，吴天就让智龙用卫星找出了可能的交战点，早早的来到这里埋伏了起来。两头丧尸都没有人类的体温，所以很难被发现。其实原本按照吴天的意思，是回到基地里面从卫星影像上观战，但是却发现很多区域有强烈的信号干扰，这却引起了他的兴趣，立刻跑到了战场上来，准备亲自观看。而李朗更是巴不得切身感受一下，毕竟有吴天护着他，有啥好怕的。

　　“那轮胎样的东西是一台全频带信号干扰器，可以干扰所有波段的信号。其实这是一把双刃剑，在阻隔对方信号的同时，自己这方的信号也同样会被干扰。一般来说，当一方的信息系统处于劣势的时候才会使用这种玉石俱焚的方法，而且，这东西其实一直处于实验阶段，没想到四十号要塞竟然已经把它拿了出来。看样子是被前一段时间的损失逼急了，而且，他们的卫星好像也被三十九号基地的路基激光炮打坏了。”

　　“李朗，下面我说的话特别重要，你一定要听好了。”吴天突然转过头来，对着李朗严肃的说。

　　李朗立刻同样严肃的看着吴天，这老头很少正经，一般只要用这种语气，绝对是大事情。

　　“我们丧尸对于人类来说，最大的劣势不是其他，而是信息沟通的不完善，这一点实在是一个致命的缺陷。但是我们不可能在短时间内掌握那么完备的信息系统，所以唯一能够将信息劣势扳平的办法，就是消弱人类的信息能力，如果有一天，人类处于强势的进攻状态的话，我就会启动一个系统，这东西的干扰信号可以在瞬间覆盖整个地球。当然，我希望人类和丧尸最后能够和平共处，这一天永远不会到来。不过为了以防万一，现在我将这个系统的名字告诉你，在适当的时候，我可能会将他交给你，它的名字叫‘海啸’。”

　　“我记住了。”李朗不禁有些不以为然，没想到这老头说来说去只是告诉他一个名字。

　　就在这时，那边的人类分队却出了状况。

　　这些人和战车本来是向着那台“洪水”信号干扰器走去，没想到刚刚接近那东西，地面突然塌陷，将前面的几辆战车陷了进去，随后旁边的地面瞬间隆起，竟然钻出来了几十辆主力履带战车，将里面的人围了起来！这些战车刚一出现，就见光束和电磁炮弹的光芒连闪，三辆战斗虾瞬间被打成了废铁，还有五辆彻底丧失了战斗力。

　　剩余的战斗虾见情况不妙，立刻开炮还击，只是这些主力战车的防御十分强大，竟然只是有一辆受伤。随后所有外围的战车的炮管都亮起了幽幽蓝光，向里面的人喊话道：“投降不死！”

　　那些轮式摩托兵则有大半留下狙击，其他的则是四散逃走，他们要回去报信。实在没想到，在这种信息高度发达的时代，战斗信息竟然需要人力传输。

　　只是履带战车上的敌人当然不会轻易地放过他们，一门门副炮和导弹蜂巢打开之后，喷吐着死亡的火焰，不一会儿就打爆了大部分轮式摩托，只有几十辆逃脱了出去。只是远处同样出现了上百道烟尘，看那样子，竟然是四十号要塞的轻型战车战斗群在进行堵截。

　　原地的两辆完好的战斗虾还想要顽抗，却被几道光束彻底的打成了残废。

　　而被困住的几辆战斗虾只得乖乖的停了下来，后舱盖打开，从里面走出了几个高举双手的战士。

　　这场局部战斗在两分钟内结束，而结果则是四十号要塞的人完胜。

　　“就这么完了？”李朗咂咂嘴说道。

　　“怎么，你小子还不过瘾？”吴天笑道，“精彩的还在后面呢。”


第052章 要塞战（2）

　　“这三十九号要塞的人可不是省油的灯，而且四十号要塞的全频带干扰技术并不完备，只能屏蔽一定地区，这东西最大的缺点也就是不能屏蔽线路内通讯，所以只要三十九号要塞的人使用古老的线路通讯，并且进行地毯式搜索，这战场仍然会逐渐透明起来。”

　　果然，吴天刚刚说完，就听到天空中传来一阵阵的轰鸣声，随后四架梭型轰炸机像是闪电一般呼啸而来，在地上的人还没来得及反映的时候就丢下了一串串的电磁炸弹，不停地砸在了地上。只是因为缺少了导航系统，这几架轰炸机的投弹精确度十分令人郁闷。竟然只有其中的两颗炸弹落在了下面的战车群里，其他的全部偏得很远，甚至还有一颗呼啸着向吴天和李朗所在的高坡上飞来。

　　“趴下！”吴天大喝一声，将李朗拽到了自己的身后，随后右臂露出一个孔洞猛然向前喷出一团红色气体，在身前张开一个透明的气流护罩，挡住了电磁炸弹的冲击。这电磁炸弹刚一着地，立刻发出几道耀眼的强光，随后放射出一团闪耀着蓝色火花的电弧，并且爆发出强烈的冲击力，直接将吴天和李朗所在的洞给打得完全崩塌了。这炸弹面向山坡方向的爆炸力大部分都打到了吴天的护罩上，只是那些粗大的电弧和冲击的气浪在碰到这护罩时像是流到雨伞上的水一般，全都被弹射到了一旁。而吴天却只是微微抽了抽嘴角。

　　虽然这些爆炸力被挡了下来，剩下的威力却仍然将整个洞穴弄得塌方了，李朗和吴天彻底被埋在了里面。

　　而在原本的战场所在地，那两颗落点精确的炸弹已经发挥了巨大的作用，一条条粗大的电弧在战车之间乱窜，瞬间就击毁了差不多一半的战车和那台干扰器。而仅剩的几辆战斗虾也被打成了冒烟的废铁，刚刚投降的几个人在瞬间被高温气化了表层皮肉，变成了焦炭。

　　“咳咳！”李朗一边咳嗽一边费力的扒开了上面的土层爬了出来，他心中暗叫倒霉，不过也幸亏吴天的保护，不然自己早就成了焦炭了。

　　这时吴天却像是没事儿一般一步步走了出来，用力一抖，全身的灰尘都被弹射到了一旁。

　　“老吴，我又欠你一条命。”李朗看了看原处的惨状，缓缓地说道。

　　“现在不是说这个的时候，赶快离开这里，那干扰器被破坏了，下面就来劲了。”吴天一把拽过李朗，风驰电掣的向着远处跑去。

　　果然，他们刚刚离开没有多久，两边的地平线上就传来轰轰隆隆的声音，两条黑线缓缓地向这边压了过来。同时天空中也出现了破空的音爆声，一架架标着不同标识的战斗梭从两方如同乌云一般飞来，离着很远的距离就开始发射光束互相攻击。

　　而这时那两条黑线也已经走进了，李朗这才看清原来这是两群各有数百的战车群。看样子两边的局部战斗就要开始了。这电子干扰被去除之后，三十九号要塞定然会迅速接着自己的卫星信息优势快速反应，而四十号要塞虽然没有了卫星，但是大功率的雷达还是有的，支撑一场局部战争绰绰有余了。

　　这些主力战车同样是火炮齐鸣，同时作出各种规避动作来躲避对方的火力，同时有不少小型战车和自走炮在旁边游弋，随时准备出击，而又是一阵整体的呼啸声传来，不同方向的两波导弹也从高空中带着死亡的力量打了过来。

　　在远处的一座小型城镇里，吴天和李朗在一座全城最高建筑的屋顶上观看着这边的情况。

　　当然这么远的距离，就算是吴天也有些看不清楚，不过他们却有望远镜和全息影像（因为干扰消失，智龙也可以提供全息影像了）。

　　当看到两方一模一样的打法时，吴天不由狠狠地骂了出来：“愚蠢！愚蠢至极！难道原来军队中的高级将领都死光了么？还是他们离开战场太久了，已经不会打仗了？”也难怪吴天感到气愤，这两方使用的都是教科书上的常规作战方式，看起来非常死板，竟然出现了步调一致的搞笑现象。

　　“老吴，你着什么急啊，这些家伙如果十分会打仗，那倒霉的还不是我们。”李朗翻翻白眼，拿下眼前的望远镜，对这老头一阵无语，真不知道他到底拿自己当什么。

　　“咳咳，也对啊，我这是在政府里面工作久了，落下的职业病，职业病……”吴天讪讪地说。

　　这时远处的战场上，战争已经到达了白热化的程度，两方的战车和战斗梭不时被对方击落，或是在空中直接变成一团大大的礼花，或是冒着黑烟在地面上打转。最惨的是一些战车被炸弹击穿护甲之后，在瞬间变成了一个处在融化边缘的大铁罐子，里面的战斗人员自然是成了罐头熟肉……

　　不过李朗却明显的感觉到，这两方的人虽然在前面的打得十分激烈，但同时进行作战的却只有一半的战斗力，而那些被损毁的飞梭和战车也只有十几辆，看起来保持着相当的克制。

　　这些家伙是怕和蚌相争渔翁得利啊。李朗的念头闪电般旋转，瞬间明白了两方的决策者到底是怎么考虑的。毕竟这两方虽然有很多摩擦，但是还没有到必须消灭另一方的地步，而且其他的几十个要塞也在虎视眈眈呢。

　　两边的试探性攻击看起来轰轰烈烈，却并没有造成很大的伤亡，不一会儿，战场上的人似乎都接到了命令，开始一边掩护一边撤退了，看样子这场小打小闹的局部战争就要这样偃旗息鼓了。

　　这场虎头蛇尾的战争最大的目的还是在于威慑。

　　就在两方呈胶着状态的飞梭和战车准备撤离的时候，天边突然传来一阵“嗡嗡”的响声，全息讯号瞬间变得模糊，不一会儿竟然中断了。而一个庞大的阴影笼罩了整个天地，甚至像是乌云一般遮挡了太阳，让这片地区变成了阴天。

　　“这些家伙竟然还可以遮蔽信号，了不起。”吴天轻轻的说道。

　　最后就看到东方的天空中，一片遮挡了半个天空的乌云带着嗡鸣声向战场的方向扑去，而地面上同样是一片一望无际的黑色潮水向着那边涌去。

　　战场上的人们还没有反应过来就被乌云和黑潮迅速的吞没了，那些原本强劲无比的战斗梭陷入乌云之后，刚开始还能够挣扎几下，很快就不动了，而地面上的战车则是一被沾上就立刻无法动弹。

　　这是什么东西？李朗大惊之下端起手中的望远镜仔细的看了起来，印入眼帘的是一只只硕大的虫子！

　　天空中的是一只只有普通人类一半大小的蝗虫和带翅膀的黑蚂蚁，密密麻麻不知道有几千万亿，而地面上则是一只只小狗打的蟑螂和蚂蚁组成的海洋。

　　他们将大部分的战车和飞梭覆盖之后，天空中立刻传来了一阵“喀喀喀”的咀嚼声，听起来格外的刺耳。有些飞梭突然爆炸，炸死了几千只飞虫，只是这和总量比起来只是九牛一毛，更多的战斗梭和战车则是就此没有了生息，像是一件件玩具一样，在虫潮中荡来荡去。

　　一时间，刚才的硝烟爆炸荡然无存，剩下的只是充斥人的耳膜的啃噬声和虫类翅膀的嗡嗡声……


第053章 要塞战（3）

　　“这……”李朗吞了吞口水，觉得自己的眼睛有点不够用，“这些虫子怎么这么大？”

　　“废话，如果还和以前一样大，没什么改变，那怎么能够成为威胁人类和丧尸的一大势力？这些都是由于各种原因变异的昆虫，战斗力和生命力极强，最恐怖的是他们的数量实在太多，有好几座小城市里的丧尸都是被他们吞噬掉的，连点儿渣儿都没剩。”

　　“那为什么他们的首领只是一群普通的昆虫？”李朗突然想到了那次获得的情报上显示的情景，里面的几个昆虫首脑都是一团团的小飞虫。

　　“普通？能够指挥亿万只变异昆虫的家伙普通？”吴天把眼一瞪，说道，“那些也都是变异的昆虫，只是变异的方向不同，士兵的变异侧重于形体的巨大化和战斗力的增强，而那些形成共生体的昆虫首脑则是侧重于生物电波的增强和智慧的提升。比如说人脑是由亿万个神经元组成，借此来产生和传递思维，那些昆虫首脑则是将每一个小飞虫当作了一个神经元，由此来产生高度的智慧，并且通过生物电波控制其他的同类昆虫——其实这和人类的脑电波有异曲同工之妙。你小子不是还可以控制一些丧尸吗，一个道理。”

　　李朗讪讪一笑，不再说话，自己在这方面的知识怎么能和吴天这个科学怪人相比，这时候再说话就是自找没趣儿了，这老小子不讥讽他才怪。

　　放眼望去，远处仍然是黑压压一片，连天地似乎都要被吞噬了，这虫潮实在是太过骇人。现在看来，那些荒野中的流浪者基地很可能要惨了，看这虫潮的规模，同时吞噬十几个流浪者基地也没问题。如果人类的要塞没有防护罩的话，估计也抵不住虫潮的几次冲击。要知道，眼前的这些虫子还只是冰山一角。现在想来当年启动核战防御体系的人实在是全人类的救星了，那些堡垒般的要塞就这样保住了人类最后的希望。

　　人类是真的惨了。李朗不由暗想。现在看来，地球上的非人类势力——丧尸、虫族、变异兽族，几乎每一个都可以和人类打个平手，而且全部都想要先行消灭人类，如果不是人类方面变态的防御力，估计这地球上早已经是丧尸、兽族、虫族三足鼎立了。

　　就在李朗在一旁设想人类的黑暗未来的时候，突然发现旁边的吴天没有动静了。

　　他转过头去一看，只见吴天正在那里皱着眉头不停地嘀咕，而且身体还有些颤抖。

　　“不对，不对，我怎么老是觉得有些不对劲，这三十九号要塞和四十号要塞这场仗打得很不明智啊，就这样被一群虫子给算计了？就算卫星信号被屏蔽了，有线传输还是可以做到的啊，难道他们就没有注意到虫族的动向？而且后续的救援迟迟不到，他们想干什么？难道……”

　　这时黑暗的战场中还不时出现光束和枪弹的零星闪动爆炸，显然剩下的抵抗力量已经不多了。

　　吴天的话还没有说完，只见天边远远的出现了一道银亮的白光，高速向这边飞来，这道光的后面还拖着一条淡蓝色的尾巴。这是一枚导弹。

　　这枚导弹全身被涂成土黄色，带着四支飞行翼，看它的飞行轨迹，终点正好就是战场的中心。

　　“不好，是虬龙！快卧倒！”吴天的脸色瞬间变得煞白，连胡子都不停的抖动，他闪电般的计算了一下导弹的着地时间和自己的速度，发现已经来不及了，立刻用力一跺脚，震塌了房顶，和李朗两人落进了屋里。随后将李朗压到了身下，将全身都伏在地上，尽可能的减少了迎向前方的面积。

　　而李朗早已经在吴天说出“虬龙”两个字的时候就趴在了地上。刚才他刚刚发现那枚导弹的时候还觉得有点眼熟，好像自己在红星共和国的阅兵式上看过这种型式的导弹，听到那两个字后，他立刻有点恨自己为什么不是一只老鼠，可以打洞深埋自己。

　　一切只是因为那枚不起眼的导弹——虬龙战略核导弹，红星共和国核武库中的一枚中量级原子弹。

　　看发射方向，正是四十号要塞。那些家伙疯了！竟然把这东西给拿了出来！李朗在心中大骂，他们到底在想什么？竟然用出这种大杀器，就算这里是在两个要塞的中间地带，但是辐射尘难道不会飘过去吗？而且制造这种无人区对人类有什么好处？

　　只是现在已经没有时间细想了。

　　空爆。

　　李朗紧紧闭上了眼睛，所以他没有看到吴天的身上已经撑起了一层高速旋转的气流组成的护罩，当然，吴天的眼睛也是紧闭的。毕竟，他们的距离实在太近了近到只有十几公里。

　　比一千个太阳还要明亮的闪光在爆炸的中心出现，周围的一切物体都在瞬间被超高温气化，那些原本黑压压的虫子连惨叫都没有来得及发出就变成了飞灰。就连十几公里外吴天他们所在的房子都有一个坍塌的迹象，那是里面的钢铁骨架在瞬间被高温融化。而房间内的物品全都瞬间燃烧并且变成了灰烬。闪燃。

　　核闪光大约持续了十秒钟左右。随后就是强有力的冲击波在爆炸中心向四周扫荡，所过之处就像是有一只无形的手，把所有的东西都按倒在地。没有被核闪光杀死的虫子们则像是纸片一般被吹到了空中，然后一边飞一边变成灰烬。李朗所在的这座小城镇所有的房子都像是孩子的玩具积木一样，被冲击波向外吹散。只是一眨眼的功夫（他们根本不敢睁眼），就变成了吴天压着李朗伏在空地上，他们上方的房屋已经完全被吹走了。

　　此时如果李朗能够睁开眼睛看一下的话就会发现，吴天的四条腿已经完全扎进了坚硬的水泥地里，而他的身下就是像是死狗一样趴着的李朗。原本在身体周围半米左右的气流罩已经完全被挤压到了皮肤的表面，一层黑色的血液从他的皮肤里渗了出来，让他整个人看起来就像是一个黑色的怪物。吴天的骨骼竟然发出噼噼啪啪的响声，就像是快要折断了一样！

　　就在吴天要绝望的时候，冲击波的威力终于过去了，他只感到身上一松，随后虚弱地倒在了李朗身上。

　　“小李子，快走，辐射……”吴天刚说完这句话就昏了过去。

　　李朗立刻从吴天的身下钻了出来，背起吴天飞快的向着方丈基地的方向跑去。他已经感受到身体的一股灼痛，这就是高强度辐射的威力了。虽然自己已经成为了丧尸，但是谁也不知道丧尸会不会得癌症，还是快跑的好。感受到背上吴天的虚弱，李朗已经不知道自己该如何报答这个老头儿了。他从未想到吴天竟然会受这么重的伤，原本在他看来，吴天已经是无所不能的了。而且从刚才的情形看，吴天原本可以在核爆中从容离开，之所以会受伤完全是为了保护自己……

　　空旷光滑的原野上，一个少年背着一匹人马大踏步的跑着，他们的身后，是一个巨型的光洁的大坑，这里面埋葬了一个亿万计的虫族军团和上万名人类士兵，以后，或许会有更多这种坟墓……


第054章 基地暴露

　　就像是一颗石子在水面上跃动，李朗在荒野中急速跳跃着。他的一双异化的腿像是一对强有力的弹簧，把他的身体向前方猛力推去。

　　核弹的爆炸区域已经被远远地抛在了身后，就连那如影随形的辐射灼痛也逐渐淡了下来，无影无踪。现在他们已经要到达方丈基地了。而这已经是那场战斗之后的第二天。

　　真正走起来李朗才发现原来这段路程是这么远，吴天的速度果然可以称之为变态了。

　　只是他已经昏迷了一天一夜了。

　　李朗不时担忧的看一看背上的人马，这老头期间只睁开过一次眼，艰难的说了一句话随后又昏了过去。

　　“快回基地，危险……”他说。吐出来的黑血已经能够盛满一口缸。他引以为傲的胡子早就和全身的毛发一起被烧了个精光。

　　别死啊。李朗在心里默默地说道。不知道为什么，他的眼睛有些酸涩，像是要流泪。他还是恨，恨自己的弱小。这段时间以来老是觉得有吴天的保护自己就可以高枕无忧了，但是如果遇到连吴天都应付不了的情况呢？自己的大仇还报不报？

　　突然，他感到背上的吴天动了一下。

　　李朗立刻转过头去，只见那张焦黑的脸上，一双眼睛已经睁开了，正炯炯有神的看着前方。

　　“老吴，你醒了？”李朗高兴的说。

　　“唔，我早就醒了，只不过想让你小子多背一会儿。”吴天说道，随后轻轻一跃，落到了地上。

　　“老贱人！”李朗笑骂道。看到吴天没什么事情，他也就放心了。不过这老家伙看起来还是有些虚弱。

　　“老子真牛逼啊！”吴天舒展了一下筋骨，大声说道，“原子弹都杀不死！”随后他猛然弯下腰，大声咳嗽起来，一团团黑色的血污和内脏被吐了出来，堆在地上散发出一股恶臭。而他的一双犄角竟然从中间缓缓地裂开，并且掉落了下来！

　　“老吴，别逞强啊！”李朗大惊失色，赶忙上前扶住遥遥晃晃的吴天。

　　“没事，不用担心，”吴天推开李朗，深吸一口气，“还死不了，只是受伤比较严重，得养上几个月了。咱们现在赶快回去，那些要塞里的高级战士很可能会打扫战场，要是遇上几个高级别的就麻烦了。”

　　“好，还是让我背着你走吧，这样快一些。”李朗急切的说道。

　　“呵呵，好吧，没想到我吴天也有这一天，这两个要塞我是记下了，这个仇一定要报。”吴天趴在李朗的背上，狠狠的说道。

　　李朗也不再答话，发足狂奔起来，要知道现在在这危机四伏的荒野中，时间就是生命啊。

　　跑了没几步，李朗突然停了下来，破口大骂道：“老贱人，刚才我还没注意，那条一直打我的腿的是什么东西？变态！快收起来啊！”

　　“你不会换个姿势背吗？你个小混蛋，我老人家这是天赋异柄，没说你占我便宜就不错了！难道JJ大也有错吗？”

　　“……”

　　就这样，他们慢慢接近了方丈基地，只是谁也没有察觉，一个黑影一直在天上的一朵云中跟着他们……

　　……

　　好不容易回到方丈基地，已经是下午了，吴天刚一进门，就下达了种种指令，让智龙为他准备了各种培养液并且泡了进去。当他终于泡在营养液中的一刹那，李朗才深深地舒了一口气。这次总算是有惊无险，吴老头没有挂掉。

　　看着已经闭上了眼睛的吴天，李朗转身向训练场走去，现在他急切的需要提升自己的战斗力。

　　只是这时李朗却发现有些不对劲，谭凯这小子跑到哪里去了？

　　“智龙，谭凯到哪里去了？”李朗问道。

　　“这里有谭凯留下的一封信，你自己看看吧。”一个透明的屏幕出现在李朗的面前，上面竟然显示出谭凯的面孔，这是一段全息视频。

　　“李哥，还有吴老爷子，我有一件事必须去做，现在我已经知道这件事的主角在哪里了，所以我要离开一段时间，事成之后再回来，呵呵，后会有期啊，不要骂我，”谭凯还是一如既往的嬉皮笑脸，挖着鼻孔说道，“对了，我回来的时候可能就带上一名丧尸美女一名人类美女了，嘿嘿嘿，到时候让你羡慕死我……我走了，保重！”

　　李朗突然想到谭凯以前也说过要杀一个人，他是不是去做这件事了？不知道有没有危险？

　　不行，还是跟吴天说一声然后去找找吧，现在外面可不太平。

　　李朗刚想到这里，只听“轰隆”一声巨响，基地竟然猛烈摇晃起来！怎么了？难道是地震？李朗大惊失色，要知道这基地可是在底下十几米，一般来说不会有什么问题的。

　　“警告，发现入侵者，警告，发现入侵者。A-21模块损坏。启动应急程序。”平板刺耳的电子警报声在基地中响起，让李朗明白了发生了什么事情。

　　是入侵者！看样子基地被发现了！

　　他立刻向上层冲去，没想到一个比他更快的身影一掠而过，正是身受重伤的吴天，他身上的血污已经被洗净，只是皮肤表面却散发着不正常的红晕，就像是重病的人类潮红的皮肤。

　　“老吴！你行不行？”李朗在后面大喊。

　　“老子再不济，也比你行！”洪亮的声音远远地传来。李朗撇撇嘴，跟了上去。

　　到底是什么？难道这里被人类发现了？李朗一边飞快地向上方跑去一边在心里想着。原本他还有些轻视人类，但是经过这次核弹危机之后他已经明白，这些巨大的势力没有哪一方是自己单独能够惹得起的。特别是人类！就算是他们已经遭受了巨大的损失，但是光是手中的核弹就可以让任何一方退避三舍。

　　妈的，这群王八蛋！李朗在心中狠狠地骂道。他已经明白了人类的心态，现在已经到了狗急跳墙的时候，谁还管什么环境污染，能够活下来就可以了，至于以后，爱咋咋地。

　　当李朗终于飞到一层的时候，只见吴天一动不动的站在那里，而他的斜上方屋顶上破了一个直径三四米的大洞，外面苍白的阳光投了下来，映衬出天空中的几百架战斗梭，以及地面上的钢铁战车，而最前面，则是一个碧绿身影。

　　是要塞的绿级战士！

　　李朗感觉自己有些窒息，那次被绿色战士追杀的记忆像是一团阴影笼罩到他的心头。现在他已经不是当初什么也不懂的白丁，对于人类的强力战士等级序列也了解了一个大概。在最低等的灰级战士之上，这些盔甲战士的颜色序列是按照红星共和国的前身——华国的开国领袖的一首诗排列的。赤橙黄绿青蓝紫。目前已知的最高等级盔甲战士是黄级，相当于一头八级丧尸，而绿级战士则相当于一头七级丧尸了。上次那名将自己斩成两截的战士其实是绿级战士，也就是和眼前这名战士同一级别。

　　这次真的危险了！吴天的伤势李朗也知道，估计现在连原本六成的水平都没有剩下，凭什么和这名绿级盔甲战士战斗？

　　“老吴，你快走。”李朗悄无声息的挡在吴天的身前。拼了！老吴救了自己这么多次，是时候还一次了。

　　“走个屁，敢小看老子。”吴天挥手将李朗推到一旁，骂骂咧咧的说道。他的力道用的很大，直接将李朗重重的推到了墙上。

　　李朗苦笑一下，发现自己是不是有点瞎担心了，看这老小子的力量，还是很生猛的啊。

　　“是生物工程院的吴老吧，好久不见啊，您老人家可好。”没想到上面的绿级战士突然开口客套起来。

　　“你小子是四十号要塞的吧，金继那小子让你来的？估计看到我还活着这小子要睡不好觉了。”吴天淡淡的说。

　　李朗不禁翻了翻白眼，吴天这老小子到底得罪了多少人，竟然随便遇到一个要塞司令就对他欲除之而后快。

　　那绿级战士正要回答，吴天突然向后一退，随后喝道：“智龙，打个招呼！”

　　李朗刚刚站起来就立刻趴了下去，因为他看到数不清的炮管和发射器从墙壁中冒了出来，所指的方向正是外面的绿级战士以及他身后的一大群战车和战斗梭！


第055章 吴天那啥……

　　太帅了！李朗一边低下头一边在心中大喊。实在没想到方丈基地的防御能力竟然这么强悍，完全就是一个小型要塞啊。

　　其实想想也就明白了，吴天这家伙以前身居高位，手中一定掌握着巨量的资源，将自己的安身处打造成一个铁桶也没什么稀奇的。

　　正想着，只见那些发射器都是白光一闪，然后就听到外面传来一连串的爆炸声，简直比过年放鞭炮还有过之而无不及，当然，声音绝对是惊天动地了。

　　顶部的那个缺口处完全被一股股浓烟和尘土覆盖，看起来浓烟滚滚，外面的敌人们全部被笼罩了。

　　“走，出去。”吴天对李朗喝道，随后自己跃了上去。

　　李朗立刻爬起来，从那个大洞跃进了地面上的滚滚浓烟之中。

　　一阵狂风吹来，烟雾被吹散了不少，李朗也能够勉强看清地面上的情景。只见一个个小巧的炮塔耸立在地面上，而这些炮塔中间则是一堆堆被打得冒烟的废铁（战车），不远处不时响起爆炸声，那是一些战斗梭坠落到了地面上。不过这些炮塔也有大部分都被损坏了，露出里面的导线和电路，不停地冒着火花。看样子这些炮塔就是方丈基地的防御力量了，竟然凭借几百座小炮塔和一些发射器就和一个中队的装甲力量打了个平手。

　　“唉，这些兔崽子还可以啊，”吴天看着远处逃离的几艘战斗梭和几十辆战车遗憾的说，“可惜我这个基地以前是科研基地，而且内容量太小，否则哪能轮到他们逃跑。”看样子这家伙对这种战果还是很不满意的。

　　“吴老，怪不得金司令说您是一只老狐狸呢，果然名不虚传。”一个淡淡的声音从上方传来，竟然是那名绿级战士！

　　绿级战士穿过飞舞的浓烟缓缓地降落在地面上，戏谑的看着吴天和李朗。

　　李朗大惊，这家伙竟然没死。不过想想也就明白了，绿级战士是和七级丧尸同等级别的战士，就连远距离的核爆炸冲击波都能够抗住，更何况这种散射式的打击。而且从这绿级战士的状态来看，他基本没有受到一点伤害。当然，还是有些损伤的——盔甲显得有些脏了。

　　“呵呵，年轻人，你也可以啊，你们人类的盔甲战士果然不错，竟然能够将肉体的能量强化到这种程度。当年这项技术还是我主持研发的，往事不堪回首啊。不过高死亡率和副作用的问题你们还没有解决吧？”

　　“真让人痛心，人类最杰出的生物学家竟然自甘堕落，甘为丧尸，”绿级战士冷笑一声说道，“副作用的问题您就不必担心了，人类的意志可以抵挡任何困难，我们是永远不会失败的！”

　　“呵呵，你能够达到现在这个高度一定吃了不少苦头吧，那种全身肌肉组织被撕裂然后重组的感觉一定很爽，不知道你的JJ还能不能举起来呢？”吴天大声笑着说道，“小李子，你可能还不知道，这些强力改造战士改造等级越高自身也就偏离人类越远，从青级战士开始，他们的肉体就完全与盔甲融合了，动能盔甲就是他们身体的一部分，这些家伙就算是做爱都要穿着盔甲，当然，最关键的是，高强度的肉体改造让他们的性别变得模糊不清，男的变太监，女的变成人妖，其实他们自己已经不能算是人类了，却还打着人类的旗号，可笑，可笑。”

　　“混蛋！”那绿级战士大怒，双臂弹出两柄弧形的能量刃向着吴天扑了过来。

　　这老家伙的嘴还真毒啊。李朗在一旁感叹道，没有发现吴天的身体一直在微微颤抖，有点不对劲。

　　吴天闪身跃起，躲过了两柄能量刃，然后大吼道：“智龙，准备逃生空梭，小李子，你先进去，你爷爷我待会儿就来！”看样子这老头也知道自己不能够硬拼，准备拖延一下时间就逃跑。

　　李朗立刻顺着智龙声音的指引向着一旁的墙壁跑去，那里已经悄无声息的出现了一排弹射式逃生梭，看样子就是为了应付一些紧急情况设置的。他闪身钻进了其中一个逃生梭，然后焦急的看着正在和那名绿级战士战斗的吴天。

　　吴天的状态果然极其虚弱！

　　那绿级战士一拳打去，吴天双手接住，却被硬生生的打出了几十米远，重重的摔进了一座残余的跑塔里。所过之处，留下了一串串紫黑色的血迹！

　　那绿级战士得势不饶人，立刻又冲了上去，将一双能量刃合成一柄巨大的光剑向着吴天所在的地方劈了过去。

　　轰！一阵烟尘暴起，那绿级战士被打了出来。吴天高举着双手不住的喘息，一团团血污顺着嘴角流了下来。

　　他已经撑不住了！

　　而那名绿级战士却只是嘴角微微渗出了一丝血迹，他摸了摸微微有些变形的盔甲，大笑道：“吴老，看样子您受了伤呢，承让啊。”随后就见他的手臂上闪动着一层微光，那是在蓄能！

　　只见一道粗大的光柱打了过去。如果是以前的吴天的话应该能够轻易地躲过去，但是现在他却只能微微侧身子。那道光束正正的打在了他的腿上，随后就看见一条翻着白色筋腱的断腿飞了出来。

　　李朗大急，他在逃生梭里拼命地拍打着舱壁，想要出去，却发现这逃生舱竟然坚固异常，就算是最大的力气也没法把它打开。

　　“老吴！智龙，让我出去，让我出去！”李朗大喊。

　　“主人命令我不能让你出去。”智龙的声音平静中还带着一丝颤抖。

　　“让我出去！”李朗渐渐察觉到了什么，似乎有什么不好的事情要发生。

　　这时那名绿级战士也发现了李朗，立刻抬起手臂准备向这边开炮。

　　就在这时，一个黑影突然出现在他的身后，然后紧紧的抱住了他。

　　是吴天！

　　吴天的一条前腿已经被炸飞，只是看起来却比刚才还要有力，就连脸上都变得很是红润。

　　“不要小看老人啊，”吴天嘿嘿一笑，“智龙，我命令，从此之后李朗就是你的主人，不得违背他的意愿，一切以他的意志为最高指示。”

　　“老吴，你要干什么，别，别，让我出去，让我出去！”李朗疯狂的敲打着舱壁，连自己的指骨被震断也浑然不觉。

　　嘶！一声轻响，那名绿级战士的背上突然打开两个微型导弹蜂巢，随后疯狂的喷射着导弹，将吴天的身体炸得遍体鳞伤，却还是无法挣脱。

　　“你想让那个小子逃走吗？放心，等我解决了你，就轮到他了，就算是太空材料制作的飞梭我也一样会砸个稀巴烂！”尖利的声音响起，这绿级战士有些轻蔑的说道。

　　“阻拦你？老子是要杀了你！”吴天狂放的喊道，“智龙，发射！小李子，你爷爷让你看看什么叫终极能量拟化！”

　　“老吴！别！”李朗的大脑几乎已经一片空白，身下的逃生梭一阵震动，瞬间升腾到了几百米的高空。

　　“你他妈的真像我孙子！”吴天大笑着对李朗喊道。他的身体像是变成了一块巨大的稀泥一般，把绿级战士完全的包裹了进去。

　　当李朗所在的逃生舱到达上千米的高空之后，吴天的头颅竟然闪电般的向着逃生舱弹射出去！因为速度实在太快，李朗根本没有看清发生了什么。

　　随后，一阵强光从他残余的身体内放射出来，比一千个太阳还要明亮。

　　绿级战士在瞬间就停止了动作，剩下的只是惊恐。

　　由于光线实在太强烈，李朗根本无法看到下面发生的一切，他的眼睛暂时失明了，不过他却能够感受到一股狂暴的能量在下面肆虐，像是要撕碎一切！

　　核子武器拟化！这才是吴天最终的绝招。虽然威力无法与大当量的核武器相比，但是在这个星球上，还没有哪种生物能够在核武器的爆点中心生存下来！

　　类似于小型核弹的爆炸，猛烈地冲击波出现，一朵蘑菇云在原地升腾。一切都归于虚无。

　　“老吴！”李朗一直盯着那里，一直一直，直到到达了再也看不到方丈基地的高度……


第二集 荒野雄狮


第056章 新的征程！

　　吴天的身影猛然变成碎片，随后是谭凯，随后是父亲，随后是母亲，这些亲人的残骸在一片大火中化为灰烬，被一阵狂风吹散……

　　“啊！”李朗猛然醒来，却发现这只是一个梦，而自己仍然坐在缓缓飞行的逃生梭里。

　　老吴死了……这个念头让他的心中一阵窒息，又一个亲人离开了自己。虽然他和吴天在一起的时间只有短短的几个月，但是他却已经不知不觉之间将吴天当作了自己的至亲，甚至……自己的爷爷。不管吴天是出于什么目的帮助自己，但是那种浓浓的亲情却一直存在，更何况他为了保护自己而选择了和敌人同归于尽……

　　这两个月的日子仿佛南柯一梦，在顷刻间化为虚无。李朗不禁又有一些不真实的感觉。

　　人类……报仇……他恨自己，恨自己为什么还是没有足够的力量，永远只能奢求别人的保护与牺牲，而自己永远都是被庇护者。他恨人类！可怜吴天还一直努力阻止丧尸们对人类的进攻，最后却是被人类给杀害了。

　　原本在和吴天相处的这段日子里，李朗的心中已经对人类重新产生了一些亲近感，却因为吴天的死而荡然无存。可笑自己还想要相信人类，和人类和平共处！对于那些混蛋，只有杀，杀，杀！

　　想到这里，李朗猛然坐直了身子，恢复了冷静。任何不必要的情感宣泄都是于事无补的，想要报仇，只有冷静冷静再冷静！一股肃杀的冷漠又回到了他的脸上，原本已经有些开朗的少年重新化作了那个冷血无情的丧尸。

　　我发誓，总有一天要打败人类，让所有伤害过我和我所爱的人的人遭受千百倍的折磨！我发誓，总有一天，我要将三十九号要塞屠城！李朗平复了一下自己的心情，开始打量外面的情况。

　　似乎是明白他心中所想，逃生梭的舱壁上缓缓变得透明了起来。

　　外面竟然是一片星空！而下面，则是一个巨大的蔚蓝色圆弧面。

　　“这里是太空？！”李朗惊讶的说。

　　“是的，准确的说是近地太空。”智龙模式化的声音又响了起来。

　　“智龙，你是怎么上来的？”李朗不禁有些惊讶，“还有，为什么我们会到太空中来？”

　　“现在的我只是母体的副本，整体智慧值只有母体的百分之五十，母体已经毁灭，”这电子合成声音似乎和原本的智龙有些不太一样，“之所以会到太空中来是为了躲避人类要塞的探查，老主人的方丈基地已经惊动了现存红星人类联盟的所有高层，他们现在对我们很感兴趣。”

　　“原来……你是智龙的孩子啊，智龙也死了么……”李朗不禁有些黯然，“你……悲伤吗？”

　　“如果是原本的母体可能会感到悲伤，但我只是母体的副本，智能程度不能达到情感级别。”智龙……或者说智龙二号一板一眼的说。

　　“我们的目的地？”李朗再次问道。

　　“东方之地。”

　　“为什么是那里？”李朗不禁有些惊讶。

　　“这是老主人所设定的目的地，他还留下了一段影像，是否播放？”

　　“立刻播放！”没想到吴天竟然还留下了信息，李朗心中微微一振，赶忙下达了命令。

　　嗡——一声轻微的嗡鸣过后，一个小巧的立体人像出现在了舱壁上，正是吴天！

　　“小李子，等你看到这段影像，估计老子已经残了……”吴天穿着白大褂，旁边似乎是试验台，看样子这是他在工作之余录制下来的。

　　“你奶奶的，想到这一点老子就不爽，所以我诅咒你这辈子也看不到这段影像！”吴天骂骂咧咧的说道，听到这段标志性的话语，李朗不禁撇了撇嘴角，露出一个牵强的笑，心中却是一痛。

　　“我之所以录这个，其实目的和那些土财主生前立遗嘱一样，老子家财万贯都藏了起来，要是我残了我孙子没拿到手那我不就亏大发了，”吴天的影像继续说道，“下面我说的话你爱听不听，反正都是好东西，你不听拉倒……”

　　“首先，如果你看到这个，说明我一定遇到了十分强大的敌人，反正就是倒霉透顶了，你小子千万别想着立刻给我报仇，先躲起来，过个十年八年也不晚。再说了，老子也不稀罕你给我报仇。其次，如果你是坐逃生梭逃走，那么目的地一定是东方之地，那里是人类力量相对薄弱的地方，对于你来说，那里才是最安全的地方！”吴天突然提高了声音，“我会让智龙跟着你的，最起码也是智龙的副本……如果不出所料，过个十年八年你小子就能有些出息了，到时候才算有和人类争雄的本钱。”

　　“还有，我给你留下了一些东西，就在东瀛省的黑山县，等到你达到了七级，这些东西就会对你有用了……”

　　“你一直想要找的那个仇人我也查到了，现在在红星联盟三号要塞里身居高位，之所以之前没有告诉你就是怕你太冲动，现在老子都死了，你也应该成熟一点了吧。”

　　说完这些，吴天的影像微微一笑，说道：“还有，拯救丧尸拯救人类拯救地球的任务就交给你了，别死啊……”

　　说道这里，只听“嘶”的一声，影像就此消失了。

　　呵呵，老吴这家伙……李朗微微一笑，摇了摇头。这老头到死也还是这样啊。

　　突然，影像再次闪现出来，吴天接着说道：“对了，差点忘了，你这小子一定要把老子的脑袋保存好，老子还想着哪天把我的天赋异柄长回来呢，可不要傻不愣登的以为我老人家死了，残了和死了可不一样！”

　　听完这几句话，李朗不禁愣住了，随后目光中透露出一股狂喜之意，没死，这老小子没死！

　　“智龙，他的脑袋呢……”李朗以一种颤抖的声音说道。

　　只听一阵嗡鸣，藏在舱壁里的暗格打开，将一个强化玻璃做成的匣子呈现在了李朗的眼前，这匣子里面满是绿色的培养液，而在这些液体的正中，则是一棵苍白的人类头颅，正是吴天！只见他满脸安详，双目紧闭，似乎陷入了甜美的梦乡，而又随时准备醒来。

　　太好了，他没有死……李朗深吸一口气，略微平静了一下心情，缓缓问道：“智龙，他需要多长时间才能恢复？”想到当初谭凯凭借半片身子完全恢复，李朗只觉得心中充满了希望。

　　“由于老主人受伤太重，而且修复身体所需能量过大，完全修复需要78849小时二十分钟。大约是9年。而且他的主体意识处于自我保护的休眠状态，无法被动唤醒。”

　　听完智龙的话，李朗先是紧锁双眉，随后又伸展开了，他在心中暗暗发誓，不管如何，一定要将吴天治好！

　　……

　　原红星共和国S市。

　　这里已经完全变成了一座死城，或者说一座鬼城，一座尸城。成群结队的丧尸不停地晃来晃去，嘴里发出低沉的呜呜声。而不时有一些高等丧尸在一座座楼宇间跳来跳去。他们熟练地踢开一扇扇紧闭的房门，同时不停寻找着可以藏人的地下室，看样子正在寻找新鲜的食物。

　　这座城市被几头五级丧尸划分为三块地盘，互相之间井水不犯河水，偶尔还联合起来去进攻人类在荒野中的基地。

　　钢牙站在这附近最高的一座大厦的天台上，凝望着下面的丧尸们。他已经初具雏形的智慧让他对现在的问题有些焦虑。食物越来越少了，他的子民们应该怎么办？是否应该再去进攻一座人类的基地了？

　　在病毒扩散的最初几天，城市简直就是丧尸们的乐园，一具具鲜活的美味在不停地惊恐的奔跑，或者他们还会藏到一些房间里，像是一碟糕点一样等待丧尸们去品尝。就算是那些刚刚死去的人类，也同样美味无比，腐烂的肉体则有些果酱般的酱香。但是现在，子民越来越多，食物却越来越少了……

　　是该组织一场狩猎了。钢牙扭动了一下自己修长的爪子，抓住了这个念头。

　　就在这时，一种由远及近的呼啸声突然传来，像是有什么东西要砸下来，似乎有一门重炮发出了自己的炮弹。

　　危险！钢牙猛然从天台上跃了下去。

　　就在他刚刚跃出去的一瞬间，一个棺材一样的东西像是一颗流星一般带着熊熊的火焰砸到了楼顶上，然后在坚硬的钢筋水泥上穿了一个大洞，直直的落了下去。

　　瞬间，那东西又从大楼的一侧穿了出来，重重的砸到了街道上，将数十头丧尸碾成了肉泥。

　　又滑行了一段距离，这棺材终于停了下来。

　　附近的丧尸都被这巨大的声响所吸引，纷纷围了过来，他们的低级智商让他们根本无法理解到底发生了什么。

　　只见那“棺材”突然冒出一股白烟，然后上面的盖子缓缓打开了，白烟散尽，露出一个人形的身影。

　　李朗站起来伸了个懒腰，满意的点点头：“环境不错。”

　　随后他咧嘴一笑，露出一排尖利的牙齿：“这里，就是新征程的第一站了。”


第057章 简单世界

　　“吼——”李朗怒吼一声，将心中所郁积的愤怒与悲伤都发泄了出来，以后，他还将是一个人啊，在孤寂中战斗。

　　“吼——”一声同样带着力量威压的吼叫从不远处传了过来，是钢牙，他已经发现了这个新来的家伙，并且被他嚣张的态度所激怒，这里是他的地盘，怎能容许这个不知道从哪里冒出来的家伙猖狂！

　　李朗抬头微笑着看了看远处的那头五级丧尸，心中的战斗欲望不停地膨胀起来，现在的他需要发泄，需要一个宣泄愤怒与悲伤的方式，而战斗无疑是最好的选择。他已经清楚地感受到这头丧尸身上的威压和他相同，同样是五级丧尸。

　　那便战斗吧！

　　李朗又是一声狂啸，将所有的异化肢体都展现出来，然后向着对方飞奔而去。

　　对面的丧尸同样是一声狂吼，向着李朗冲了过来。

　　这就是丧尸们的世界，一切以实力为尊，一言不合快意恩仇，简单粗暴，但是十分有效。

　　不过李朗当然不会被愤怒冲昏头脑，现在的他比任何时候都要冷静，如果说以前他的冷静与残酷只是在那种惨烈环境中的伪装的话，现在则是完全有了一颗杀手的心。他的锥臂上的肌肉一阵剧烈的蠕动，在外面看来就像是一条条蛇在皮肤之下纠缠，随后粗大的骨锥开始旋转，就在肌肉波浪的蠕动达到最大值的时候，李朗趁势一甩胳膊，只见一道白光向着对面的丧尸撞了过去。

　　这正是李朗的骨锥，因为射出的速度太快，所以只能看到一条炫目的白光。对面的钢牙显然没有料到这种情况，匆忙之下举起双臂挡在了身前。

　　他的双臂也是经过了异化，小臂上出现了两面能够和在一起的半圆骨盾，此时天衣无缝的挡在他的身前。

　　只听“呯”的一声，炮弹一样的骨锥射在了骨盾之上，这尖啸声一点也不亚于能量炮的一击。高速旋转的骨锥直直地插进了骨盾里面，将原本光洁的盾面钻出了一个手臂粗细的孔洞，而且还在迅速的向里推进。

　　钢牙大吼一声，猛然跃起，用膝盖上的一根粗大骨刺将不停旋转的骨锥踢飞，只是因为速度实在太快，这骨锥仍然将他的一条手臂扎穿了。就在这时，李朗已经冲了过来，他同样高高跃起，像是打桩机一般的双脚向着钢牙踢了过来。

　　钢牙刚刚受伤，此时已经来不及反应，被李朗一脚重重的踢到了脑袋上，向后面摔了出去。

　　李朗得势不饶人，已经蓄势待发的犄角猛然随着钢牙弹了出去，然后突破残破的骨盾的防御，直直地扎在了钢牙的胸口，将他的心脏从后背处挑了出来。

　　钢牙受此重创却像是没有感觉一般，抓住李朗的犄角向外一抽，随后用肘部的两条骨刺扎了过来。目标正是李朗的太阳穴。

　　李朗微微一笑，将背后的骨翼张开，唰的一声跃到了半空中，躲过了钢牙的一击。

　　“吼！”钢牙对着空中的李朗大吼，同时将自己残损的心脏一把揪出来，丢到嘴里大嚼起来。

　　“钢牙！愤怒！杀！”钢牙断断续续的吼叫着。

　　身在空中的李朗不禁微微一愣，看样子这头五级丧尸已经回复了一定程度的智能，只要他能够升到六级也就自然会恢复全部的智力了。

　　如果让这家伙现在就恢复智能，他会不会帮我？李朗不禁又产生了这个念头。同时不禁有些后悔仓促开战，应该先找个地方检查一下自己的身体再说的。老吴曾经告诉他，他的身体遭受核辐射并且被那些药剂浸泡过之后很可能已经再次变异，只是之前的事情一件接一件的到来，自己也没有时间去试验一下。

　　没想到这时变故突生。

　　就在李朗发愣的时候，地面上的钢牙的双腿突然从脚跟处又生出了一根三角形的骨刺，然后向下猛然一缩，像是一根弹簧似地缩到了极限，之后骤然弹出，竟然将钢牙推上了高空！

　　这时李朗已经来不及躲闪了，只能立刻变守为攻，将右臂上刚刚生出来的骨锥架了上去。

　　只是这柄骨锥毕竟生长时间太短，只有原本的一半长度，被钢牙的一柄骨盾卡住了。

　　随后钢牙一口重重的咬在了李朗的肩膀上，撕下了一大块肉！

　　已经变成深蓝的血液瞬间涌了出来，流进了钢牙的喉咙。李朗微微一皱眉，猛出一脚将钢牙重重踢回了地面。

　　这家伙竟然这么迫不及待的想要当实验品。李朗不知道是该哭还是该笑，下面这个钢牙应该就会觉醒自己的意识了，不知道会不会有什么良好的反应。

　　果然，钢牙刚刚吞下嘴里冰冷的血肉，立刻抱着脑袋哀号起来。看样子现在李朗的血液发作更加迅速了。

　　李朗玩味的看着不停在地上打滚儿的钢牙，准备看看到底是怎么个效果。

　　“呯！”钢牙突然停了下来，随后重重的跪在了地上。

　　“你……你是谁？”嘶哑的嗓子因为长时间不曾说话而变得像是指甲刮铁片的声音。

　　“你又是谁？”李朗向上飞了几米，好整以暇的说道。这钢牙只是五级丧尸，就算是对自己有敌意，也一样能够打败他。

　　“我……我是钢牙。”钢牙的反应有些迟钝，似乎还有一些迷糊，不过这也是开启智能之后的正常现象。

　　看到钢牙没有什么过激反应，李朗满意的点点头，继续喝道：“我命令你，臣服于我！”

　　“不……我，我要去找……”钢牙努力思索着，像是一个正在回答老师问题的小学生。

　　“找什么？臣服于我！不然就战斗！”李朗这次提高了声音，同时带上了一些杀气。

　　“找……我不知道……我不想臣服于你，也不想与你战斗，让我走……”钢牙慢慢说道。

　　看样子现在五级丧尸被动开启智能之后可能对李朗产生了一种亲近感，同时这种亲近感只能让他们不与李朗对立，但还不足以让他们服从李朗的命令。

　　李朗不禁皱起了眉头，不知道低等级的丧尸会不会绝对服从命令？现在能够让低级丧尸开启智慧已经成了他手中的一张王牌，如果不能达到预期效果就麻烦了。

　　“好吧，你可以走。”李朗微笑着落了下来，同时慢慢走近钢牙。

　　“去吧，去寻找你想要的东西吧。”李朗走到钢牙身边温和的说道。

　　“再见……”钢牙说着，转身准备离开。

　　就在他刚刚转过身的同时，李朗闪电般举起锥臂，肌肉像是海浪般蠕动，瞬间从钢牙头部骨甲的缝隙中钻了进去，将他的脑袋生生打成了几十片碎片！

　　不能够收服，那就抹杀吧，对任何潜在敌人的仁慈都是对自己的犯罪！

　　什么丧尸的利益，什么人类的利益，一切都以我自己的利益为尊！如果妨碍到自己的话，就算是丧尸也一样要抹杀。

　　其实原本在独自战斗的那段日子里，李朗已经确立了这种神挡杀神佛挡杀佛的信念，但是在与吴天相处的日子里他却慢慢又有些恢复人类的心。现在，他终于有了一种拨云见日的感觉，什么道德，什么大意，不过都是一些扯淡的东西，一切，以我的生存为准！

　　将地上散落的骨甲一一捡起来丢进嘴里，李朗开始打量起周围的环境来。

　　他要找个安静的地方，好好熟悉一下自己的身体，并且，不知道现在能够控制几头低级丧尸？独属于自己的丧尸军团，很是期待啊。

　　当然，现在必须先做一件事……

　　“吼——”李朗发出一声悠长的咆哮，向这个城市里的所有丧尸宣布，这片地盘是我的了！

　　回应他的，是带着同样威压的几声吼叫。


第058章 擎天工业

　　冷静下来之后，李朗开始打量这里的环境。东方之地，因为之前是红星共和国人口最密集最繁华的地带，也因此在生化狂潮到来之后产生的丧尸最多，几乎每个人口过千万的大城市都成了丧尸的大巢穴。也正因为如此，这里的人类要塞很少，因为谁也不想处于几亿丧尸的包围之中。

　　根据智龙提供的资料，本来在沿海地带还是有着两座坚固的要塞的，但是这两座要塞刚刚启动没有超过两个月就变成了废墟，里面藏匿的几百万人类大部分被吃掉，剩下的全被感染了。本来这两座要塞是为了防备从太平洋而来的布里塔尼亚合众国而设立的，火力强大，防御力极强，但是在几亿头丧尸的联合进攻之下，还是未能幸免。

　　据说，这次进攻中，光是七级尸王就有十几头丧命，甚至还有一头八级尸皇死在了要塞主炮之下，而丧命的丧尸更是以千万以亿计。但是，最终这两座要塞还是倒在了丧尸的滚滚洪流中……

　　S市处于东方之地的边缘，与人类要塞的密集区稍稍接触，算是一个各方势力都比较弱的地方，这里正适合李朗发展自己的新势力！

　　既然已经知道了张市长到底藏在哪里，自己原本甚至有些平淡的生活也要活跃起来了。李朗伸展了一下身子，只觉得自己体内的每一个细胞都被一种名为“复仇”的火焰所包裹，自己所遭受的一切都在心底涌了上来，复仇，他要复仇！

　　不过越是如此，他反而越是冷静得可怕，遭受了如此多的磨难，他已经完全成长了。

　　冷冷地看了几眼不远处的那些畏首畏尾的低级丧尸，李朗转身向着逃生舱走去。此时的逃生舱在智龙的控制下，已经变成了一台粗壮的人形机器，倒有些像红星共和国的制式机械装甲，或者说，这种变形形态原本就是以战斗装甲为蓝本设计的。而吴天的头颅，则被智龙放在了驾驶舱内。

　　“智龙，扫描周围环境，寻找一个最安全，能够让老吴安心养伤的地方。”李朗下令道。以后很长一段时间里，自己都会进行频繁的战斗，不可能随身带着吴天的头颅，所以必须找个安全的地方安置吴天。

　　“扫描完毕，东部48.34度，7865.3米，地下三十米。”李朗的命令刚刚下达不到一分钟，智龙已经找到了一处很好的避难所。这让李朗心中不禁一阵感叹，有了高科技的帮手确实方便了许多。自己只是有智龙这么一台光脑就可以做到这么多，人类现在所拥有的科技又能够将他们的战斗力增加多少？

　　不过有一点他却没有想到，相比于战斗力强大数量众多的丧尸们，人类唯一的依仗也就是科技力量了，如果这一张王牌再彻底失去，人类早就灭绝了。更何况，像智龙这种程度的光脑，整个世界上也只有那么几台的。

　　根据智龙给出的数据，那应该是一处地下研究所，地处S市的郊区。在战争爆发之前，S市的军火工业十分发达，那里，很可能就是某个工业企业进行研发的地下实验室。只是不知道现在还有没有幸存者。

　　想到这里，李朗不禁皱起了眉头。

　　按照以往的经验，这种地方很可能会有一些人类生存下来，但是，在缺少食物的情况下，那将是怎样的生存啊……想到自己以前看到的种种丑恶，李朗的嘴角情不自禁的咧了起来……

　　大约八公里的距离并不算是很远，只是一会儿他已经到达了智龙所说的那一片地方，这里正是S市的郊区，只是来到这里之后，李朗不禁一愣，因为展现在他眼前的，是一片高耸入云的厂房，这所企业占地极大，几乎有上千栋建筑被包裹在了高大的围墙里，简直就像是一座独立的小城市。

　　高大的工厂大门上，则是一块破碎的霓虹灯牌子，上面依稀可见四个大字——擎天工业。

　　而在紧紧关闭的铁门后面，则是成千上万摇摇晃晃摩肩接踵的丧尸！这些丧尸的身上，大部分都穿着破烂的款式相同的工作服，有的还能够看到他们背后被鲜血染得斑斑驳驳的“擎天工业”四字，显然，这些丧尸全都是里面的工人了……

　　有意思，竟然会被关在里面……按理说，在生化危机爆发之后，这里面的工人应该打开大门逃走才对，可是眼前的丧尸们却被关在了里面，这不禁引起了李朗的深思。

　　随后他冷笑一下，向着尸群走去……

　　……

　　红星人类联盟3号要塞，情报部。

　　赵松明舒舒服服地坐在一张沙发上，呷了一口手中的咖啡，满足的叹了一口气。他的目光，却一直盯着前面的一个女人。或者说，她应该被称为女孩儿。这女孩儿一脸清秀，身穿情报员的军装，一双美目里透着紧张与羞涩，却不得不忠于职守，不停地盯着屏幕上不断出现的数据流，想要在里面找出自己需要的数据情报。她不知道高高在上的司令为什么要来到这里和他单独谈心，但是却又无法抗拒。虽然有些不好的预感，她却不敢去想，就算是猜对了，自己又能怎样……

　　真没想到，这情报部竟然还有这么个美人儿。赵松明嘿嘿一笑，要不是自己碰巧来视察工作，还真要错过了呢。刚才他的手下已经将对方所有的资料都送了上来，他看过之后，发现这个女孩儿是个孤儿，现在只有一个在要塞守卫队做小队长的男朋友。这一切让赵松明很是高兴，作为3号要塞的司令，自己就是这里的皇帝，想要什么不是手到擒来？

　　就在这时，旁边走上来一个矮胖的秃子，这秃子身上穿着一件宽大的军队制服，一脸的媚笑，托着一份文件走到赵松明身边，俯下身子低声道：“赵司令，已经办妥了，那小子只是个灰级战士，现在已经被派出去执行任务了，保管让他有去无回，这个小美人儿……就是您的了。真是贺喜司令了。”如果李朗就在这里，一定能够认出来，这个矮胖秃子，就是他恨不能食之肉剥其皮的张市长！而从他的军衔来看，竟然已经成为了少校！

　　“很好，很好，老张，还是你会办事儿。”

　　“哪里，哪里，都是司令栽培……”张天德顿了顿，擦擦额头上的汗，说道，“对了，司令，还有一件喜事，40号要塞的金继司令发来消息，按照您的指示，虽然损失了一名绿级战士，已经将吴天诛杀……”

　　“哦？好！这老小子可不是个省油的灯，哈哈哈，他当年可没少和我作对，金继那小子不错，问问他还要什么物资，赏给他一些。”

　　“不过……吴天的一名手下好像逃跑了……幸亏根据飞行轨迹能够大致判断出他的目的地。”张天德小心翼翼地说道。

　　“嗯，斩草……要除根啊。”赵松明笑着摸了摸自己的下巴，“告诉金继，给我除根，事情办好了，少不了他的好处。”

　　“是！”张天德立刻站直身子，努力收着肚子行了个礼，倒退着向外面走去，顺手关上了情报室的门。这里面其他的工作人员都被提前支走了，只剩下了那女孩儿与赵松明。

　　在张天德关上门的一瞬间，他看到赵松明站起身来松了松腰带，向着那女孩儿扑了过去。

　　他原本老实憨厚的脸上，瞬间换成了冷笑，那样子，像是一条阴冷的毒蛇。


第059章 新品种

　　提起擎天工业，在生化狂潮之前实在是一个大名鼎鼎的企业，擎天生物工业，以基因工程起家，产业链涉及房地产、家电、军火制造等等，是红星共和国世界百强企业中比较靠前的大集团。S市市郊的工厂，正是他们的一个主要的子公司。

　　饶是这企业以前多么辉煌，在这场浩劫中，也难以幸免，更甚至成为了一个巨大的丧尸巢穴。李朗不禁有些唏嘘。

　　“肉……肉……”阵阵模糊不清的吼叫声存工厂的大铁门之后传来，这成千上万的低级丧尸虽然已经变成了行尸走肉，但是却将一丝最本能的意识保留了下来，虽然已经不知道是什么意思，但是他们的口中仍然呼唤着肉食。这些工作人员变成的丧尸里面有男有女，此时看到李朗向他们走来，全都叠压在了钢铁大门上，各个衣衫褴褛，散发着恶臭。

　　李朗以前还真没有看到过如此高密度的尸群，此时也饶有兴趣的观察起来，只见有的丧尸脸上的皮肉已经烂光了，也不知道是不是被其他丧尸撕了下来，碎裂的嘴唇下露出紫黑色的牙床，里面还有一截截蛆虫在蠕动，有的女性丧尸身上的衣服早已破损，露出翻卷着淡黄色脂肪的乳房，灰灰的像是挂着一片破布，而他们的手，无一例外地向着外面的李朗伸着。在他们眼中，身上散发着新鲜肉味的李朗就是无上的美味。

　　看到这些丧尸的惨景，李朗不禁叹了一口气，幸亏自己一路晋级，而且产生了变异，要不然很可能也会是这样。虽然在生存面前没有什么不可以，但是他对于自身的腐烂还是很不感冒。也幸亏丧尸们在进化到二三级之后，身体就会慢慢修复完整，否则自己就算是收个小弟也会觉得不爽。

　　看到这些普通丧尸如此兴高采烈，李朗嘿嘿一笑，走到铁门之前，立刻深吸一口气，大吼一声，将自己收敛起来的威压全部释放了出去。这些普通丧尸哪里经历过这种阵仗？感受到李朗强大的威压之后，处于生物本能，立刻拼命地向后涌去，想要远离李朗。他们被封闭的大脑怎么也想不到，为什么刚才看起来美味可口的食物会突然变成一个让他们恐惧得发抖的存在？

　　喝退这些普通丧尸之后，李朗这才一个纵跃，跳上了工厂的大门，随后重重地落在了里面。通过对大门的观察，他的疑惑更重了，这扇庞大的合金门竟然被整体焊铸在了坚固的围墙上，其他的通道估计也是这个样子，也就是说，整个工厂完全就是一个封闭起来的空间！从浇筑金属的腐蚀程度来看，应该就是在生化狂潮爆发之后浇筑起来的！

　　越来越有意思了……

　　李朗信步向前走去，他倒不担心有什么危险，因为通过对丧尸威压的感受，这尸群里面等级最高的也只是四级丧尸，没有什么能够直接威胁到自己生命的存在。

　　看到李朗向前走去，里面的丧尸们不禁一阵慌乱，生物的生存本能让他们拼命向后挤着，想要远离眼前的这位杀神。对于普通丧尸来说，将军级的李朗绝对是不可想象的存在。李朗四周出现了一片方圆十几米的空地，倒不是那些丧尸们认为这个距离就安全了，而是他们实在无法向后挤了。

　　李朗也不在意这些丧尸，只是缓缓向前走去，智龙被他留在了外面，凭借它所配备的武器系统，对于一般的尸群都能够应付自如，更何况，也没有哪头丧尸会对这个冰冷冷的铁家伙感兴趣。李朗不时抬起手腕，看一看上面的微型雷达，这上面清楚地模拟出了整个工厂的地形图，地下研究所的入口，就在前面不远。

　　就在他将要到达地下研究所的入口之时，突然从四周的尸群中传来几声凄厉的嚎叫，从发出这些声音的地方来看，竟然都带着四级丧尸的威压！

　　随后就看见四团深绿色的液体从四个方向向着李朗电射而来，虽然李朗不知道这是什么，但显然是一种攻击方式！他不敢托大，立刻猛力一跃躲过了这几团液体，就在他在空中寻找目标的时候，一阵破空声又响起，竟然从尸群中再次射出几根粗大的骨锥，向他袭来！

　　李朗立刻挥动骨爪打落了其中一根，又一脚踢飞了两根，剩下的则扭动身子躲了过去。只是这一躲之下，他的身形也不由一滞，停顿了下来。

　　随后，就见十几头三级和四级的骨刃丧尸一跃而起，向着半空中的李朗扑了过来！

　　“喝！”眼见异变突起，李朗大喝一声，右臂上的肌肉一阵剧烈的蠕动，闪电般的将骨锥喷射了出去，一下就钉穿了跃起的三头骨刃丧尸，而他自己也凭借着反冲之力猛然上冲，摆脱了对方的围攻！

　　眼见李朗飞到了空中，下面的三级和四级丧尸不禁一阵怒吼，盯着空中的李朗放射出无限的杀意。而那些普通丧尸，此时早已经像是没头苍蝇一般乱窜了，普通丧尸散去，立刻就显露出了藏在里面的敌人！

　　只见在四个方向几百米开外的地方，正蹲着四头无比肥胖的丧尸，他们比之李朗曾经遇到的肥胖丧尸完全是有过之而无不及，简直就像是四座肉山。最让李朗感到惊奇的是，他们的嘴巴竟然完全以一百八十度角开合，上唇甚至挤到了眼睛的边缘，将鼻子生生折叠了进去。他们的脖子也更加粗大，如同一根根粗大的炮管，不时能够看到里面的绿色粘液。

　　而在这四名庞大丧尸的旁边，则是几头身形相对较小的丧尸，他们却是将自己的背部对着李朗，而且每个人的背部都有一排十几个手臂粗细的孔洞，此时正有新鲜的骨刺以肉眼可见的速度从里面生长出来，最诡异的是，他们的脖子竟然完全折叠了过来，让他们的眼睛能够看到背后的事物。而在空地中最多的，则是十几头三四级的骨刃丧尸，这些丧尸的双臂都异化成了骨刃，在关节之处和背部则是一根根尖利的骨刺，一个个目露凶光，眼珠都是暗红色的，看起来竟然一点都不惧怕李朗。

　　这到底是什么地方？那些蹲在地上的丧尸是什么？难道是变异的新种类？李朗心中不禁有些疑惑。最让他感到震惊的是，丧尸之间的等级威压竟然不起作用了！要知道在平常的情况下，未开启智慧之前，没有哪头丧尸会在生命没有受到威胁的情况下向高等级丧尸发起攻击的！这不是说他们知道对方比自己强大，而是一种生存选择下的生物本能，已经深深地刻在了基因里！

　　就在这时，那四头庞大丧尸突然齐齐向下一缩身子，随后猛然向前一弹，就见四团绿色液体像是炮弹一般从他们的口中喷出，向着李朗袭来！而那几头背上有孔的丧尸，同样一阵扭动，背部的孔洞中齐刷刷射出几根闪电般的骨锥，目标，当然就是李朗！

　　李朗微微一笑，随后再次向上飞去，脱离了攻击范围，这些东西对于地面攻击很是有效，但是因为速度欠佳，所以对于空中目标作用不大。

　　“你给我下去！”李朗突然大吼一声，将刚刚生长出来的骨锥猛然向上一刺，左臂的裂齿臂向上一咬，已经抓住了一头企图在空中向下偷袭的四级飞行丧尸，借着对方的冲力，将它狠狠地向地面砸了下去！


第060章 大头！

　　“嘶嘶……”工厂中一片寂静，那些普通丧尸都摄于这些强大者的威压而不敢出声，只有地面上那几团绿色粘液的落点发出一阵嘶嘶的声音。李朗暗暗心惊，他亲眼看到，被绿色粘液沾染的地面像是遇到了热水的积雪一般迅速的融化，只是一会儿功夫，已经融出了几个大坑！这可是高强度的水泥地面啊！看着情况，这种绿色粘液的酸性腐蚀程度甚至于李朗所喷出的蓝色液体有一拼，就算比不上，也差不了很多了。

　　这到底是什么地方！此时李朗的心中已经掀起了滔天巨浪，看这些丧尸的战斗方式，竟然能够做到熟练地配合，而且显然都有了不弱的智慧，这让李朗想到了食肉动物中的狼！是的，狼群！这种协同作战的方式竟然会出现在未开启智慧的丧尸身上，简直让人有些毛骨悚然。

　　不过最让他惊讶的还是这里的丧尸们的形态，特别是那种能够喷出粘液和射出骨锥的丧尸，这都是他从来没有见过的。虽然那骨锥的冲击力并不是特别强，但是胜在数量多，而且这不强也只是相对来说的，对于三级丧尸来说，扎透身子却是没有问题的。

　　眼见下面的巨炮丧尸再次准备喷吐粘液，而那些孔洞丧尸的背上也再次产生了新的骨锥，李朗立刻再次向着空中飞去。幸亏这里的飞行丧尸只有这一头，否则的话，自己面对几头四级飞行丧尸虽然不会败落，却也会被拖住，陷入围攻，那可大大不妙。

　　本来他的意图是并不招惹这里面的丧尸，直接从地下研究所的入口进入，只是此时看这些丧尸的反应，竟然都在死死地守护着那个地方，就像是在守护自己的财产一般。

　　“吼！”李朗大吼一声，将左臂像是火箭筒一般用右臂架住，随后努力屏住呼吸，开始调动自己左臂上的肌肉，而手掌中心也开出了一个大洞。现在他要做的，正是吴天所传授的杀招，能量武器拟化！原本他的身体操控根本不足以让他用出这一招，但是在遭受了核武器的辐射之后，李朗发现自己的身体似乎再次发生了某种变异，让他能够将肌肉运用到极致，勉强用出这一招。

　　不同于其他尸王在肉体方面的进化，吴天的能量拟化招数完全出于自己的独创，可以说是他最大的几个杀手锏之一。

　　李朗只觉得左臂上几乎每一个细胞都被压缩扭曲，聚集了巨大的能量，而被掌心的孔洞吸进去的一团气体，此时已经混合着体内的一些蓝色液体被压缩成了一个极小的球体，随后所有的肌肉猛然将强大的力量释放出去，立刻就见一道肉眼几乎无法捕捉的蓝色闪电向着那入口飞射而去！既然这些丧尸如此在意这个地方，那自己就将他打开，看看里面到底有什么！

　　而且因为自身的思维电波强大的缘故，李朗已经察觉到，似乎在地面范围内有着微弱的能量波动，笼罩了下面的三四级丧尸们。

　　难道……

　　他正在猜测，只听一声巨响，被弹射而去的能量团混合着李朗体内产生的强酸液体在那道金属门上爆裂开来。打出这一击，李朗立刻感受到有些虚弱，差不多消耗了一半的体力，他赶到了饥饿！因为压缩的力量巨大，所产生的爆炸力也是几何上升的，将那道金属门旁边的几头丧尸炸飞了出去，而飞溅开来的点点强性酸液则开始飞快地腐蚀已经被炸开一半的金属门。

　　李朗咂咂嘴，还有些不满意，自己对于能量和力量的控制还是不能够做到收放自如啊。要是吴天来这么一下，那蓝色气团就会先钻进金属门，然后在内部爆炸，造成彻底性的破坏。

　　这一下完全出乎下面那十几头丧尸的预料，原本正在准备的攻击骤然停止，甚至它们的动作都显得有些迟疑，如果仔细观察不难发现，它们眼中的深红色变得稍稍有些黯淡了。

　　只是就在这时，只听一声凄厉的嚎叫从那金属门之后响起，随后就见已经是半毁坏状态的金属门突然飞了出来，露出一个黑漆漆的门洞，从里面传出一阵腥臭之气，带着骤然猛烈的威压。

　　里面竟然有一头五级丧尸！李朗不禁暗暗皱眉，显而易见，这头五级丧尸也同样会收敛自己的气息和威压，这一招甚至很多的智慧丧尸都不会！

　　随后就听见一阵悉悉索索的声音，一个庞大的身影缓缓从里面走了出来。不，应该说是三个身影，这竟然是两头四级触手丧尸背负着一头五级丧尸向外面缓缓走来。这头五级丧尸脖子以下和普通丧尸都没有多少区别，看起来虚弱无力，但是他却有一颗硕大无比的脑袋！

　　这是怎样一颗大脑袋，本就比常人大上两倍的脑袋额头上又长了一颗巨大的肉瘤，完全就像是两颗人头相连接，它的眼睛异常巨大，简直就像是两颗鸡蛋了。而那两头背负着大头丧尸的触手丧尸则明显比一般的触手丧尸强壮很多，四肢化为十六根触手，上面不停地蠕动，下面却像是蛇一样扭动着前行。而且他们的动作整齐划一，像是训练有素的仆从一般。

　　原来如此……李朗嘿嘿一笑，已经明白了到底是怎么回事，显然，这头丧尸是一头大脑变异的丧尸，而且是精神控制方面的异化者，下面的那些丧尸，全部都是受到了这大头丧尸的控制！

　　虽然不知道为什么会出现这种情况，不过李朗却知道，只要打败了这个家伙，自然就会明白其中的奥秘。

　　随着这大头丧尸的出现，下面的丧尸们眼中的暗红色再次加强，纷纷走到大头丧尸的身边护成一圈，那两头刚刚出现的触手丧尸，更是将上肢的八条触手同时向着李朗抽了过来！

　　李朗凝神戒备，眼见触手缠来，不退反进，左臂触手同样异化而出，迎着对方的触手一缠，借力向着尸群窜去！


第061章 下半身指挥

　　虽然刚刚释放出那一团拟化能量团损失了不少体力，但是因为之前刚刚吞噬了钢牙的骨甲，所以李朗的体力在短时间内再次恢复，现在他已经学会控制体内的蓝色胶体将吞噬后的骨甲包裹住，在必要的时候充当能量来源。毕竟，要是想进阶六级丧尸，已经不单单是吞噬一枚两枚五级丧尸骨甲的问题了，还要涉及到战斗经验和肉体的强化。

　　这一群受到大头丧尸控制的家伙，最具威慑力的反而是那几头能够进行远程攻击的丧尸，所以李朗才想要拉近距离与他们战斗，毕竟谁也不想在自己肉搏的时候不停地被人用炮弹骚扰。

　　而且，擒贼先擒王，只要搞定这大头丧尸，基本也就能够瓦解他们的攻势了。

　　刺他的瘤子！

　　李朗借着这一冲之势，将锥臂向着那大头丧尸的脑袋扎了过去，既然是精神控制异化的丧尸，那么这颗硕大的瘤子一定是关键！根据李朗自己的猜测，那很可能是松果体变异而产生的，这个人体的神秘区域，正是与人类的思维有着密切的关系，或者说，是与人型生物的思维关系密切。

　　眼见李朗已经冲了过来，下面的远程攻击的丧尸们立刻射出一团团粘液和一根根骨锥，想要将李朗打下来，那唯一的一头飞行丧尸同样从下面爬起来，向着李朗冲来，他们的样子，简直就像保护主人的忠仆一般。

　　不过因为李朗的下扑还带着那触手的牵扯之力，所以速度极快，巨炮丧尸和孔洞丧尸的攻击也再次落空。而且似乎是因为大头丧尸的精神控制的缘故，这些被控制者的行动相比未被控制者要迟缓许多，反应能力明显下降了不少。

　　眼见自己的触手被李朗的触手给缠住了，下面的触手丧尸立刻愤怒的连连吼叫，用力挣脱了两下却发现李朗如附骨之蛆，根本甩不下来，这两头丧尸立刻将剩余的十几根触手相互交错，排成一个血肉所做的盾牌，挡在了大头丧尸的身前。这两头丧尸的动作极快，显然受到的控制最强。虽然不知道他们是被控制还是出于本意，但是那触手盾牌的作用却很是明显，竟然生生将李朗的骨锥挡在了外面。

　　这两头丧尸的触手有着厚达三四公分的外皮，内部则是尾巴一样的细小骨节，李朗的骨锥刺上去之后竟然向旁边滑开了！

　　眼见挡住了李朗的攻击，下面的大头丧尸突然露出一种阴森的笑容，脑袋上的大瘤子开始缓缓转动，随后顶部的皮肉像是花瓣一般打开，露出里面的一个血淋淋的喇叭状骨质突起，看那样子，倒有些像是人类的雷达。

　　此时李朗的骨锥还扎在触手盾牌之上，一时间竟然拔不出来，就在那大头丧尸的瘤子打开的一瞬间，一种无所不在的嗡鸣突然在他的脑海中出现，这嗡鸣声听起来很是柔和，倒像是一股暖风抚遍了李朗的全身。他原本绷紧的神经不由为之一松，手中的力道也减弱了，在这一瞬间，他竟然想到了母亲做的饭菜，父亲送自己上学的背影……

　　他的双眼渐渐也浮现出了一种模糊地暗红色，这是脑部高度充血的表现，显然，这是那大头丧尸在对他进行精神攻击！

　　趁着李朗动作变得迟疑的时候，那两头触手丧尸立刻将触手伸展开，十几条触手缠绕之下，一会儿功夫就将李朗缠了个结结实实，像是一个人肉粽子一般了。

　　同时，旁边的十几头丧尸立刻围了过来，将自己的战斗肢体对准李朗，此时重重包围之下，李朗真是插翅难逃了！

　　这大头丧尸，很强！同等级的丧尸，因为异化肢体的不同，还有战斗经验的多寡，同样有着实力的强弱，被李朗杀死的钢牙只能算是五级丧尸中的中等战力，而这大头丧尸，绝对算是五级丧尸中的顶尖存在，甚至能够比得过一些六级丧尸，因为就算是六级丧尸，面对十几头三四级丧尸之时，往往也会选择退让！

　　“吼……好……好……”这大头丧尸眼见李朗已经完全被控制住了，这大头丧尸立刻慢腾腾地从两头触手丧尸身后钻了出来。看样子因为精神异化的原因，他的智慧开启速度也比其他的五级丧尸要强，已经可以说话了。而且似乎因为大脑的高度异化，身体甚至比一般的普通丧尸都要弱，这是一种进化的极端，按理说这种完全精神异化的丧尸在最初就会被其他强大的丧尸吞噬，这大头丧尸能够到达五级简直是一件不可能的事情。

　　只见他走到李朗身边之后，立刻示意两头触手丧尸将李朗放开一点，同样是五级丧尸，他并不能控制李朗太长时间，所以也就没有留下做小兵的打算，还是直接吃掉补充能量为好。

　　虽然看起来从李朗出现到被抓只是很短的几分钟时间，但是同时控制如此多的丧尸进行战斗也让这大头丧尸元气大伤，平日里他都是藏在金属门后面让手下提供饮食，优哉游哉，与李朗这种程度的对手战斗还是头一次。

　　触手放开之后，立刻露出李朗呆滞的脸，像是失了魂魄一般，就连他身上的异化肢体，都已经收进了体内。

　　大头丧尸满意地点点头，像是看到了一份美味，随后就用手扳住李朗的脑袋，张开大嘴，向着他的后脑勺咬去。脑浆，不管是人类的还是丧尸的，一直是大头丧尸的最爱，那种滑嫩的口感让他上瘾，更何况任何对手只要没了大脑就是一盘菜了，所以他每次都是先吃脑浆。

　　就在他的嘴要咬在李朗脑袋上的时候，大头丧尸突然觉得胸口一凉，似乎被什么东西给穿透了，他疑惑地向下一看，只见李朗手中的骨锥竟然已经穿透了他的身子，可是李朗的眼睛却仍然是暗红色的！

　　就在这大头丧尸百思不得其解的时候，李朗左臂的骨管突然异化而出，趁着大头丧尸愣神，竟然一下从它瘤子上的开口中刺了进去！然后，一股蓝色的溶解液喷涌而出，包裹了里面的一切血肉！

　　李朗的眼睛仍然是暗红色的，与被控制的丧尸没有任何区别，只是他却行动自如，冷冷地说道：“不知道老子是下半身指挥上半身么。”


第062章 龙困浅滩遭虾戏……

　　自从这大头丧尸出现之后，李朗就开始思索到底怎样接近他而让自身的损失降到最低。想来这大头丧尸应该有着较高的智慧，而且他身边不仅有远攻的巨炮丧尸与孔洞丧尸，更有近战型的骨刃丧尸。这些骨刃丧尸虽然相对比较普通，但是生物的进化都有他的必然性，骨刃丧尸的比率较高，有很大一部分原因是在等级相对较低时，能够发挥出最大的战斗力！

　　更何况，那两头全身触手的触手丧尸也不是摆设，看他们的身形如此庞大，绝对是纠缠敌人的好手。

　　所以说，就算李朗拼尽全力杀到这大头丧尸的身旁，也绝对会受到较高的伤害，而且很可能是重伤！最坏的情况是，拼尽全力终于能够伤害到这头精神控制见长的丧尸之后，反而被对方给控制了。

　　这一切的思考在李朗的脑海中，不，应该说在意识之海中完成，毕竟，他的记忆体现在是体内的神秘胶体，现在的头部还是那次斗尸场中诈死之后再次生长出来的，根据吴天对他的检测，里面的大脑没有任何的沟壑，完全就是一颗光滑的不规则球体。换言之，上面没有任何记忆信息，完全就是一个摆设。不过随着时间的流逝，李朗的新大脑也能够与他的躯体相配合，作出一些简单的调整了，但是仍然不作为记忆载体而存在。这就相当于李朗的思维多了一个备用系统。

　　有时候他自己都有些想不明白，如此进化后的自己，到底是属于人类还是丧尸呢？从外表上看，可以转换为丧尸形态，又可以转换为人类形态，而从内部构造来看，自己则是与人类和丧尸都不相同的一种生物。或许，怪物这个词才是最贴切的描述。

　　不过在这次的战斗中，李朗的空白大脑则成了战斗的最佳辅助工具，或者说，是对付那些精神异化丧尸的最强武器！正是因为大头丧尸以为自己已经完全混乱了李朗的大脑才会放松警惕，同样也就给了李朗可乘之机！

　　“呜呜……呜……”大头丧尸的口中发出痛苦万分的嚎叫，他最大的依仗，那变异松果体，此时已经完全被李朗体内分泌的T病毒变异体分解吞噬了，这些蓝色的胶体简直就像是一群进入人海的食人鱼，只是一会儿功夫，就将这颗大肉瘤吞噬的只剩下了一层表皮，连一点肉渣都不剩了。随后这些T病毒变异体又带着刚刚吸收的细胞再次回到了李朗的体内，与腹腔内的主体融合。

　　就在他们把这大头丧尸的巨瘤吞噬完毕之后，李朗的双眼立刻恢复了原本的颜色，同时感觉到腹腔内一阵灼热，似乎刚才吸收的细胞开始让他体内的某些地方发生了变化。在肉眼不可见的基因层面，这种基因链重写的事情正在发生！这，就是进化！

　　“吼——”“呜——”眼见这大头丧尸已经失去了自己最大的依仗，坐以待毙了，李朗正要防止旁边的几头丧尸的进攻，就见十几条黑影从旁边窜了过来。他立刻摆出防御姿势，准备硬抗几下攻击，在这种吸收对方基因优点发动自身进化的时候，也是他最为虚弱得时候，但是这种进化却是不容错过的！

　　没想到李朗摆出防御姿势之后却没有感到任何攻击的力道，反而觉得插在大头丧尸肉瘤中的左臂上一轻，只见一头触手丧尸已经将那大头丧尸卷了起来，一口咬在了他的肩膀上，撕下了他的一条手臂！而与此同时，一头骨刃丧尸将手中的骨刃狠狠地扎在了大头丧尸的胸口，直接扎穿了进去！其他的十几头丧尸一拥而上，开始了对失去武力的大头丧尸的分尸！

　　李朗这才恍然大悟，同时苦笑一下，自己算计了半天不就是为了现在么，竟然给忘了。

　　此时这些三四级丧尸眼中的暗红色都已经消失，显然已经脱离了精神控制，毕竟，作为控制器的变异松果体都已经被李朗给吸收了……而现在他们要做的，显然就是报仇雪恨了，毕竟，就算智慧十分低下，但是被人控制了这么久仍然会感到愤怒的，这就像是一个人用麻醉剂麻醉了一头野熊并且不时激怒他，当野熊恢复行动能力，绝对会疯狂地追杀这个人！

　　那大头丧尸真是成也精神控制，败也精神控制，精神的极端异化让他拥有了超乎六级丧尸的战力，但是一旦失去了这东西，就连一头一级丧尸都能轻松把他搞定。虎落平阳被犬欺，龙困浅滩遭虾戏啊……

　　此时这些曾经被控制的丧尸既然恢复了清醒，丧尸之间的等级威压也就起了作用，没有谁会来打扰一动不动感受体内变化的李朗。他们的兴趣全在这万恶的大头丧尸身上。只听一阵阵惨叫不时传来，十几头丧尸几乎叠成了一个尸堆抢着啃咬着大头丧尸。直到他的脑袋被一头骨刃丧尸劈了下来，愤怒的惨叫声才算是停止了。

　　等到李朗的身体终于恢复稳定之后，他的眼前就只剩下一堆零碎的骨头，和十几头因为抢夺大头丧尸的头颅而陷入混战的丧尸了。

　　这颗巨大的脑袋对于丧尸们的吸引力不亚于鸦片之于烟鬼，美食之于饕餮，因为，上面有着五片硕大的骨甲！

　　此时已经有四片骨甲被四头丧尸分别吞下，剩下的一片骨甲落到了一头触手丧尸的手中，他立刻受到了其他丧尸的围攻，等到触手断了七八根之后，这骨甲终于被那头飞行丧尸得到，并且迫不及待的吞进肚子里高飞了起来。

　　这家伙正在满足叹息的时候，突然一声惨叫，从上面落了下来，一根骨锥已经射穿了她的翼根！正是李朗！

　　李朗缓缓走上前去，一脚踩住了这头女性丧尸不停翻动的翅膀，右手已经抓住她的头发将她的头拽得抬了起来。

　　“呜呜……”此时感受到李朗身上五级丧尸的威压，对方不禁发出一阵恐惧的呜咽声。而其他的十几头三四级丧尸则并没有离开，而是在一旁远远地看着，野兽的智慧提醒他们，如果这个强大的捕猎者杀掉了这头猎物，那么自己似乎也能够捡到一些便宜，毕竟，就算拿不到骨甲，四级丧尸的肌肉也是很劲道的。

　　李朗却不做声，只是冷漠的盯着这头丧尸，同时额上微微冒汗，在他的体内此时正发生着巨变，腹部的T病毒变异体胶团就像是滚开的沸水一样开始剧烈地翻腾，随着一阵阵翻腾，一小块胶体脱离了主体，沿着李朗左臂的骨管向着外面游走而来，随后就见李朗的左手心中打开一个孔洞，从里面“游”出一小块鹌鹑蛋大小的蓝色胶团。这胶团始终有一丝极细的透明丝线与李朗的左臂相连，同时在李朗的手心中不停蠕动，像是有生命一般。

　　然后，就见这胶团竟然开始缓缓地向下蠕动，落到了那飞行丧尸的耳根部，随后像是蚯蚓一般，从她的耳部钻了进去！

　　等到它完全钻进对方的大脑，那牵连的丝线就此断掉。随后就见那四级飞行丧尸脸上显露出痛苦之色，只是这神色稍纵即逝，仅仅几秒钟的时间，她的眼睛已经变成了淡蓝色。

　　“主人！”当眼睛完全变成蓝色之后，这四级丧尸突然一个翻身站了起来，对着李朗低头喊道。

　　这，就是李朗进化之后的新能力！


第063章 子体

　　在李朗的思维电波的感受范围中，能够清晰的感受到这头飞行丧尸的存在，比之其他的丧尸要强烈千百倍。他甚至能够闭上眼睛感受到这头丧尸从大脑发散出去的神经线在他体内组成的一个类似于人形的存在。刚才进入这飞行丧尸脑颅中的那一团T病毒变异体此时已经完全与她的大脑完美的融合在了一起，不仅为她修复了损伤的脑细胞，而且与她体内原本的T病毒达成了一个平衡，就此解放了她的思维能力！也就是说，完成了一次智慧的开启！

　　不过为了与寄主本身的T病毒达成平衡状态，李朗所分化出的T病毒变异体同样也对寄主的大脑记忆细胞进行了再次的清理，关于人类的记忆在极短的时间内被清理，成为丧尸后的记忆却被保留了下来。也就是说，现在她的思想方面，完全是一名具有高度智慧与理智的冷血杀手！

　　那团T病毒变异体从李朗体内分化而来，就像是李朗的孩子一般，相对于子体来说，李朗就是母体了。而这种关系又不完全相同于母子，反而与蚁群中的蚁后与工蚁的关系有些类似，对于被子体改造之后的丧尸来说，李朗就是最高的存在，他的一切就等同于真理，是比他们的生命还要崇高的存在，因为在某种意义上，李朗代表着一个全新物种的延续！所以，他能够完全的控制这些子体丧尸！

　　原来是这样……李朗感受着自己与子体之间的精神联系，在刻意释放而出的思维电波中，他甚至能够感受到子体的各种情绪，智慧恢复之后的喜悦与茫然，对于血肉的渴望，对于未来的浑浑噩噩，对于战斗的兴奋，还有就是对于李朗的眷恋，李朗毫不怀疑，如果有人敢冒犯自己的话，不管是什么人，子体都会毫不犹豫的冲上去与之战斗！

　　“呆在这里，好好养伤。”李朗看了看子体正在缓缓愈合的伤口，说道。看样子这些子体丧尸同样继承了自己超强的自我修复能力，虽然还没有自己这样变态，但是与普通丧尸相比，这已经是一个惊人的恢复速度了。这头四级飞行丧尸算是自己真正意义上的第一名手下，李朗可不想立刻就失去。而且她刚刚吞下了一片五级丧尸的骨甲，现在正要吸收。

　　本来这头四级丧尸感受到了旁边十几头丧尸对于李朗的威胁，在她看来，任何对李朗不敬或者有威胁的存在都应该被抹杀，她正要冲上去与人拼命，听到李朗的命令之后只得作罢，双眼冷冷的盯着那些丧尸，趴在地上开始缓缓吸收体内的五级丧尸骨甲。之所以趴在地上是因为这个姿势能够在最短的时间内以最快的速度发出最强的一击。

　　看到李朗竟然并没有杀掉这头四级飞行丧尸，旁边的丧尸们不禁有些疑惑，不过他们的智能没有恢复，浑浑噩噩的脑袋里面也无法想清楚到底发生了什么。他们的本能告诉他们，现在，危险来了！因为，那头五级丧尸已经将目光瞄向了他们！

　　唰唰！这十几头丧尸眼看没有便宜可占，而互相间又彼此并不信任，立刻开始向着远处窜去。就在不远处就有一大群普通丧尸，只要藏到里面，他们就安全了。

　　“想跑？”李朗冷笑一声，虽然刚才释放出子体消耗了不少体力，但是很快就调整完了状态，现在他差不多还能够释放几十个子体。这十几头丧尸各个都是自己从未见过的新品种，要是收为小弟，绝对能平添许多战力，他怎么会舍得让他们逃走。

　　更何况，自己现在似乎变成了一头能够吸收其他丧尸异化技能的怪物，如果把这些丧尸吞噬上几头，不知道会发生什么变化呢？自己的战斗力，会不会再次提升？

　　想到这里，李朗立刻弹出背后的骨翼，向着离他最近的一头巨炮丧尸飞去。巨炮丧尸的身体实在过于巨大，所以这四座肉山的速度实在是慢得可怜，跑得最快的几头骨刃丧尸已经要钻进那尸群之内，这几头巨炮丧尸才刚刚跑了一半的距离。

　　“吼！”感受到背后袭来的劲风，跑在最后的一头巨炮丧尸发出了惊恐地吼叫，动物的本能让他明白，如果被李朗追上，就会像自己所撕碎的那些丧尸一样，变成一道七零八落的美餐。

　　只是无论他怎样吼叫，却改变不了自己的速度，只是几个起落，李朗已经到了这头巨炮丧尸的身边。

　　就在它想要做出绝望地反击之时，却感觉到一记重拳打在了左耳之上，随后有什么东西顺着耳道钻了进去！

　　李朗现在根本不想与这些丧尸缠斗，毕竟他的目的是将这些丧尸收服，所以一掌将一个子体拍进这头巨炮丧尸的脑袋，他立刻向前方追去。如果想要杀掉这头巨炮丧尸还要费不少力气，但是仅仅是将子体送进他的大脑却要方便得多了。

　　等到李朗将这四名巨炮丧尸中的三名如法炮制之后，最早被子体寄生的两头巨炮丧尸已经开始根据李朗的命令攻击前面的丧尸了。只见两团绿色粘液呼啸着向着跑得最快的几头骨刃丧尸打去，瞬间将三头骨刃丧尸打翻在地，并且直接将他们的双脚融化了！这些骨刃丧尸根本没想到刚才还算是盟友的巨炮丧尸现在竟然会向自己发动攻击，一个个疯狂的嚎叫着，似乎是在咒骂那些巨炮丧尸。不过就算他们知道对方在进行攻击也没什么用，因为粘液的速度已经超出了他们的躲避能力。身为五级丧尸的李朗能够躲过去，不代表他们也能躲过去。

　　此时李朗已经追上了最后一头巨炮丧尸。这头巨炮丧尸不同于另外三头三级丧尸，而是一头四级巨炮丧尸，也正因此，他身上的肥肉显得少了一些，反而是肌肉量猛增，也因此跑得最快。

　　“呼！”李朗挥手就是一掌，准备将刚刚释放出的子体拍进这头巨炮丧尸的脑袋里，却没想到这巨炮丧尸竟突然转身，“哇”的一声喷出了一团酸性粘液，直接包裹住了李朗的子体！

　　“嘶嘶……”一阵蓝绿混合的青烟从李朗的左手上冒起，那一团子体剧烈的扭曲着，竟然被腐蚀成了一滩黑水！毕竟，释放而出的子体就算是一种生命体了，显然能够被这种绿色酸液杀死。李朗左臂之上的表皮在瞬间被腐蚀殆尽，露出满是筋络的暗红色肌肉和血管来。

　　李朗心中不禁冒起一股怒火，实在没想到这头四级巨炮丧尸竟然如此狡猾，一直在准备着这一次攻击！

　　既然你不仁，休怪我不义！李朗正想要吸收一头巨炮丧尸看看自己是否能够得到他们的异化技能，此时再不迟疑，脖子猛然伸长，一拧一转，已经将头顶的犄角深深地扎进了这头巨炮丧尸的脖子里！

　　这巨炮丧尸皮糙肉厚，脖子里出去一层厚皮，全部都是又硬又滑的脂肪，此时却被李朗的犄角像是烧红的铁针扎进黄油一般扎透了，同时那旋转的劲道甚至挑断了巨炮丧尸的颈骨。

　　紧接着不等巨炮丧尸反应过来，李朗一口咬在了他的一片骨甲之上，全身用力向后一拉，只听“格拉”一声撕裂的脆响，已经撕下了一块粘连着大片皮肉的骨甲！


第064章 小弟

　　这片骨甲上满是陈年的血液，散发着一股醇香的铁锈的味道。李朗来不及细嚼，已经将这东西吞了下去，同时左臂裂齿手异化而出，又撕下了两片骨甲，这一撕直接将四级巨炮丧尸的脑袋撕了下来！

　　随后李朗将手中硕大的头颅往地上一扔，再次向前追去。这东西先放在这里，待会儿回来吞噬就可以了。毕竟，在那头四级飞行丧尸和三头巨炮丧尸的守护下，没有哪个家伙敢来争抢的。

　　经过了被四级巨炮丧尸消灭了一个子体的教训之后，李朗不再托大，一上来就瞄准了一头孔洞丧尸，准备一击必杀，而其他的几头，他也不介意将他们打成重伤之后用子体收服。毕竟受了伤可以吃肉养伤，自己现在总共就能分裂几十个子体，用一个少一个啊。

　　“嘭！”一声沉闷的炸响，一头孔洞丧尸难以置信地看着李朗，缓缓地化作了一滩肉泥，仅剩一颗头颅落在地上，像是一颗熟透的苹果一般。就在刚才的一瞬间，李朗将左臂插进了这头孔洞丧尸的体内，释放出了一团拟化能量气团，从内部将这头孔洞丧尸完全瓦解了！

　　毕竟，就算这些丧尸的防御能力再强，但是那也只是体表的外部防御，他们的内脏，同样柔软！这就如同一个练了金钟罩铁布衫的高手，刀枪不惧，但是如果被一根钢针入体扎在心脏上，同样会死。更何况，李朗的拟化能量气团的爆炸力比得上高爆炸弹，还带着生物腐蚀作用。

　　“吼——”又是一头孔洞丧尸被李朗拍进一个子体，此时，只剩下仓皇逃进尸群之中的几头骨刃丧尸了。这种骨刃丧尸的数量最多，而且个个敏捷异常，他们几乎是在密集的尸群中砍出了一条路，在深入十几米之后，立刻低下头埋着身子从下面往里钻。

　　那成千上万的普通丧尸组成的尸群一阵骚动，不过过了一会儿就逐渐安静下来，他们虽然感觉到了危险，但是鲁钝的大脑却不能判断发生了什么，只好静静等待了。

　　李朗此时已经到了尸群的边缘，因为他刻意收敛了自身的威压，所以也没有引起太大的骚动。他嘿嘿一笑，自言自语道：“这些家伙还真狡猾，幸好老子的精神力再次加强了，要不还真没办法。”随后他立刻闭上眼睛，开始感受着附近的思维电波的活跃程度。

　　所谓的精神力，其实说穿了就是人类的思维电波，也就是脑电波，每个人都有脑电波，不过其强度相当微弱，所以不会有什么奇异的能力。但是当这种生物电波加强到某个临界点的时候，就会多出许多的功能。像那大头丧尸对其他低等丧尸的思维控制，李朗对子体的感应等等都是如此。而现在他闭上眼睛，立刻感受到了眼前数万头普通丧尸的微弱思维电波，他们单体的思维电波虽然微弱，但是由于数量众多，已经连接成了一片海洋，而在这由思维电波组成的海洋中，不时会出现几个浪头，显示出与周围的思维电波格格不入的样子。显然，这些脑电波的主人都是一些等级较高的丧尸。思维电波最活跃的那几处，绝对就是那些三四级的骨刃丧尸所在了。

　　李朗嘿嘿一笑，向着离自己最近的一头骨刃丧尸走去。

　　本来从战斗力来判断，这些骨刃丧尸都是三级四级，如果联合起来与李朗对抗的话，未必就会落下风，但是智力的低下让他们根本没有这种意识，只能让李朗各个击破了。

　　在捕猎过程中，李朗也发现了一个有趣的现象，那就是，这些骨刃丧尸十分特别，完全不同于自己以前曾经遇到的类型。记得以前见过的拥有异化骨刃的丧尸很多还拥有锥臂、触手或者骨锯等等其他的异化肢体，而这些骨刃丧尸，则完全只有骨刃一种异化肢体！他们的双肩之上还带着短短的骨刃，背后则有着或一条或三条的组合骨刃。甚至有两头骨刃丧尸，双脚之上都有着突出的三四片异化骨刃，像是冰刀一样。

　　这些丧尸的进化，实在有些诡异。将最后一头骨刃丧尸收服之后，李朗看了看这十几名刚刚收服的手下，不禁陷入了沉思。那大头丧尸的进化方向完全就是精神异化的路子，而巨炮丧尸和孔洞丧尸则是远程进攻的路子，这些骨刃丧尸则是近战的好手。总而言之，他们的进化方向都太过单一了，这显然不会是自然选择的结果，倒像是被什么人给控制着，有意识的如此……

　　而且，这擎天工业的厂房中虽然有几万工作人员转化成的丧尸，但是突然出现一头五级丧尸和几十头三四级丧尸，这个比率还是过大了，毕竟，一个人口几十万的城市里面出现这么多高级丧尸都有些嫌多了。

　　嘿嘿，不管怎么说，老子这次是赚大发了。李朗看着眼前这十几名毕恭毕敬的手下咧嘴一笑，释放而出的子体已经完全与这些丧尸的大脑完美的结合在一起，从此以后，除非死亡，自己就是他们的主人，他们的……母亲……之类的存在了。多了这一票打手，在生化荒野中生存的机会也就成几何数率上升。

　　而且，一切的谜团，似乎都与那地下研究所有关，真是迫不及待的想要进去了，这难道是米诺斯的迷宫……李朗冷冷地看着那地下研究所的入口。原本的金属门已经被腐蚀殆尽，只是刚才的一瞬间，竟然从墙壁中弹出了一道备用门，依旧将这入口给遮挡得严严实实。如果这里不是由人工智能控制，那就说明，里面似乎有……人！

　　……

　　“肖扬中校，辛苦你了。”金继看着眼前这个身穿青色铠甲的男人，面露微笑的说道。就算他是四十号要塞的司令，是一方诸侯，对于眼前的这位这种存在也是六分尊敬三分畏惧的，剩下的一分，才是对对方的命令。毕竟，能够达到青级的强力战士凤毛麟角，而且光是对方所受到的痛苦就让人肃然起敬。当然，他到底是为了国家和人类还是为了自己，只有天知道了。

　　“不敢当，”肖扬面无表情地说道，“金司令，请公布这次的任务吧，做完了这项任务我就应该休假了。”说到这里，他不禁想起了自己上次无意中在一个避难所中发现的那个女孩儿，那可真是一个尤物，现在正被他养在四十号要塞的住所内，随时享用。

　　“好的，那我就不绕弯子了。”青级战士和绿级战士的任务一项是由要塞司令亲自委派，所以金继立刻说道，“上次我要塞剿灭了尸王吴天等一股反人类势力，不过却有一个漏网之鱼逃脱了，所谓斩草须除根，对于这些凶残的智慧丧尸决不能手软，所以，你的任务就是……”

　　“智慧丧尸？七级尸王？”肖扬不禁皱起了眉头。

　　“呵呵，放心，只是一个五级的小家伙，应该是因为某种原因产生变异开启了智慧，他的身上很可能有吴天的一些秘密，所以，最好能够抓活的。”金继微微一笑，说道，“这个，是他的逃生舱的飞行轨迹，在东方之地的边缘，有什么问题吗？”

　　“呵呵，金司令准备好笼子吧，最多三天之后，您或许就会有一只小猴子了。”肖扬干巴巴的一笑，敬了个礼，转身走了出去。


第065章 新的异化肢体

　　“吼——”一声巨大的咆哮在擎天工业的厂房中传出，里面和外面游荡着的普通丧尸不禁吓得缩成一团，他们能够清楚地感觉到一股庞大的威压升起，而且似乎其中的危险性还在不断增加。

　　厂房中的空地上，李朗立在中间，旁边是十几名如临大敌的子体。这些子体不停地扫视着周围的环境，那头飞行丧尸更是不停地在天空中盘旋，锁定任何敢于进阶的生命体。孔洞丧尸和巨炮丧尸们都将自己的战斗部调整为发射状态，向着任何接近此地的丧尸攻击。不远处已经多了几滩绿色的脓水和几头被钉在地上的普通丧尸。这些，都是一些浑浑噩噩乱跑的家伙，此时却已经完蛋了。

　　这些子体之所以会这样，是因为他们的主人，他们的母体，正在进化之中！

　　就在刚才，李朗已经吞下了那巨炮丧尸和一头孔洞丧尸、一头骨刃丧尸的骨甲，不出所料，新的异化，立刻开始了！

　　“吼——”巨大的咆哮声中带着撕裂肉体的痛苦与获得力量的快感，正是李朗。此时他已经半跪在地上，仰天长啸，原本的异化肢体，长颈、骨锥、裂齿手和触手、异化巨足、背后的骨刃、骨翼等等，全都释放了出来，而且，这些异化肢体，现在正发生着迅速的转变！

　　这种转变无疑是痛苦的，因为这是肌肉的极度拉长与压缩。自从那次在五十六号要塞罗海德的研究所中异化之后，李朗已经许久没有感受过这种感觉了。不过这却让他欣喜若狂，因为这种痛苦之后，是实力的提升！

　　“唰——”一声轻响，李朗的双肩上突然分别裂开一个巨大的口子，随后这些口子又分别变成了一排三个茶杯粗细的小洞，一圈圈暗红色的肌肉迅速在这里排列组合，组成了一排类似于导弹发射井的六个孔洞，随后这些孔洞中缓缓地冒出一个个莹白的骨制尖锥，虽然看起来很新鲜，但同样让人不敢怀疑它的锋利。同时，他背后脊柱上的骨刃缓缓消失，取而代之的，是刚刚出现的六个与肩膀上一样的孔洞。而在这一排孔洞的周围，则冒出了两排崭新的硕大骨刃，看起来就像是远古时期的剑背龙一般。

　　那些孔洞，当然就是得自孔洞丧尸的异化肢体了，而出现的骨刃，则是吸收了一头骨刃丧尸之后产生的异化，比之原本的更加锋利，而且其造型也更加流畅，修长而且韧薄，隐隐有一种美感。

　　这还没完！只听一阵如同积雪融化的沙沙声，他原本硕大无比的粗壮双腿逐渐缩小着，不时有一些粗糙的皮肤从上面掉落下来，就像是迅速枯萎的老树，与此同时，在脚脖与膝盖的部位缓缓长出一片片充满韧性的骨刃。这些骨刃每个只有手指大小，但是层层叠叠，组成了一个能够提供强大弹力的生物机械装置。而他的脚趾和脚后跟之上，也缓缓生长出一片片骨刃，显然具有着强大的杀伤力。最让人赏心悦目的是，他的右臂骨锥竟然也消失了，取而代之的，是一柄巨大的骨刃，从手背上和手臂上生长出来，展开来差不多有整个身子那么长，而且刀刃十分宽大，有二十公分左右。

　　“呼，呼——”李朗的周身都被进化中巨大的能量消耗产生的高温水汽所笼罩，整个人不停发出疲惫的呼声。现在他身体的温度已经达到了惊人的七十八度，排出的汗液立刻被蒸发成了水汽。巨大的饥饿感已经袭来！能量，他需要能量！

　　只是现在却不是停止的时候，原本的心脏部位现在已经是一团空洞，应该不会有什么感觉了，但是现在却传来一阵麻痒的感觉，这痒是如此的让人难以忍受，他不禁用力在胸膛上抓挠起来，甚至撕下了几片血肉。

　　就在这时，胸口正中的部位缓缓裂开一条缝隙，这缝隙由窄及宽，露出了里面正在扭曲变形的骨骼。这些骨骼和肌肉迅速组成了一个螺旋形的孔洞，同样茶杯粗细，但是其作用却与双肩与背后的孔洞不一样。李朗闭目沉思了一下，随后深吸一口气，大喝一声，胸前的孔洞中闪电般的喷射出一团蓝色的酸性粘液，打在了地下研究所入口的金属门上，只听嗤嗤声不绝于耳，所落之处那金属门竟然像是融化了一般，短短几秒钟就已经融出了一个能够容人进入的大洞！

　　这进化之后的酸性腐蚀液，强度比之巨炮丧尸和以前的酸液要更加强大！而且，喷射速度更上一层楼。就在刚才释放的瞬间，李朗明显的感觉到自己胸口孔洞中的肌肉与骨骼层层旋转叠压，产生了巨大的力量！可以说，现在的速度就算是六级丧尸都不一定能够躲过去！反正李朗自认为是绝不可能躲过去的。

　　等到这胸口的酸液喷射口出现之后，李朗终于感觉到了身体异化的趋势逐渐停止，看样子这已经是极限了。

　　扭动了一下新的躯体，李朗缓缓将异化肢体收敛起来，露出健美的人类身躯。因为刚才的变化实在过于剧烈，他身上原本就有些破烂的衣服已经彻底成了碎片。

　　看了看周围一脸关切的子体，李朗嘿嘿一笑，倒有些不好意思了。这些子体里面有好几名女性丧尸，她们可能不会想到什么，李朗同志自己却有些难为情。

　　“流云，职工宿舍在哪里？”李朗朝着天空中不断盘旋的女性飞行丧尸问道。这些子体恢复神智之后，李朗一一询问了她们的姓名，只有寥寥几个还记得自己的名字，有的甚至名字忘了却记得曾经的外号，让李朗哭笑不得。不过他还是趁机给那些忘记名字的子体起了新的名字，流云，正是其中一个。

　　“主人，北面那座蓝色楼房就是。”流云听到李朗呼唤，立刻飞了下来，毕恭毕敬的说道。

　　“好的，在这里等我。”李朗点点头，背后骨翼弹出，飞向了那栋蓝色楼房。他需要找到一身新衣服，就这么裸着可不是个事儿，毕竟，都是文明的智慧生物啊。

　　擎天工业不愧是业内翘楚，这职工宿舍布置得很是宽敞明亮，要不是里面不时出现的丧尸，绝对是一处休息的好去处。

　　这里面虽然有不少丧尸，但是那些生活用品却保存完好，毕竟，丧尸们是不需要这些东西的。李朗一番翻找，竟然找到了一身男士学生装，他嘿嘿一笑，心想自己在大学里不就是穿这种款式的衣服么。随后换了上去，在镜子里一照，完全就是一个面色有些苍白的阳光男孩儿，哪里还有那混世魔王的影子。

　　……

　　“小喧子，上！”站在地下研究所的入口前，李朗朝着一名骨刃丧尸子体下令道。这头丧尸是骨刃丧尸中等级最高的，已经达到了四级，就是那头忘记名字只记得外号的丧尸。

　　此时的入口大门已经完全不存在了，刚才孔洞丧尸和巨炮丧尸们的一阵猛轰已经将入口处又扩大了不少。

　　“遵命！”小喧子冷冷地说道。随后将骨刃举到身前，一个鱼跃，冲进了眼前的黑暗。

　　紧随其后的，是其他几名骨刃丧尸，以及，它们的主人李朗。

　　谜底，或许即将揭晓了。


第066章 野兽巢穴

　　幽静，黑暗，同时又带着一种冰冷的压迫感。这就是地下研究所给人的感觉。

　　李朗和子体们进入入口之后，立刻发现自己出现在一间密闭的金属房间里。这房间里面散发着一股腥臊的恶臭，同时地面上也是一片滑腻，就像是一些腐殖质堆积在一起。

　　因为里面并没有光线，一片黑暗，李朗甚至怀疑自己是不是跑进了某种猛兽的巢穴？毕竟，这里和那种地方实在太像了。

　　本来因为金属墙壁上已经被打出了一个大洞，外面的光线应该能够进来一些，但是这里面的材质似乎是某种能够吸收光线的涂料，只能隐隐约约看到一点东西。就在李朗想要寻找照明设备的时候，只听“噗嗤”一声，一头巨炮丧尸竟然喷出了一团胶状物质，这东西不同于一般的腐蚀粘液，聚而不散，落地之后发散出莹莹的冷光，照亮了这间房子。

　　这些巨炮丧尸竟然还会这招！李朗不禁大感兴趣，不过现在也不是询问的时候，立刻一边在心中感叹有手下的好处，一边打量起这房间来。

　　与李朗猜想的不差多少，这间房子也与野兽的巢穴没有什么分别了。墙壁之上到处都是一片片鲜血，不时有一些血色的手印，带着挣扎的痕迹，可以想见那手印的主人遇到了什么。而地上的则到处都是一块块的骨头和滑腻的腐烂血肉。这些骨头有的被啃得精光，有的则还粘连着肉丝，甚至还有一些被嚼得粉碎又吐到了地上变成骨渣。从那些大骨的形状以及头盖骨的样子来看，显然都是李朗极其熟悉的人骨。

　　让他感到有些诧异的是，这里面竟然有不少骨头还是新鲜的！他从地上捡起一根带着鲜红血液的骨头，将上面的一滴血液放到鼻端嗅了一下，立刻断定，这人骨从躯体上拆下来到现在时间不会超过两天！很可能就在昨天，这根腿骨还好端端的长在一个人类的体内！

　　这时那荧光胶团的亮度越来越强，虽然缩小了一圈，却已经将这间房子完全照亮了。在李朗的命令下，子体们开始检查房间的墙壁，想要找到一些通往其他地方的入口。只是这四周都是光滑的金属墙壁，竟然没有任何缝隙。

　　“主人，没有发现任何通道。”小喧子对李朗行了一礼，说道。在被那变异T病毒胶团改造之后，这些子体都已经能够做到异化肢体的收放自如了。原本一直在体外的异化肢体全部能够被收进体内，就算是头上的骨甲都能够被头皮包裹，看不出任何痕迹了。这一点变化却是李朗始料未及的，同时也让他更加兴奋。这小喧子的丧尸形态人类形态满身都是骨刃，看起来狰狞可怖，没想到人类形态竟然是一个相貌可爱的十六七岁少年的样子，眉眼间还带着一丝丝英气，若是用两百年前的审美观来说，就是柔美正太一个了。

　　想到这里，李朗不禁面带微笑地看着自己的十几名手下，这些丧尸现在都在李朗的命令下转换为了人类形态，身上也穿上了从厂房中找出来的衣服，除了表情阴冷之外，倒看不出与人类有太大的不同，那三名巨炮丧尸现在看来就是三名膀大腰圆身高两米的大汉，那流云却是一个美貌的女子，不过当他们开始活动的时候，一切与人类有关的气质都会当然无存了，想像一下一个人身上突然刺出一堆骨刺骨刃之类的玩意儿也就明白了。

　　没有通道的话，只能够来硬的了，毕竟智龙给的扫描仪上显示，自己面前就是一堵厚达三十公分的合金墙，只要打开这堵墙就会出现一个升降梯，自然通往地下了。

　　没想到李朗刚要再次释放出一团拟化能量气团，前面的墙壁上突然闪起一片红光，里面隐藏的警示灯竟然亮了，随后就见墙壁上悄无声息的滑开一个大洞，似乎有个什么传送装置在不停运作，将一个东西倾倒在了这金属房间内，随后墙壁准备再次合拢。

　　“着！”眼见这突然出现的缝隙又要闭合，李朗大喝一声，将一根骨锥投射而出，将正在压下的金属壁卡住了。随后不用李朗吩咐，那两名力大无穷的触手丧尸再次转换为战斗形态，十几条触手同出，用力托住了正在缓缓合拢的金属墙壁。出乎意料的是，这金属墙壁的挤压力竟然并不怎么强大，他们甚至还将金属墙壁向上托起了少许。

　　李朗这才有功夫向地面上看去，刚才被扔进来的条状物体已经可以清楚地看到了，这竟然是……一个人！

　　确切地说，这是一个裸体的人类男子，看起来也就二十岁左右的年纪，双目紧闭，身上满是粘糊糊的透明液体，对于这种液体李朗倒是不将手放在他的鼻孔下面，还不时会有温热的气息流出。显然，他还活着。

　　李朗终于明白为什么那大头丧尸的巢穴里面会有新鲜的人类血肉了，因为每天都会有人给他送上来！这到底是怎么回事，怎么会有人用人类喂养一头丧尸？而且，这大头丧尸为什么不从入口进入地下？他应该知道下面有着新鲜的食物才对。

　　“起来，醒醒。”李朗微一欠身，甩手给了这人一个耳光，他将力道控制得恰到好处，正好能将人唤醒。

　　这人缓缓睁开眼睛，看到李朗之后却没有任何的反应，眼睛空洞之极，就像是没有任何感觉一般。

　　“你是谁？怎么来到这里的？”李朗冷冷地问道。却没想到这人仍然是没有丝毫的反应，似乎就是一具尸体一般。

　　李朗心中不禁一寒，他心中只浮现出一个词语，那就是，行尸走肉！从他的眼神来看，简直还不如外面的丧尸们有灵气。李朗随后将右手骨刃弹出一截，一下刺到了这男子的胳膊上，这人终于有了反应，却只是抱住伤口嘴里发出呜呜的叫声，胡乱摆动着身体。

　　这难道是一个白痴？李朗疑惑地想到，而通过思维电波的探测似乎也证明了他的想法，对方几乎没有任何思维反应！

　　不管他了。李朗转头看了看十几名忠实的子体，说道：“骨刃跟着我，其他人就地留守，灭杀任何敢于接近的生物。”

　　“是！”

　　随后李朗带头跃进了那金属墙上的缝隙内。九名骨刃丧尸鱼贯而入，根据扫描图显示，下面的空间应该以狭窄为主，所以骨刃丧尸这种身体狭长灵活的近战型丧尸更加适合。

　　这缝隙里面是一处如同电梯通道般的地方，李朗将骨刃插进墙壁一截，借着下坠的力道缓缓下降，大约下降了二十米左右的距离，终于看到了一处墙壁上的铁门。眼看已经要到底了，李朗嘭的一脚踢开这道门，闪身钻了进去。

　　“呯呯呯！”就在李朗刚刚进入的瞬间，铁门内的黑暗中突然闪起一片火舌，一瞬间十几处火力点射出几百发子弹向着李朗袭来！

　　……

　　S市。

　　一道青色的光芒从远处的天空中风驰电掣而来，到达S市上空之后骤然停了下来并且朝着一处地面落了下去，下面一片狼藉，还有一个似乎是被重炮击出的大坑。正是李朗逃生舱的降落点！

　　那道绿光，却是一名红星人类联盟的青级战士，正是那位肖扬。他缓缓走到李朗与钢牙战斗的地方，伸出手指在地面上抹了一把，手上已经沾上了一丝蓝色血液。

　　“气味追踪。”命令刚刚下达，动力铠甲的视盔中已经落下了一片瀑布般的数据流，随后，一个红色的箭头闪现出来，直指S市的东部郊区……


第067章 咖啡

　　就在枪声响起的瞬间，李朗已经用骨刃护住了双眼，同时将背后的骨翼罩在了身前，随后就觉得如同雨点般的一片子弹打在了身上。一时间，通道内部空旷的回廊里响起一阵噼里啪啦的声音，在这空旷的空间里很是刺耳。这声音十分沉闷，却又带着撕裂的感觉，正是那些子弹有一部分被打进了李朗的体内，还有一些，则被他的骨刃挡了下来。

　　“嘶——”李朗倒抽一口冷气，虽然这种动能子弹已经杀不死他了，但是还真他妈的疼啊，如果不是他见机较快，用手护住了眼睛和裤裆，估计还要更疼一些。此时后面的骨刃丧尸都跟了上来，眼看自己的主人受到攻击，立刻就要扑上前去，却被李朗伸手拦住了。

　　对面的攻击只持续了一两分钟，这些子弹除了高速机枪的大口径子弹被打进去了十几发，其他的都被李朗挡了下来。等到认为这边不会存在什么活着的生物了，通道尽头的攻击也就停了下来。

　　李朗和骨刃丧尸们屏住呼吸，将双臂上的骨刃异化而出，扎着墙壁爬了上去，他们悄悄爬上了通道的顶端，向着前面爬去。现在根本摸不清对方的状况，不过大家都在暗处，想要偷袭还好说一点。

　　“叮，叮。”李朗一边爬一边操纵体内的肌肉将刚刚打进去的子弹一颗颗挤了出来，这些弹头陆续掉在了地上，发出清脆悦耳的声音，在这黑暗幽深的通道里显得格外清楚。现在他已经能够听到对面的人的呼吸声与低低的交谈声了。从刚才的火力点来看，对面有十二个人，此时都在微微的喘息。而且他们似乎是故意将这里面弄得很是黯淡，只是不知道他们是否带了夜视仪。不过根据李朗的判断，现在他们应该很是轻松，毕竟如果是一头四级丧尸的话，在刚才的打击之下也会被打成重伤的。而李朗的骨翼在刚才的打击中已经变得千沧百孔，必须要进行修复了。

　　饿，饿啊。原本吸收了新的异化肢体之后李朗就感到有些饥饿，此时挡住了这些攻击又开始修复骨翼，他感到更加饥饿了。身体的生长与修复不同于其他，必须是要有能量与物质的平衡才可以，否则就会产生对自身的消耗。

　　“呼……”李朗和骨刃丧尸们小心翼翼地呼吸着，尽量不惊动对面的猎物。近了，近了，等到到达了差不多二十米的距离，李朗已经能够看到对面的人类了。这些人此时正围成一个圆弧将通道口堵住，每个人的手中都端着一杆枪械。在这个组合的正中央，地面上则摆着一台轮转式重机枪，刚才李朗受到的最重打击就是这台轮转机枪发出的。

　　幸好这些人没有能量武器，否则的话那些骨刃丧尸子体要是被射穿了脑袋死上一个，李朗还不得心疼死。虽然子体已经经过了改造，他们的弱点却仍然是头部。

　　“小郑，你和大李子过去看看，这进来的到底是什么。”一个身穿白大褂手拿一柄冲锋枪的老头说道，“奇怪呀，今天的饲料不是刚刚送上去么，大头这是发什么疯？难道这混蛋等不及了？他应该明白啊……”

　　“付老，刚才的监测信号到底准不准？毕竟咱们的设备可是坏了百分之六十……”一个小瘦子怯怯的说，看样子他就是那小郑了。这小子手中只拿了一柄手枪就累得不行了。

　　“监测错了，监测错了那扇门怎么会被打开？你没听见刚才的声音啊？而且大头的思维信号刚才突然变得剧烈现在却根本监测不到，会不会是……”旁边一个膀大腰圆的汉子喝道，“走，我老李就陪你去看看，奶奶的，是死是活就这么着了，反正这种日子老子也活够了。”随后夹起一柄重机枪，挂上三四个手雷，向前走去。那小郑没奈何，也只好跟上了。

　　剩下的人立刻在那老者的带领下再次做好防御的阵势，掩护前面的两个人。

　　有意思。李朗在顶壁上看着下面的一幕，不禁微笑着揉了揉鼻子，这些人看起来竟然很是和睦，一点也没有什么绝望凶残厮杀的迹象，而且里面还有四五个女人，大家竟然对那老头子马首是瞻，看样子，这个幸存者避难所不同于自己以前所见的啊。

　　那么，就抓获的吧。所有人，骨刃收好，以人类形态制服下面的人类。不死就行，不过不能感染。李朗散发出自己的思维电波对着旁边的骨刃们下达了命令。

　　他的命令刚刚下达，已经到了那伙人类上方的丧尸们立刻收起了自己的骨刃，转换成人类形态落了下去。这九名骨刃丧尸拳头齐出，一个落地之间就已经打到了十个人类，而李朗自己则一拳将那壮汉大李子击昏了，原地站立的，只剩下了那个老头。

　　这一下兔起鹘落，速度实在太快，下面的人几乎都没有什么知觉就已经昏了过去，只剩下一个干巴巴的老头手中端着一柄冲锋枪瞪大了眼睛看着眼前的李朗。

　　不出所料，他们果然戴着夜视仪，不过这通道实在太高了一些，李朗一行丧尸从上面攀爬过来竟然没有被发现。

　　“你……你是什么人……”这老头定力竟然不错，看到李朗突然出现而自己的同伴全被打倒之后虽然有些发抖，却还是好好站着。不过等他看清了李朗身上破碎的衣服以及一些弹痕之后，立刻发狂般的大叫：“啊——你是丧尸！”同时他手中的冲锋枪也喷射出一连串的子弹，向着李朗打来。

　　本来李朗还想装作人类戏弄对方一下，没想到却是满是弹痕的衣服暴露了自己，他心中暗骂这老头发神经，同时一个箭步窜上前去，一把抓过了冲锋枪，猛一发力，已经将这冲锋枪捏成了一块废铁，连里面剩余的子弹都捏爆了不少。

　　“老人家，不要那么大的火气嘛。”李朗嘿嘿一笑，将那团废铁又塞回了老头的手里。

　　“你……你……”老者此时已经完全惊呆了，他看到李朗身上有不少深入皮肤的子弹，只是现在这些子弹正在肌肉的挤压下缓缓的到退出来，还有几枚弹头遇到了一些一闪即逝的蓝色液体，竟然瞬间融化了进去。

　　“那么，我们现在谈谈吧，就算是为了你的这些同伴，也请你镇定一些，顺便问一句，有灯么？”

　　……

　　坐在宽敞明亮的会议厅里，李朗将腿放在长长的金属会议桌上，慢慢品着咖啡，很是有些惬意。真没想到，这地下研究所里面竟然还有这种地方。而且这里的情况和自己猜想的完全不一样啊。

　　在他的旁边，正坐着战战兢兢的白大褂老头，这老头此时有着七分恐惧三分好奇。他对于丧尸有着很深刻的了解，像自己面前这个男人这种丧尸还真没见过。不，这应该说还是一个男孩。看着对方穿着崭新的白大褂坐在那里，简直就像是一个刚刚从大学毕业的实习生。可是想到在自己装傻的时候，对方的手臂突然变成一柄骨刀削下了他的一缕头发，这老头可不敢再有什么轻视之心，更何况，对方竟然将冲锋枪的子弹生生从体内挤了出来！而他身边的那四女五男九个“人”，显然也是同样的怪物。

　　他到底想要什么？已经坐了五分钟了……

　　“呼……舒服。”李朗喝完最后一滴咖啡，对着老头眨了眨眼睛，问道：“有没有吃的？”


第068章 付严杰

　　“有没有吃的？”李朗这一句话听在那老者耳中不啻于晴天霹雳，丧尸要吃什么？除了人类，他想不到其他的东西了。而此时，自己的那些被打得昏迷的同伴就在一旁的长条沙发上躺着，他不会是想要……

　　“别！求求你，不要吃了他们……你的任何要求我都可以答应你，只要别伤害他们，你们智慧丧尸不是都想要提升战斗力吗？我可以告诉你一些方法，而且我这里有人类血肉的替代品……”这老头想了想，突然朝着李朗大声喊了起来，只是双眼之中满是绝望。

　　说实话李朗虽然自己不想吃了这些人，倒真有拿他们做食物的想法，毕竟，自己手下的那些子体虽然在命令之下没有扑上去，但是眼神中对于新鲜人类血肉的欲望是怎么也掩盖不住的。只是听到这老头这么说，李朗还真有点兴趣了。

　　他微微一笑，说道：“老人家不要紧张，我可没有什么恶意，只不过是因为外面太乱，很久没有看到过智慧生命，想要寻求些帮助而已。怎么，看你对丧尸很有了解啊。”这老头的话已经暴露了很多问题，而且李朗自己也想知道产生外面工厂中的种种诡异之处的原因。

　　“你到底是什么人？”李朗问道。

　　“我……我是付严杰！”这老头先是有些胆怯，听到李朗问他的名字，立刻挺直了腰板儿，带着一股自豪的样子说道。显然，他对自己的名字很是骄傲。

　　“说说你的具体职位，还有这里是什么地方，对于你的名字我不感兴趣。”李朗不耐烦的摆摆手，虽然这里面的环境不错，却不代表他想要在这里常住，再说吴天的脑袋还在外面呢。

　　“我是付严杰啊！”没想到这老头突然像是打了鸡血一样的激动，似乎觉得自己的尊严受到了莫大的侮辱，“你听到我的名字还不知道我是做什么的么？”

　　“嗯，老年人更有嚼头啊。”李朗突然冲着付严杰邪邪一笑，眼中露出不耐烦的杀机。

　　“啊……我，我说，我是擎天工业的首席生物工程师，是一号研究所的所长，”这老头显然有些不甘心，末了又加上一句，“你真的不知道我？”

　　李朗不禁有些哭笑不得，心想这些厉害的科学家怎么都有些怪癖，而且自己好像老是遇到生物学家，前十八年学了文学，以后这辈子似乎都与生物有缘了。他随后板起脸来问道：“你有吴天有名气么？”

　　“这……吴天先生是世界生物学界的泰斗，我不如他……说起来我还曾经是他老人家的学生呢。”付严杰皱着眉头认真的想了想说道。

　　“那你有罗海德有名气么？”

　　“罗海德？这人虽然人品极差，但是在生物学上有着极高的天赋，可以算是第二个翘楚，我不如他……”付严杰颓然的说道。

　　“这两人我倒是都认识，却没听他们提起过你啊。”李朗嘿嘿一笑，说道，言语之中大为嘲讽。他此时真想逗逗这个一心名声的老头了，这都什么时候了，还在乎那些虚名。

　　付严杰不禁大喇喇的不再说话，耷拉着脑袋像是斗败的公鸡。其实他虽然不如上述两人，可是也很有建树，不过因为一直呆在擎天集团内部，很多机密研究项目无法公布，所以有些郁郁不得志。此时一时郁闷之下，直接做起了李朗的导游。

　　“这里是擎天工业的一号研究所，主攻生物工程与电磁设备研究，我是所长。”

　　“你们只有这些人了？”李朗用眼角扫了一下昏迷中的十一个人类。

　　“是啊……本来有一百多个人的……大灾难发生之后大部分都逃出去了，唉，我告诉他们别出去，别处去，他们不听劝啊……最后就留下了这几个人……也是，谁没个家小，不像我老头子孤苦伶仃无牵无挂……”付严杰说着说着，语调突然变得激愤起来，“全都怪李德那个混蛋！”

　　“哦？怎么了？”李朗不禁有些好奇，这里面竟然还有什么隐情不成。

　　原来，这生物研究所里面一直进行着T病毒的研究，而且偷偷地买通了政府官员，将监狱里那些即将执行死刑的犯人买了过来进行人体试验。也正因为如此，他们竟然养出了十几头三级丧尸。而且因为饲养环境以及外部刺激控制的调节，付严杰和他的手下们发现了一个惊天大秘密，那就是，丧尸的进化方向是可控的！

　　“你们竟然暗地里做T病毒的研究？就不怕泄露么？还有，关于进化方向的可控性，给我详细说说。”李朗皱眉说道，以前只听吴天说过关于这方面的事情，没想到竟然是真的。

　　“擎天工业最主要的利润都出在军火贸易上，而且是政府大力投资的。毕竟这东西我们不研究其他国家也会研究，还是掌握在自己的手里放心啊。”付严杰苦笑道，“不光是我这个研究所，红星共和国相关的研究机构我就知道三个，我们的研究资料都在资料室，你可以仔细查看。”

　　付严杰似乎也很想找人倾诉，哪怕对方是个丧尸，他将自己所经历的事情原原本本的说了出来。原来，他们的研究都是秘密进行的，地下五十米有一个坚固的囚禁设备，可以将丧尸们安全的囚禁在那里。但是这研究所中的主事人不但是付严杰，还有一名擎天工业的副总。此人据说是靠着裙带关系爬到现在这个位置的，好大喜功，经常办出一些匪夷所思的事情。在生化危机爆发之后，这人竟然控制工业机械人将整个厂房封锁，美其名曰保护大家，其实却是为了做一个疯狂的试验，研究T病毒的感染速度和抗体！

　　不得不说他的盘算在客观角度还是不错的，但是那些都是活生生的人类啊。等到付严杰等人发现他所做的一切的时候已经晚了，所有的实验体都已经被他放了出去，而T病毒也在外面聚集的工人中爆发，于是双管齐下之下，这些人很快就变成了丧尸，没有变成丧尸的也被别人吃了。

　　“他人呢？”李朗心中不禁窜起一股无名怒火，或许是因为自己就是受到了强权者的迫害，他对于这种人有着出离的痛恨。

　　“已经死了，我让大李子把他杀了……”

　　“你们靠什么维持生命？”

　　“研究所里的备用能源还能够支撑两年，而且一些地面的太阳能设备也还能运作……我们吃……吃肉……”付严杰吞吞吐吐地说道。

　　看到李朗冰冷的眼神，付严杰干脆把心一横，走到一处墙壁面前，按下了一个红色按钮：“你自己看吧。”

　　只听“嗡”的一声，这合金墙壁缓缓地向两侧打开，露出藏在后面的一面钢化玻璃墙，里面的场景让李朗有些熟悉的错觉。

　　这后面是一间宽阔的地下广场，里面密密麻麻摆满了数百个水桶粗细的柱子，这些柱子，竟然都是一个个生物舱，除了样式有些不同外，其他的包括里面的营养液与吴天的方丈基地里面没有什么不同。

　　而在这些营养舱里面，则是一块块白里透红的不规则的肉块！甚至在墙边的几处营养舱里面，还有微微泛白的人类躯体！

　　“克隆人类！你们就吃这个？！”李朗惊讶地说道，同时感到有些好笑，付严杰的思维竟然和吴天很是相像。

　　“不是，不是的，我们只吃一些培养出来的肉块，而且都是以自己身上的细胞为基准的。那些已经成熟的培养体都是原来就已经做好的，现在都是为了……”

　　“为了喂养外面的大头丧尸吧。”李朗冷冷地说道。


第069章 吴先生

　　为什么那大头丧尸会以上面的金属房间作为巢穴，为什么会有那个突然出现的裸体男人，而且他几乎没有任何的知觉，李朗现在已经完全明白了。

　　根据付严杰的回答，那大头丧尸就是由研究所中培育的，而且因为单一刺激让他成长为一头精神控制方面的丧尸。逃出去之后，这大头丧尸深知自身力量方面的弱点，控制了其他的十几头高等丧尸，本想在这工厂里面尽情享受人肉大餐，却没想到外面的T病毒爆发让被关在里面的工人们短时间内爆发式感染，还没等他们吃上几个人，这些人已经都变成丧尸了。

　　在研究所里好吃好喝过惯了的大头哪里愿意吃那些臭烘烘的丧尸，他对于新鲜血肉有着迫切的追求，用自己稍有些智商的脑袋思考之后，他决定杀回研究所。里面还有不少人呢，够他吃几顿的。

　　而付严杰等人眼看大头丧尸和其他的十几头实验体都要杀回来，研究所的防御设施又损坏了大部分，无奈之下只得将刚刚培养好的克隆体送出去一具，希望大头吃饱了就不再打他们的主意。这招果然好使，大头停止了向地下研究所的攻击，兴致勃勃地啃光了那具克隆体，只是随后他竟然在上面的金属房间里休息起来，而且从此以这个地方做了巢穴！

　　这家伙竟然又回到了以前被囚禁时的日子，每天都有人喂饭，吃饱了睡，睡饱了吃，只要停止克隆体的供应，他就会变得很是暴躁，带领手下开始攻击下面的通道。幸存的付严杰等人没有办法，只好每天用克隆体伺候着。幸亏之前擎天工业有一个克隆士兵的研究项目，储备了不少完成体，否则的话，早就没有了。并且，就现在这种情况下，储备的克隆体已经越来越少了，只剩下寥寥几具，他们已经准备试试用培养肉块喂养大头了。

　　眼看李朗玩味的微笑，付严杰赶紧解释：“这些克隆体虽然有肉体，但是他们的大脑发育根本无法同步，所以他们都算是没有思维的活着的尸体，要不然我们也不会将这些东西送上去。”

　　至于培养肉块，则是用动物的细胞或者是人类细胞培养出来的单纯的肉块，完全可以使用，而且不必有什么负罪感。付严杰等人就是靠这个活下来的。如果说培养出某种器官和肢体比较困难的话，那么仅仅将细胞进行增殖培养，扩大体积，还是比较简单的。靠着研究所内的设备和残存的能量，他们做了不少这种东西。而且因为这研究所很大，原本能够生活上千人，拥有各种设备，所以里面的人也不会感觉憋闷。也正因为如此，他们还保持着正常的社会秩序，幻想着有朝一日能够重新回到人类社会。可以说，充足的物质条件让这个避难所简直变成了灾难中的天堂。在这里面，仍然保持着生化危机爆发之前的秩序。

　　李朗本来的疑惑，此时也释然了。这研究所中的通讯设施损坏了，所以他们无法了解外面的情况，如果他们知道现在整个世界都已经成为一片废墟，他们的一切希望都变成泡影，那么……

　　“嗯，不错，以后你们不必担心大头了，他已经被我杀了。”李朗淡淡一笑，“麻烦付老给我们找点吃的，还有那进化可控性的资料，我要看一看。”

　　“那种培养肌肉组织就可以了。”眼看付严杰战战兢兢的站了起来，李朗又加上了一句，同时露出一个和善的微笑，听了付严杰的叙述，再看看这广阔的地下研究所，他不禁有了一个大胆的想法。只是，这想法的实现，关键却在付严杰的身上。

　　付严杰一听李朗并不是要吃人，立刻长舒了一口气，在他看来，对方要是真想吃人自己也阻止不了，只好把这条老命交代在这里了。而且看对方全身的异化肢体都收了起来，最起码也是五级丧尸。五级丧尸啊，那已经是可以独自对抗一个百人装甲小队的存在了。而且，对方的等级很可能更高……

　　他立刻跑到后面的一间类似于厨房的实验室里，用托盘端了几块烤熟的大肉，迟疑了一下，又拎过来了一袋子还没有加工的新鲜肌肉组织。这些肌肉的纤维都很粗大，显然是动物组织了，只是不知道是什么动物。

　　李朗立刻将几名子体招呼过来，让他们每人拿了一大块肉去啃食。显然这些子体还不是很适应熟肉，全都选择了新鲜的血肉。李朗笑着摇摇头，抓起一块烤肉啃了起来。虽然他不忌讳生肉，但是人类的记忆让他还是觉得熟肉口感好一些。

　　一时间，空旷的地下空间里响起了一片细碎的咀嚼声，不时伴着撕扯肉类的声音，像是撕开了一块破布。李朗着实饿坏了，要是没有这些东西，他可能真的要选择一个人类进食了。毕竟，刚才对方可没想到要放过自己。

　　付严杰抬眼看了看李朗，从桌子上拿起几支注射器，缓缓走到昏迷的手下们面前，迟疑地看了看李朗，见对方并没有反对，立刻蹲下身子给他们挨个儿注射起来。李朗只是边吃边笑着看付严杰的动作，并没有干涉。

　　这针剂也不知道是什么，注射之后立刻见效，那些人陆续醒了过来，看到李朗等人之后一个个露出迷惑与惊恐的神情，付严杰则将他们拉住，仔细地说起了现在的情况，让他们不要轻举妄动。

　　等到他们全都苏醒了，李朗也吃完了托盘上的烤肉，满足地打了个饱嗝。这次没有白来啊，光是这培养肉块就不虚此行。他一直想要找到一种适合于丧尸使用的、人肉以外的替代品，真是得来全不费功夫啊。虽然自己不会搞，但是这不是有送上门的科学家么。

　　“付老，这里可有适合培养动物组织的培养藏？我说的是人类的全部躯体。”李朗喝了口纯净水漱漱口说道。

　　“有，有，只是能量供应不是很充足了，上面的太阳能设备坏了一台，需要修理。”付严杰说道，虽然不知道李朗要干什么，但是他还是知无不言言无不尽。

　　“那么，你对吴天了解多少？”李朗突然想到付严杰好像认识吴天。

　　“吴先生？吴先生是我的救命恩人，他是一个真正正值博爱的人。”说道吴天，付严杰立刻肃然起敬，并且说出了出乎李朗意外的话。

　　“哦？那我要是告诉你，吴天现在身受重伤，你能不能照顾他？”李朗笑着说道，不管付严杰说的是真是假，他都已经决定将吴天暂时放在这里，如果是真的当然皆大欢喜，如果是假的，那么就算付严杰与自己接下来的计划有关，也要杀了他！

　　“吴先生？当然，当然愿意！你是他什么人？”付严杰愣愣地说道，似乎有些不适应。

　　“他……是我的爷爷。”李朗顿了顿，说道，“就算是他变成了丧尸你也愿意？”

　　“什么？！吴先生他……他还记得以前的事情么？”

　　李朗眼见付严杰的神情动作不像作伪，立刻将自己和吴天的身份简要的说了说，当然，他注重强调了吴天虽然成为丧尸，但是却一直为与人类的和平共处而努力，最后却被卑鄙的人类军阀偷袭，这种情怀感天动地啊。

　　眼见付严杰仍然将信将疑，被唬得一愣一愣，李朗立刻抬起手腕，对着通讯器下达了命令：“智龙，到我身边来。”

　　仅仅等待了两分钟，就听见金属走廊里传来一阵呼啸声，随后一台武装机甲落在了李朗和付严杰的面前，半圆形的驾驶舱中装满了绿色的培养液，而在那培养液的中央则是一颗沉睡的头颅，一头花白的头发，一缕白胡子，虽然沉睡着，嘴角却荡起一丝笑。

　　“吴先生，真的是吴先生！”付严杰像是看见了鬼一般，激动地大叫起来！


第070章 血色魔物

　　“真的是吴先生……”付严杰突然跑到吴天的头颅面前，将手用力的贴在生物舱的外壁上，痛哭流涕，“吴先生，你怎么变成了这个样子，是谁害了你……学生，学生惭愧啊……”

　　这一下李朗也大感意外，实在没想到这付严杰的反应竟然会这么剧烈，而且看他的样子一点也不似作伪。就在刚才的谈话中，李朗一直开启着思维电波探测的能力，这个能力在测谎方面甚至比人类制造的测谎仪还要先进一些，可以让李朗感受到对方任何轻微的思维波动。以感受到，付严杰的思维电波一直相对平稳，特别是在介绍研究所和自己的情况的时候，一直保持不变，因此李朗判定这老头一直说的都是真话。

　　“小兄弟，到底是谁害了恩师，我一定不会放过他！”付严杰一时激动之下，几乎忘记了李朗的身份。

　　“这个不忙付老操心，我会为老吴报仇的，先说说你和老吴到底什么关系吧。”李朗问道。

　　原来，付严杰未进入擎天工业之前一直属于红星共和国的生物研究所，在吴天的手下办事，而且为人正直，甚至有些迂腐。正因为他在吴天手下，经常受到指点，所以才将吴天当作了自己的老师，也正因为他的迂腐，付严杰得罪了不该得罪的人。却说付严杰因为为人真诚，找到了一个同样在生物科学院工作的女朋友，此女漂亮单纯，与年轻的付严杰情投意合，谁能想到此女竟然被某个太子党看上了，这太子党正是时任某部某司主管的金继，用卑鄙手段玩弄了付严杰的女友，逼得她自杀。付严杰愤怒之下直接带枪找到了金继，差点把金继杀了。这一下捅了大篓子，金继的表兄是当时的军方大佬赵松明，直接将付严杰抓进了大牢。

　　这付严杰受了不少折磨，本以为自己要归位，没想到最后却被放了出来，虽被逐出了生物科学院而且被判了三年缓期，却算是逃过了一劫。原来，吴天听说金继被抓之后勃然大怒，直接动用自己的人脉与赵松明死磕，甚至专门按照赵松明的基因制作了数枚基因炸弹送到了他家，差点把赵松明吓死，最后不得不妥协。毕竟赵松明自认是一个聪明人，怎么会和一个疯子死磕，况且金继只是他的远房表弟，只不过借题发挥而已。

　　付严杰被放出之后，借着吴天的关系进入了擎天工业，靠着努力与天分一路做到了一言九鼎的首席工程师。虽然吴天对这事可能不太在乎，但是付严杰已经将吴天当作了自己的救命恩人再生父母，这辈子可以拿命去报答的人，平日里他虽然不会表达，但是却一直注意着吴天，直到生化危机爆发。

　　听完付严杰的话，李朗也释然了，同时感到放心，看样子，这付严杰完全可以吸收为自己人啊。他的计划的实现几率，大大增强了。

　　“付老，我就给你说几句掏心窝子的话吧，虽然我和吴老都被丧尸感染了，但是我们最渴望的却是人类和丧尸的和平共处，毕竟，我们都有人类的记忆，用老吴的话来说就是，我有一个梦想，梦想有一天，丧尸兄弟和人类兄弟能够共同坐在雪白的珠穆朗玛峰山顶一起看天边落下的太阳……”眼见付严杰很有些钻劲儿，说白了就是有点一根筋，李朗虽然对这种人很敬佩，却也不得不说了点善意的谎言，鬼才知道他对人类兄弟和丧尸兄弟共同观赏落日的兴趣会不会大过吃一坨大便……

　　“但是，现在外面已经是一片废墟，混乱无比，人类已经只剩下了区区几亿人口，龟缩在各个要塞里面，而且在这种绝望的环境中反而都变得比丧尸还要没有人性……现在我说的你可能不信，等到咱们修复了通讯设备你可能就明白了……您刚才说到金继和赵松明，大概您还不知道，金继成了四十号要塞的司令，赵松明是二号要塞的司令……”

　　“什么？这两个混蛋竟然没死？！”付严杰的头发都抖了起来。

　　“我会帮您杀了他们，也为了老吴，我发誓！”李朗神色一肃，说到，“所以，如果我想要实现自己的梦想，就要有强大的力量，所以，付老，我希望你能够帮助我。”

　　“好，好！不论怎么样，就算是拼了我这把老骨头……先不说吴先生对我的恩情，就算是为了杀那两个王八蛋……”付严杰此时也被李朗的“梦想论”加报仇的愿望刺激得激动了起来。

　　“好的，那么，这里就算是咱们的一号基地吧，一个好的基地，是很重要的。”李朗一脸庄严地说到，心里已经乐开了花，“您的那些手下？”

　　付严杰虽然有些迂腐，却不代表他脑子不清楚，要不然也不可能成为大科学家更别说在赵松明手下活下来了。他看了看旁边已经听得目瞪口呆的手下们，微微一笑，说到：“你们都已经听到了吧？怎么样？”

　　随后不等他们说话，付严杰随手一指一个干瘦中年人说到：“老孙这小子是被干掉的副总的心腹，虽然自己不说我们都知道，不能留。”

　　没等老孙反应过来，他背后的骨刃丧尸已经将他的气管割断了。

　　“这个，小人一个，两面三刀，不能留。”

　　“老黄，你太正直了，绝对接受不了我与智慧丧尸合作的想法，对不住了。”

　　“小明，你现在正准备找机会蹦了我吧？呵呵，你没机会了。”

　　……

　　付严杰说一个人，骨刃丧尸就杀一个，不到三分钟就只剩下了六个人，付严杰微微一笑，说到：“你们几个混账小子，还不去拿枪，偷着乐什么。”那几人立刻欢呼一声，看了李朗一眼，小心翼翼地去取了自己的枪械。

　　李朗心中此时对这看似憨厚的付严杰已经佩服之极了，没想到对方竟然完全掌握了自己手下的情况，而且从那剩下的六个人来看，绝对是对他发自肺腑的爱戴。如果老付绝对忠心的话，自己算是捡到宝了。

　　“呵呵，付老……”李朗正要说话，突然感受到一股来自心底的拥堵，似乎有什么至关重要的东西失去了与自己的联系，随后他猛然醒悟，是与一个子体的联系被瞬间切断了，也就是说，上面留守的子体，死了一个！

　　“嗡——嗡——”研究所中的一处红灯突然亮起，随后响起了一阵阵刺耳的警报声，付严杰皱眉道：“不好，外面的太阳能设备又坏了一台，似乎有什么东西……”

　　就在这时，一个响亮的声音突然从研究所入口通道传了进来：“青级战士肖扬在此，吴天手下的小老鼠，可敢出来一战？！”

　　是青级战士！一定是那金继派人来的！没想到吴天煞费苦心将逃生舱轨道设定在太空，最后还是被发现了。一股怒火从李朗心中喷涌而出，他高声喝道：“你要战，那便战！”随后就要冲出去。虽然对方是青级战士，相当于六级丧尸，但是自己吸收新的异化肢体之后虽然没有晋级战斗力却增强了不少，更何况，还有这些子体的帮助！

　　“稍等，穿上这个！”没想到付严杰突然拉住李朗，跑到一具生物舱旁边，拎出一件水淋淋的血色轻薄盔甲扔给了李朗。

　　李朗看了一眼付严杰，重重一点头，抓起盔甲，留下三名骨刃丧尸，带着小喧子等人飞奔而去。留下三名骨刃丧尸，一是保护吴天，而是防止生变，毕竟对付严杰还不能做到完全的信任。

　　走在路上，他才有功夫打量这血色盔甲，这，简直就像是一件魔物！


第071章 穿膛！

　　这盔甲是一具全身甲，包括胸甲头盔臂甲下身甲和靴子，倒有点像西方中世纪的骑士铠甲。看起来很是厚重，摸起来却只有几毫米的厚度，整体散发着妖异的红光，看起来就像是涂满了鲜血。甲身的内部还有一些细小的瘤状突起，也不知道是做什么用的。因为刚在生物舱里拿出来，上面还有很多湿乎乎的培养液，滑溜溜的让李朗很是没有好感。

　　“这是擎天集团秘密生产的生物战斗盔甲，还没有调试完毕，但是绝对能对你有所帮助，你的体质承受那副作用应该没有问题！”这是付严杰刚才在身后喊出来的话，也让李朗不再迟疑，穿上它！

　　这盔甲极轻，穿在身上之后除了有些湿漉漉的，几乎没有什么感觉。李朗将头盔戴在头上，却发现除了视线有些淡淡的血色之外，没有任何特殊的事情发生，这东西和一件普通盔甲似乎没什么区别。

　　只是此时已经没有时间研究了，上面的子体似乎有一个重伤的，感应变得极其微弱，而其他几个似乎同样受了不轻的伤，移动速度明显变慢，而且，这肖扬已经开始攻击研究所的入口了！一声声剧烈的爆炸声传来，让正在通道中向上攀爬的李朗感受到了一阵阵晃动，同时有不少金属碎屑和水泥粉尘落了下来。这爆炸声中还夹杂着丧尸们的怒吼，以及肖扬的狂笑，听起来分外的刺耳。

　　“没想到这里竟然会有这么多中等级的丧尸，而且还有几个新品种，待会儿抓回去能换不少好东西呢。”当李朗从入口冲出去的时候，肖扬正悬浮在空中，不停地用手臂上的能量炮射击着下面的丧尸，而他肩部的微型导弹蜂巢也已经打开，不时飞出一枚导弹将研究所入口炸开一个缺口。

　　此时留守的丧尸中，一头孔洞丧尸已经死亡，另外几头孔洞丧尸都或多或少受了伤，正在旁边的厂房中东躲西藏，躲避着对方的攻击，他们还不时的在某个恰当的时机瞬间蹲下，发射出一根骨锥。不过却都被肖扬挡了下来，看他身子下面的地面上，已经散落着十几根骨锥了。毕竟，这些骨锥就连李朗都能挡下来，更别说一名青级战士了。这可是相当于六级丧尸领主的存在。

　　让李朗心中一喜的是，那些巨炮丧尸和飞行丧尸流云并不在这里，通过思维电波的感应，他们显然藏在了某个地方。

　　“唰！”李朗从研究所入口处一跃而起，右臂的骨刃大刀异化而出，向着肖扬砍去，同时背后的骨翼同样弹了出来，一个扇动，已经腾空而起。让他诧异的是，自己原本忘了身穿血色盔甲，没想到在异化肢体弹出的瞬间，这盔甲就像是感应到了一般，瞬间在手部和背部裂开一个个口子，正好让李朗的异化肢体弹出！这盔甲，果然有他的独到之处！

　　“呵呵，小家伙，终于出来了！”肖扬虽然没有看到李朗身上到底有几片骨甲，但是从他的战斗经验以及李朗身上散发的气势来看，对方就是一头五级丧尸！最重要的是，自从这家伙出来之后，气味追踪仪就想个不停，将箭头指向了这人！

　　“唰！”肖扬的右臂突然弹出一柄合金刀，挡住了李朗的一击，同时一脚踢出，肩头的导弹巢也喷射出了数发导弹，向着李朗扑去！

　　李朗立刻借力向后一退，躲过了肖扬的一脚，同时骨刃连劈，将那些导弹从中斩为两节！这些导弹被斩为两节之后立刻失去了爆炸力，战斗部与后部动力部脱节，像是废铁一般掉了下去。而他的胸口的酸液喷射口瞬间打开，深吸一口气，一团蓝色的腐蚀液已经闪电般的喷射而出！

　　“来得好！”肖扬挥手就是一刀，想要与李朗一样将这团胶体斩为两节，却没想到自己的合金刀碰到这东西之后立刻被包裹了起来，只是接触的瞬间就已经被腐蚀成了两截！而剩下的蓝色酸液顺着合金刀的刀身向着肖扬的盔甲蔓延了过去！

　　“B30战斗部脱离！”肖扬迅速说道，那仅剩半截的合金刃立刻自动脱落下来，带着一团蓝色酸液落了下去，还在空中，就已经融化成了一滩液体！饶是如此，肖扬已经吓出了一身冷汗，没想到这东西的腐蚀性这么强，虽然合金刃主要以高硬度和锋利性为主，防腐蚀性不强，但是就算是自己的盔甲表层，估计也要被这东西腐蚀出一个洞！

　　他立刻收起了自己的轻视之心，吴天的厉害他是知道的，据说在重伤的情况下与四十号要塞唯一一名绿级战士同归于尽，没想到他的手下也这么厉害！想到这里，肖扬立刻架起手臂上的能量炮，向着李朗打了过去！青级以上的战士一般都配备最新式的能量炮，只是因为强化等级的不同，能量炮的威力也有所不同，但是，也绝对比大部分的火药武器强悍得多！

　　李朗此时心中懊恼不已，本来他的打算是一开始就给予对方重创，打他个出其不意，这样才能有五成胜算，否则面对一名青级战士，顶多有三成胜算。眼见那腐蚀粘液没有奏效，对方的能量炮又打了过来，李朗立刻弹出脚上的连锁骨刃，一个纵跃落到了地上，开始像一枚弹丸一般在地面上弹跳起来。

　　如果是在空中的话，他的身形反而不灵活，无法躲过对方的定点攻击，不过落地之后因为自己双腿的弹跳力现在大大增强，所以勉强能够躲避一下。

　　“嘶……”李朗倒抽一口冷气，就在他要跃进旁边的一座空房子的时候，那能量炮击中了他裸露在外的脚踝部位，直接将此处的骨刃融化了一半，产生了一个碗口大小的深黑色焦痕。虽然李朗的身体强度很高，但是如果多来上这么几炮，或者说，持续时间长上一些的话，那么同样会被打成灰灰！

　　“以为跑进房间里就没事了？太天真了，要相信科学的力量，知不知道什么叫做生物探测？”肖扬尖利的声音回荡在工厂中，说话间，导弹蜂巢中已经喷射出了二十多发微型导弹，带着螺旋的轨道向着李朗追踪而去，而他的能量炮也已经瞄准了扫描仪中显示的厂房中的一个虚影。

　　“轰！”李朗刚刚藏进去的那间房子轰然倒塌。

　　“混蛋！”李朗不禁破口大骂，借着尘土的掩护，肩头的喷射口瞬间射出六枚骨锥，随后闪身窜到了一旁。

　　肖扬正凝神戒备着，这尘土烟雾干扰了他的探测器，不过他相信对方也会深受重伤的。突然，六根尖利的骨锥闪电般从尘土中冒了出来，向着肖扬刺去！

　　他立刻张开了右臂上的一个圆盾，手臂连挥，挡住了刺向头部和脖子的四根，最后两根却只好硬抗了。

　　“呯，呯！”两声炸响，这骨锥将他的胸甲刺出了两个浅浅的小窝，随后再也没有办法前进，无力的落了下来。不过这冲刺的力量极大，将肖扬震得向后退出了十几米远。

　　吴天的手下，果然不同凡响啊。肖扬眯着眼盯着飞扬的尘土想到。五级丧尸自己也曾经猎杀过两头，不过显然没有这家伙这么厉害。

　　突然，他的右腿上弹出一柄电磁刀，瞬间吸附在右臂之上，随后肖扬向着身后猛然一刺，喝道：“你以为我只靠探测器么！”

　　他的背后，正是想要从一座高楼上偷袭的李朗，刚刚跃出，就被肖扬的电磁刀刺中了胸口，来了一个穿膛！


第072章 暴击！

　　“如果你以为强化战士只会依靠科技那就大错特错了，我们经过肉体的改造之后，身体素质一点也不弱于你们这些变异的怪物，而且还多出了科技这一辅助力量！”眼看已经将李朗穿透钉在了自己手中的电磁刀上，像是烤肉一样挂了起来，肖扬不禁连连冷笑。同时他的手也没有闲着，作为一名有着丰富战斗经验的战士，他可知道清楚地知道，这些丧尸，只要脑袋没有被打爆，这穿心掏肺的伤只是小事儿。

　　他的左臂能量炮立刻对准了李朗的头部，打出了积蓄已久的一击！

　　李朗此时全身被电磁刀上传出的高强度电流麻痹住了，行动变得缓慢之极，根本避无可避了！

　　“啪！”那能量炮还没有击出，李朗却被摔了出去，重重地砸在地上，将地面上砸出了一个大坑！

　　肖扬不得不这样做，因为有三团绿色的腐蚀液体从三个方向向着他呼啸而来，而他的头顶上同样传来呼啸声，最关键的是，李朗的左臂刚才猛然一亮，形状也变成了一具炮筒样的东西，这让肖扬的心中感到一阵没有来的恐惧，似乎有什么巨大的危险，所以他才毫不犹豫的将李朗扔了下去。

　　果然，刚刚把李朗扔下去，他就受到了攻击，只是他明白，最大的威胁反而是李朗的左臂！

　　闪身躲过了两团呼啸而来的腐蚀粘液，又用盾牌挡下了一团，肖扬这才瞬间一脚上踢，将那一双骨爪的飞行丧尸踢到了一边。这只是一头四级飞行丧尸，他完全可以应付。甚至就在将对方踢开的瞬间，他闪电般的劈出一刀，削下了对方的翼尖！

　　就在这时，一种强烈的危险感从地面上升起，来源之地正是李朗的所在，只见他的左臂一阵蠕动，瞬间打出了一个蓝色的气团！这气团就像是一道蓝色闪电，瞬间就到达了肖扬的面前，让他根本无法躲避！

　　“喝！”肖扬情急之下，猛然转身，将自己的背部挡在了气团的前面，同时借着这一转之力向旁边移开了少许，而背部的护甲瞬间打开，变成了一面凸出的巨盾。

　　“嘭！”一声剧烈的爆炸回荡在整个工厂中，将一些普通丧尸惊得趴在了地上不敢动弹。他们的本能能够感觉到，在不远处似乎有两个巨大的威压出现！

　　肖扬原本所在的空中已经被一团蓝色的烟雾所笼罩，这烟雾看起来很是清凉，却有着极强的腐蚀性！

　　“呼……呼……”李朗从地上爬起来，刚才的撞击将他的肋骨撞断了几根，现在正在愈合，而那蓝色拟化能量团的使用，则让他感到了前所未有的疲惫。这一击用了全身的力量，而且混合了巨炮丧尸喷射酸液的原理，比原本的拟化能量团威力要打上五六倍，体积也要大上不少。

　　“结束了么……青级战士，不会这么容易被杀吧……”李朗将全身的异化肢体打开，紧张地盯着天空中的那一团烟雾，里面，就是肖扬了。

　　这烟雾之中似乎起了一阵飓风，瞬间飘散的无影无踪，露出里面的一个身影来，这人正是肖扬。只见他的头盔已经自动解除，露出一张满是血污的脸来，这张脸的左半边还算英俊，但是右半边却像是被虫子啃过一般，满是水泡和坑洞，血水不停地流下来。而他背后的铠甲被炸开了一个碗口大的口子，露出一片血肉模糊的背部，全身的盔甲几乎没有一个完好的地方，都变得坑坑洼洼皱皱巴巴，倒像是生了锈一般。

　　“我……我要杀了你！”肖扬摸了摸自己的脸，感觉到一阵剧痛，他从手臂盔甲的倒影中同样看到了自己的样子，突然大吼一声，向着李朗冲了过去，似乎是被气疯了一般！要知道肖扬虽然经过了强化改造成了一个甲不离身的青级战士，但是却对自己的相貌极为自信。虽然他某方面的功能已经弱化了，但是他却根本不在乎，因为这张脸就能够给他极大的精神快感……（超级自恋狂外加虐待狂……）

　　但是现在李朗却将他心爱的容貌毁掉了，虽然可以在生物培养舱中修复，肖扬还是气得快要发疯了！

　　眼见肖扬冲了过来，李朗立刻从胸口的喷射口中打出一团蓝色胶团，低头之下背后又射出六根骨锥，同时将骨刃挡在身前，随时准备一劈而下！现在他虽然受伤多次，但是因为对方使用的都属于能量武器的范畴，所以伤口都是迅速凝结，并没有流血。让他郁闷的反而是自己身上的血色盔甲，除了可以将异化肢体弹出，根本没有任何作用啊！

　　更有甚者，这东西简直就像是一种生物一般，对于任何攻击都进行了精确地预测，当肖扬的能量炮打来的时候，这盔甲竟然瞬间敞开一个大洞，躲过了这一击，而能量光柱全都打在了李朗的身上！就在刚才李朗被刺的时候，这血色盔甲的胸口部位也裂开了一个口子，正好让肖扬的电磁刀刺了进去！

　　可以说，这盔甲简直有些无耻，没有一点点作为防御器具的觉悟，反而让自己的主人处处挨打，打得不彻底他恨不得要把衣服掀起来！

　　老付不会是坑我吧？李朗心想，不过随后又想到了对方曾说这东西没有调试完，很可能没什么作用。

　　此时已经容不得他多想了，肖扬已经冲了过来！

　　“呯！”没想到肖扬就像是没有了痛觉一般，竟然任由那腐蚀胶团和六根骨锥扎在了身上，只是坚定地向李朗冲去，就连身上的盔甲被腐蚀得冒烟甚至一根骨锥扎进了肋部的盔甲缺口也浑然不觉，现在他的心中唯一的念头，就是杀掉李朗这个毁他容貌的家伙！

　　“呼！”这肖扬的双脚喷出一团蓝色火焰，助推之下速度实在太快，李朗一刀挥下，还没看清对方的影子，就感觉到一个拳头打在了他的脑袋上，几乎把他的颈骨打断！而砍下去的骨刃，却被对方的合金盾挡住了！当然代价是他的合金盾被劈下了一块！

　　李朗的身子像是一颗石子一般飞了出去，重重地砸在旁边的楼房之上，将墙壁撞穿了数个大洞。他已经许久没有受过如此重击了，只觉得全身的筋骨都要散架了。这肖扬似乎有些不对劲，青级战士绝对不会有这种暴增的力量和速度。

　　“混蛋，竟然逼得老子用上了暴战药剂，我一定要把你撕成碎片！”李朗还没有爬起来，肖扬的身影已经冲了进来，同时一把抓起李朗，按在了墙上。他的双眼一片赤红，听他的话，显然是使用了某种刺激药剂，使得战力短时间内爆发。

　　李朗立刻抬起腿，用脚上的骨刃刺向对方，同时骨刃异化到最大，向着肖扬的颈部劈去。

　　没想到他刚刚抬脚，就觉得脚上钻心的剧痛，肖扬的战靴已经重重地踏在了他的脚上，同时胸口露出八根粗大的枪管，喷射出一片火舌，打在了李朗的身上！而那骨刃砍在对方的肩甲上竟然出现了裂痕！

　　如果是远距离的话李朗可能还可以抵御一下，但是这些枪弹都是特制的穿甲枪弹，距离又近，只是短短几秒钟已经将李朗的身体打得血肉模糊，流出淡蓝色的血液来。说来奇怪，这些血液并不向下流，反而被那血色盔甲吸收了进去。

　　“去死！”一声爆喝从肖扬的背后传来，却是小喧子和那几名骨刃丧尸眼见主人终于落到了地上，急忙赶来帮忙。

　　“滚开！”肖扬大喊一声，回身连连飞踹，将九名骨刃丧尸全都踢了出去，而且每一个都被踢断了一条腿！

　　随后肖扬狞笑一声，右拳高高举起，猛然落下，击打在李朗的胸口之上，扑哧一声，竟然打穿了李朗的胸膛！蓝色的血液，喷涌而出！

　　李朗本已经被打得喘不过起来，这一下重击更是几乎窒息，就在他准备提起全身最后一点力气反击的时候，突然感到身上一紧，那血色盔甲内部的凸点竟然变成一根根粗大的血管扎入了他的体内！


第073章 刀起头落

　　这种变化当然是肖扬看不到的，眼见自己一拳打穿了李朗的身体，里面竟然是一片空洞，他不由一愣，以前杀过的丧尸也有不少，内脏腐烂的见过，但是里面空空荡荡像个布袋的还真没有。

　　管他怎么样，只要打爆了脑袋，一样活不了！肖扬想着，将李朗向旁边的墙壁上重重一砸，胸部装甲猛然打开，蓄能已久的重装能量炮立刻喷射出一道耀眼的光芒，想着李朗喷去！

　　这，才是他的终极必杀技！相比于手臂之上的能量炮，这胸甲能量炮的能量等级提高了数个档次，甚至可以比得上要塞副炮的一击！这道光芒刚刚出现，强光就灼伤了远处几头骨刃丧尸的眼睛，可见其威力！缺点就是蓄能时间实在太长，而且这一击发出，几乎消耗了肖扬盔甲上百分之五十的能量。

　　“嘶……”看起来声势浩大的一击，偏偏没有太大的声音，但是所过之处，无论是强化水泥地面还是金属护栏，任何的一切，都被消融得无影无踪，出现了一个清晰而粗大的通道！而这通道以肖扬站立的地方为起点，因为能量的散射而变得阔大，等到了两百多米之外的终点的时候已经有一栋房间那么大了。

　　肖扬之所以把李朗扔出去再开启重装能量炮，正是因为这一招的威力实在太大，连他自己的盔甲都有些承受不了，生怕离得太近了会有更大的副作用。

　　不过饶是这样，对付李朗已经完全足够了。他冷笑着看了看那空旷的通道：“蝼蚁，能够逼我动用重装能量炮，你可以死得其所了。”

　　“原来，那叫做重装能量炮，我以前遇到过一名绿级战士，装备了一门双筒电磁滑轨炮，不知道哪个更厉害些？”一个幽灵一般的声音突然从上方幽幽响起，让肖扬惊出了一身冷汗。

　　他立刻抬头望去，只见天空中正有一个血色翅膀的人型生物悬停在半空，冷冷地望着他。这人全身都被一种红色的盔甲所笼罩，只是这盔甲实在有些丑陋，表面上布满了疙疙瘩瘩的肉瘤，还有各种密布的筋络，就连他背后的翅膀，都满是奇形怪状的血管，看起来倒像是一个怪物。只有他的头盔华美异常，同样的血色，阴冷的眼罩，双角，嘴部弯出一道漂亮的弧形，似乎在嘲笑世间的一切。从声音判断，这人，正是李朗！

　　“你叫什么名字？”看到对方竟然逃过了自己的重装能量炮，肖扬反而冷静了下来，他明白，这是一个值得自己知道名字的大敌！

　　“李朗。我保证，这将是你第一次，也是最后一次听到我的名字。”李朗的脸庞隐藏在笑脸面罩之后，让人看不见他的表情，只是，此时他的表情与那头盔上的笑脸也没有什么区别了。

　　现在，他只想要战斗，战斗！享受鲜血的快感！他感觉到的，是充斥全身的力量，似乎这血色盔甲将自己的力量输送到了他的身上，而他自己也从来没有像现在这样渴望血肉，似乎，现在的他，才像是一头真正的丧尸，这种像，并不是说身体方面的，而是精神方面的相似，嗜血，疯狂，混乱！

　　“那就来吧！”

　　肖扬猛然拔出电磁刀，摆出一个起手式，做好了防御姿态，虽然有不好的预感，而且他从李朗的身上嗅到了极其危险的气息，但是，他并不想退却，因为自信，也因为骄傲！

　　“好！”李朗大喝一声，瞬间化作了一个红色的影子，向着肖扬扑了过去！他的速度提升了五倍，几乎是瞬间就出现在了肖扬的身旁，右手骨刃挥出，架住了对方的电磁刀，左手却根本没有做出任何异化，单纯用拳头向着肖扬砸了过去！力量，他感受到了几乎要将自己的肉体撑爆的李朗，必须要找到一个宣泄的出口！

　　“嘶！”与此同时，肖扬手臂装甲上的能量炮同样开启，向着李朗的胸口打来。让人惊异的事情发生了，这血色盔甲没有再躲避，反而瞬间预判出了攻击点，瞬间收拢了旁边的血管和筋络，拧成了一个大疙瘩，挡住了这能量炮的一击！而且这东西似乎能够消弱能量武器的威力，只是被打掉了三分之一，剩下的部位瞬间再次分散到盔甲表面。

　　“嘭！”李朗的拳头重重地砸在肖扬的脸上，将他打得飞了出去！

　　没等他落地，李朗已经再次跟上，又是重重一脚抬踢，让肖扬向上飞起，随后李朗高高跃起，猛然落下，用膝盖顶在了肖扬的胸口，将他重重砸落在地面上，把地面砸出了一个人形的坑！

　　这还没完！他直接骑在了肖扬的身上，一拳拳不停地落下，雨点般打在肖扬的头部！

　　突然，肖扬的胸部机枪再次打开，朝着李朗扫射出一连串的高爆穿甲弹，而他的背后同样喷出一股火焰，协助他站立起来将李朗弹了出去。

　　李朗一个翻身，稳稳地落在地上，冷冷地看着肖扬，他的触手异化而出，随时准备防止对方逃走。

　　“咳咳……”肖扬已经被刚才的一连串打击打断了十几根骨头，甚至包括一根腿骨，他实在不能理解为什么对方在一瞬间变得如此强悍，每一拳，都能带上几吨的力量，像是打桩机一样！既然自己消耗一半能量的重装能量炮没有杀死对方，而自己的暴战药剂的药效也要到期了，那么从那一刻起，败局已定。

　　他咳出一滩鲜血，从腿部拔出最后一柄合金匕首，又将肩部的导弹巢打开，摇摇晃晃地摆出一个迎战的姿势，对着李朗摆摆手，说道：“来吧！”

　　最后的几枚微型导弹呼啸着向李朗打去，这种辅助武器如果对付四级丧尸还有不少威力，但是对于李朗来说已经没有什么用了。他挥刀将这几枚导弹劈爆，脚下猛一发力，已经半蹲着到了肖扬的身下。肖扬立刻挥动合金匕首向着李朗刺来，却觉得手腕上一痛，李朗已经折断了他拿刀的手腕，同时用力捏扁了他的能量炮发射口。其实就算李朗不这么做，肖扬剩下的能量也不多了！

　　“噗！”一口鲜血再次从肖扬的口中喷出，李朗膝盖上的骨刃重重地插进了他的肺部，又划开一个口子，割开了他的肝脏。肖扬的意识已经有些模糊了，人类，无论怎么强化，在身体素质上也无法比得过丧尸，毕竟，内脏损伤对于丧尸简直不算伤，而对于人类，则往往意味着死亡。

　　肖扬的力气在瞬间溜走，他猛然跪倒在了地上，大股的鲜血喷涌而出，他已经完全丧失了战斗力，最重的伤，其实是刚才李朗一阵雨点般的拳头！

　　站在肖扬的身后，李朗思维中的狂乱已经逐渐平息，他现在到不急着杀了对方，因为，肖扬身上的某些东西让他困惑。

　　将近两米长二十公分宽的骨刃在阳光下散发着血色的光芒，此时这骨刃也被血色盔甲包裹了，反而变得更加灵活锋利，同样，也更加妖异。

　　肖扬低着头跪坐着，鲜血不停地从他的伤口中流出，浸染了地面，已经积成了一小片血泊。只是，他却在笑，似乎得到了某种解脱。

　　“你为什么不逃跑？你剩余的能量完全可以逃走吧？”李朗在他身后问道，同时轻轻挥了挥骨刃。

　　“逃跑？为什么逃跑？老子是人类！人类啊！你懂么？多少辉煌，多少高傲……”肖扬微微抬了抬头，带着嘲笑的语气回答道。

　　李朗皱着眉头，在血色头盔后面喃喃自语：“这样么……还有人在坚持啊……”

　　“喂，小子，能求你一件事吗？让我死得像个人。”

　　不等对方回答，肖扬随即颤抖地撑着地面，将双腿伸到了身前，改成了叉着两条腿的坐姿。“好了，今天，天气真不错啊。”望着远处渐落的夕阳，他微微一笑，说道。

　　话音刚落，李朗将骨刃一挥而下，带起一颗头颅和一腔如雨的鲜血。


第074章 生物铠甲与机械铠甲

　　“啊！”李朗大吼一声，强忍住剧痛，将血色盔甲的一根血管从背上连根拽了下来。这盔甲穿上容易，想要脱下来却变得很难，总共有将近一百根拇指粗细的血管像是钢钎一样扎进了李朗的体内，虽说这带给了李朗巨大的辅助力量，简直相当于两个自己的力量和在一起，但是所带来的副作用也同样是巨大的。特别是，有两根血管从他的耳部进入，甚至直接接触到了大脑。

　　更有甚者，这血色盔甲甚至有一些和李朗的皮肤融合的迹象，将它脱下来简直就像是要剥掉自己的一层皮一样。

　　“呲溜。”最后一根血管也从耳朵里扯了出来，这血色盔甲终于在李朗的手中变成了原本的样子，那些血管都收缩成了一个个肉瘤状突起，安静的立在那里。只是整具盔甲看上去更加的明亮，那红色简直要滴出血来，妖异之极。

　　“哇——”这血色盔甲刚一立身，李朗就哇的一声吐出了一大滩蓝色的瘀血。这些都是因为身体超负荷运转而造成的微血管破裂的瘀伤，血色盔甲虽然带给了他无穷的力量，但是这些力量都是以吸收他体内的鲜血为代价的，如果持续时间再多上一倍，估计李朗现在已经成了干尸了。

　　“呼——呼——”他努力的呼吸着，感到胸腔里一阵阵撕裂的疼痛，同时一股强烈地饥饿感再次升了起来。

　　李朗挣扎着站了起来，看了看旁边同样缓缓爬起来地骨刃丧尸子体，以及从远处藏身处走出来的巨炮丧尸子体，指着地上肖扬的尸体说道：“是你们的了，不过记得不要损坏了他的动力铠甲。”这青级战士的肉体经过了强化改造，同样蕴含着巨大的能量，甚至与高等级丧尸的身体不相上下。

　　想了想，李朗又加上了一句：“把脑袋留下。”对于肖扬，他还有着一种说不清楚的感觉。

　　随后，李朗蹒跚地缓缓向地下研究所的入口走去。在研究所入口，已经有一头骨刃丧尸出来接应了，这头骨刃丧尸小心翼翼地背起李朗向下跃去。

　　在这骨刃丧尸的背上，李朗突然开口问道：“你叫什么名字来着？”

　　“主人，我叫月冷。”这骨刃丧尸郑重地说道。

　　李朗立刻想了起来，这月冷的名字还是自己看了他残破的工作服上的身份牌才告诉他的，因为姓的地方完全破损，所以只能取原来的名了。“月冷，你说，什么是人类呢？”

　　“月冷不知道，月冷只知道，月冷吃人，人类不吃人。”骨刃丧尸月冷思考了一下，答道。他刚刚醒来的思维中，对于自己的老大问这么一个问题感到很是不解。

　　几句话的功夫，两人已经达到了地下研究所之中。

　　“李朗，怎么样？没事吧？”付严杰眼看骨刃丧尸将李朗背了进去，急忙迎了上来，眼神中很是焦急，这种焦急，自从生化危机爆发之后李朗就只从吴天的身上看到过了。

　　李朗嘿嘿一笑，虚弱地说道：“死不了，不过付老，你这盔甲实在厉害啊，就是副作用实在太强。有吃的么，我快饿死了。”

　　“有，有，有。”听到李朗的话，付严杰忙不迭地答应着，同时吩咐身边的住手大李子去厨房里端出了一大托盘的熟肉。

　　闻到了烤肉的香气，李朗立刻从月冷的背上跳了下来，随手扯过一块烤肉，开始大嚼起来。他实在是饿坏了。不说这次战斗消耗的体力，单说肖扬打穿了他的胸膛的伤就不是那么好修复的，而那血色盔甲吸收的血液，同样需要补充大量的能量。吃了几口，看到在一旁站着的月冷，李朗笑着说道：“来吧月冷，趁热吃，看看和新鲜血肉有什么不同。”

　　这些骨刃丧尸虽然已经因为子体的缘故开启了智慧，但是却还没有吃过熟食，仍然算是茹毛饮血，虽然丧尸的习性本来就是如此，并不怕得什么传染病，但是李朗还是觉得熟食好一些，最起码滋味上要更胜一筹。此时让月冷过来品尝烤肉，也是带着想要看看智慧丧尸们到底能不能吃熟食的心理。

　　月冷闻言，迟疑一下，立刻走了过来，在他看来主人的命令就是天命，根本不可能违抗，而且在他心里面，也想要常常眼前这散发着诱人香气的肉块到底和甘甜的血肉有什么不同。

　　“是的，主人。”月冷说完，拿起一块烤肉，送到嘴边大嚼了一口，随后眼前一亮，立刻加快了吞食的速度，看样子，这烤肉很对他的胃口。

　　李朗眼见是这么回事儿，哈哈一笑，抬手拍了拍月冷的肩膀，说道：“以后不要叫什么主人了，就叫老板，或者，叫我头儿也行。”这主人的称谓其实一直让他很别扭，但是却没有时间去纠正，趁着这个机会，正好能够纠正过来，何乐而不为呢。毕竟，这些子体都算是自己的兄弟一样的存在，叫主人，简直就是打自己的脸了。

　　“哎，那谁，去吧上面的几个小子都叫过来吧，付老，还有烤肉么，再多来几分，这哪够我们吃的，莫要小气啊。”李朗此时心情大好，呵呵笑着说道。

　　付严杰手下的大李子等人立刻跑到厨房里，捧着大盘大盘的烤肉走了出来。此时他们也是看得眼睛发直，要知道他们都是科学家，对于丧尸都有很深的研究，眼前这两头丧尸竟然吃熟肉，那认识付老的高级丧尸也就罢了，他手下的丧尸竟然也吃熟肉，这实在是……太让人惊叹了！

　　要知道丧尸最让人恐惧的地方，就是他们身上的T病毒传播，而之所以会有T病毒传播，却是因为他们喜欢吃人肉，或者说新鲜血肉！如果解决了这一点，可以说最起码在生理需求上，人类和丧尸就没有了过于直接的冲突了。

　　不一会儿，上面留守的十几头丧尸就下来了，而在小喧子的手中，还拎着一件有些破旧满是鲜血的动力铠甲，以及，一个有些血肉模糊的带着头盔的人头，这正是肖扬的人头！只见他还带着一丝微笑，脸上的伤倒是给原本秀气的脸添了几分男人味。

　　“这是……这是高级机械动力铠甲！没想到他们真的研制了出来！这……这……”看到这副还粘连着不少血肉的盔甲，付严杰竟然激动地跑了过来，对着盔甲的表面不停地抚摸。

　　李朗一边吃一边向付严杰问道：“付老，你以前见过这东西？”要知道这动力铠甲据吴天说乃是生化危机爆发之后才投入使用的东西，付严杰一直没有走出这地下研究所，怎么会知道这个？

　　“见过，见过，不过只见过粗糙的图纸，这个是腾龙工业集团的秘密武器，和我们擎天工业的生物铠甲是一种器具，不过却有着完全相反的设计理念！真没想到，竟然真的让他们做了出来，张潇真是个天才啊！”


第075章 决定

　　“张潇又是谁？”李朗好奇地问道。

　　“张潇，呵呵，那是一个百年难得一遇的奇才，是擎天工业的死对头腾龙工业的首席工程师，他们公司的主要项目是机械制造和能量武器研发。”付严杰嘿嘿一笑，说道，似乎想到了什么有趣的事情。

　　李朗不禁有些好笑，这付老头说张潇是百年难得一遇的奇才，又是腾龙工业的首席工程师，正好与他相对，这不是在夸自己么，这都到什么时候了，这老头还是对这些虚名耿耿于怀啊。

　　“两年前，他们公司设计了一种全新的单兵作战装甲，据说能够掀起推翻整个世界的军事革命，我手下的一个商业间谍冒死偷出了一份草图，虽然很是粗略，不过也让人惊叹于他的很多奇思妙想，不过我当时看了一眼就锁起来了。”付严杰眼看李朗正认真的听自己讲解，干咳一声说道，“没用！这东西产生的动能是强大，但是人体负荷也是极强的，就算是最强壮的战士也无法承受这种负荷，最终会爆体而亡。我看看这盔甲，啧啧，就这东西，就算是大象穿上可能都要被耗死，看样子还是没解决啊。只能给那些经过基因改造的精英战士……那些可怜的家伙啊……”付严杰一边翻看肖扬的盔甲，一边不屑地说道。

　　“付老，你们公司生产的对应产品就是这个了？”李朗指了指那血色盔甲，问道。

　　“是啊，你看看，这表层拟真皮肤，这运动神经，这……”

　　“普通人穿上会怎么样？”李朗戏谑的问道。

　　“会……会被吸干……”付严杰被李朗这一问，立刻像是斗败的公鸡一样，耷拉下了脑袋。腾龙科技的机械动能铠甲无法解决副作用的问题，他们不也一样么。

　　“其实我更喜欢你们的生物盔甲。”李朗微微一笑，说道，“我可不想戴个绿帽子，我说付老，你们的盔甲有名字么？”

　　“对啊，我们的盔甲多漂亮，而且只有这一种制式，佩戴者的力量越强大，这盔甲能够提供的助力就越强。至于名字么，呵呵，她叫魔王，全程是，魔王之怒生物动力铠甲！”付严杰小心地摸索着手中的盔甲，简直就像在爱抚自己的情人。

　　李朗看了看在旁边一边吃肉一边满脸渴望的看着魔王盔甲的子体，微微一笑，问道：“不会只有这一套魔王铠甲吧？”如果这盔甲不分等级只有一种制式的话，自己的子体们就爽了，当然，前提是子体们都能够承受魔王铠甲的副作用。

　　“嗯，虽然是第一批，但是我们做了不少，正在培养中的有三十套，培养完毕的有五十套。”付严杰一看李朗的眼神，就明白他想要干什么了，想了想末了又加上一句：“副作用实在没法解决，不过这机械动能铠甲启发了我，我可以帮你们进行一下微调，脱下盔甲的时候方便一点。”

　　“那就全靠付老了，拜托了。”李朗一抱拳，行了一个古礼，对付严杰深深鞠了一躬。

　　“使不得，使不得，”付严杰连忙跑来扶起李朗，“不说你和恩师的关系，就光是为了我自己报仇的私念，我也会尽全力帮助你的，放心就好！我现在就去更改一下设置。”说完，他立刻招呼上自己的几名助手，带上残破的青级动力铠甲，向着后面的研究室跑去。

　　眼见付严杰已经跑远了，李朗不禁露出若有所思的笑容。现在他已经完全可以断定，付严杰不会背叛自己了，毕竟经过了这么几次的探查，如果真的有其他的心思，早就被李朗给察觉了。就连他那些助手，也都是唯付严杰马首是瞻，没什么太大的问题。

　　随后，他将目光投向了肖扬的头颅。

　　可以说，肖扬这个人让他很是迷惑，从这人有些混乱的思维波动来看，他绝对不是什么好人，而且他的眼神，是那种杀过成千上万人的眼神，被杀的，包括丧尸，也包括人类。而且他似乎对自己的容貌有着特殊的心态，容不得半点闪失，简直有些像个女人。如果在和平年代，这种人容易被别人怀疑他的性取向，或者被称为自恋狂。

　　但是，就是这么一个人，在本来能够逃跑，能够脱离死亡获得生命的时候却没有离开，而是选择了继续战斗，直至战死（当然，就算他想要离开，李朗还是有很大把握将他留下的）。他的理由，却是人类的骄傲！是的，正因为保留了以前的记忆，李朗对于人类的黑暗面了如指掌深恶痛绝，但是对于人类心中的光明，现在的他，更是充满了畏惧！

　　是的，畏惧！现存的人类力量虽然被削弱了绝大部分，但是科技的辅助作用将他们的力量放大了千百倍，可以说，这颗星球上，最强大的力量仍然是人类。如果人类不惜一切代价想要消灭所有的异己生物的话，仍然是可以成功的，只是这样做的结果就是所有的人类也随之消失，整颗地球变成一个死寂的星球。

　　正因为现存的人类互相勾心斗角，一盘散沙，所以才处于弱势，如果他们真正的联合起来……那这个情况是李朗不敢想象的，单说上百名绿级战士集体出动的威力，李朗就不寒而栗。而在肖扬的身上，他看到了某种让他惧怕的闪光点，这闪光点如果聚合起来，就会形成势不可挡的力量。

　　必须融入人类！或者说，建立自己的势力，控制一部分人类！李朗突然感觉到，自己似乎要调整策略了。原本他想的，只是让自己变强，再变强，当强到某种程度的时候，就进入人类要塞杀掉自己的仇人和吴天的仇人，报仇雪恨了。但是，报仇之后呢？势必面临人类要塞的反击，到时候自己应该怎么办呢？势力，才是在这混乱的世界上立足的根本！

　　而且，丧尸们都没有智慧，自己开启的子体数量又有限，就算真的将所有人类都感染成丧尸，在一个遍地野兽的世界里生存，就算是做了万兽之王，又有什么乐趣？

　　那么，先征服一些人类试一试吧。

　　荒野之中的开拓者基地，应该是不错的选择。


第076章 可控异化

　　如果肖扬的灵魂能够看到现在的一切的话，他一定会后悔自己当初的选择，与视死如归相比，还不如直接逃跑。他的死，看样子竟然在李朗的心中打开了一个潘多拉的魔盒，一种全新的，从来没有人去尝试建立过的势力，似乎就要诞生了。

　　接下来的几天，是一个李朗几乎没怎么享受过的休整期，其他的丧尸，没有人类战士，没有战斗，也没有丑恶，每天只是在地下研究所中呆着，饿了就去吃烤肉，困了就在松软的沙发上入睡，闲了，甚至能够看看电影，打打仿真游戏。这地下研究所内原本的设计目标就是能够让上万人共同工作和生活，平时常驻的也有几千人，所以里面的设施极其健全。当李朗保护着大李子将地面上损坏的几台太阳能发电器修理好之后，这地下研究所的百分之八十的区域都能够正常运转了。

　　不过，这地下研究所的控制中枢却是一台生物电脑，与吴天的方丈基地的光脑智龙大相径庭。在研究所地下五十米的地方，这颗生物电脑就在一个巨大的培养槽里悬浮着，看上去简直就是一颗巨大的人类大脑，上面满是密密麻麻的沟壑，而那些神经线则像蛛网一样，通过管道连接着整个地下研究所。这，也是一颗人工智能处理器！只是他的智慧似乎没有智龙那么高级，仍然处于刚刚开发的阶段罢了。

　　吴天，就被安置在了这颗生物处理器的旁边，闭着眼睛，静静地生长着身体内的组织。付严杰已经用上了最好的培养液，按照他的计算，只要六年左右的时间，吴天就能够醒来了。

　　在付严杰等人安置吴天和调试魔王铠甲的日子里，李朗也没有闲着，他终于明白了所谓丧尸进化的可控性到底是指什么了！

　　说起来，这东西的发现还是来自于擎天工业的一次研究事故。那一次，一个囚禁着两头二级丧尸的金属囚房里，因为工作人员的疏忽，竟然打开了顶层天窗。本来这也不算是什么大事儿，因为这两头丧尸都是骨爪丧尸，并没有什么特别的跳跃能力——那顶层天窗可是离地十多米的。没想到后来他们因为饥饿而发生了战斗，其中一头丧尸吞噬了另一头，竟然到了晋级的临界点，直接产生了异化。

　　就在这个过程中，她长出了翅膀，并且飞出了顶层天窗！

　　当时这头刚刚晋级成功的三级飞行丧尸几乎引起整个研究所内的大骚乱，幸好发现及时，一名正在研究魔王铠甲的科研人员冒死穿上了一件铠甲，将她打回了囚笼中，再次囚禁起来。当然，代价是这名科研人员随后被吸成了人干儿。

　　而就是在这次事故中，付严杰领悟到了什么东西，那就是，丧尸在晋级的时刻，出现的异化肢体很可能与他们当时的愿望有关，换句话说，就是与他们的思维电波控制有关。当他们晋级的时候，身体就会处于一种很微妙的状态，可以随意的操控体内的T病毒去改造身体的某个部分。这头飞行丧尸在晋级的时候看到了打开的顶层天窗，意识到那里是逃出去的地方，所以她混乱的思维中就产生了对于飞翔的极强烈的渴望。这种渴望产生的思维电波引导了T病毒，给了她一双异化的骨翼！

　　晋级，其实是身体能量的积累达到某个临界点之后对于身体的再次强化，如果说T病毒是一种共生寄生物的话，丧尸的晋级也可以看做是它们对于宿主的强化，毕竟，宿主死亡，寄生体也同样死亡，因此宿主的强大对它们是有利的。

　　之后的试验，同样证明了付严杰的观点，将几头丧尸锁住，然后在远处放置一个假人，不停地激怒他们，当这些丧尸晋级的时候，它们所得到的新的异化肢体就是远程攻击能力，那几头巨炮丧尸和孔洞丧尸就是这样来的！

　　而触手丧尸的产生，也是大同小异的。当丧尸们处于晋级状态而又没有特别强烈的思维波动的时候，就不会产生新的异化肢体，而只是将原有的异化肢体增强。

　　这些，就是付严杰和他的团队得出的结论！

　　虽然只是几个简单的试验，但是得出的这结论却是如此的惊人！李朗看到这结论之后，心中的兴奋简直无以附加。要知道，丧尸们的战斗力在很大程度上是有它们的异化肢体决定的，特别是，飞行丧尸明显更占优势，如果让自己手下的子体全都拥有了飞行技能，再往远处想，如果自己能够控制成千上万的子体，这些子体都拥有了飞行技能，同时又根据主要异化肢体的不同分为各种不同的兵种，那么自己完全就能够建立起一只足以与人类，不，与任何势力相抗衡的生化大军！

　　这里面的意义，实在让他兴奋得要发狂了！

　　冷静下来，李朗又自嘲的一笑，心想自己现在总共能够分裂出几十个子体，离着那一天还远着呢，还是努力提升自身实力是正经。

　　……

　　十几天后，付严杰等人已经将那些魔王铠甲调制完毕，总共有成品五十套，全部送到了李朗的手中。

　　看着身上穿好了魔王铠甲的子体们，李朗不禁隐隐有些担心，虽然他们最低也是三级丧尸，但是能够承受住这铠甲的副作用么？

　　“李朗，不必担心，”付严杰看出了李朗的疑惑，呵呵一笑，说道，“这魔王铠甲的最低身体要求正好与三级丧尸不相上下，你可以先让他们试试。”

　　皱眉想了想，李朗打了一个响指，向着旁边一指，说道：“小喧子，你来！”小喧子毕竟是四级丧尸，承受能力应该强上不少。

　　“是，老板！”小喧子行了一礼，随手划开了自己的手腕，让鲜血浸染了身上的一具血色铠甲，只是短短几秒钟的时间，只听他闷哼一声，身上传来“噗嗤噗嗤”几声异物入体的声音，显然，那些血管已经进入了他的体内。

　　“打我一拳！”李朗说道。

　　“嘭！”只听一声巨响，李朗竟然被打得向后飞出了七八米之外！


第077章 离去

　　这魔王铠甲，果然厉害！李朗可以清楚地感觉到，小喧子这一拳，已经与一般的五级丧尸相差无几，甚至可以说在力量上已经超过了自己曾经杀掉过的五级丧尸钢牙！

　　联想到自己也靠着魔王铠甲杀掉了肖扬，李朗几乎可以确定，这东西能够将佩戴者的能力提升一个等级，最起码在力量和速度方面是这样的！李朗微微一笑，对旁边的子体们说道：“都上去，看看能不能把这小子打倒。”

　　旁边的月冷等人早已经跃跃欲试，此时得到老板的命令，立刻向小喧子扑了出去。一时间，整个地下研究所中都回荡着拳脚碰撞的闷响。因为只是切磋，所以大家都没有使用异化肢体，只是用拳脚对抗。

　　不过这些家伙不愧是变态，仅仅是这样，过了一分钟的功夫，已经将他们所在的大厅里打得一片狼藉，到处都是碎掉的玻璃和扭曲的钢制桌椅。

　　“行了行了，去下面的武器试验场吧，别在这里打了，再打下去这研究所就要被拆了！”眼见后果这么严重，付严杰立刻心疼的喊道，同时对着天花板大喊一声：“饕餮，把武器试验场的通道打开，让他们赶紧去那里！”饕餮，却是这地下研究所那智能控制中枢的名字。

　　随后就见地面上滑开一个宽大的洞口，正在拼斗的子体丧尸们立刻跟了下去。不得不说，魔王铠甲的增幅作用实在是变态，小喧子竟然以一敌八还仅仅是少落下风，当巨炮丧尸和触手丧尸这些大汉围成一圈拳脚齐出的时候才终于被打倒。整个切磋的过程持续了二十分钟，小喧子的脸色已经变得很苍白了。

　　李朗默默感受着小喧子体内的思维电波，并没有插手，他准备看看对于四级丧尸来说，能够承受这魔王铠甲到什么程度。等到小喧子微微气喘，被五个大汉围上并且按倒在地的时候，李朗立刻感觉到他的思维电波变得有些混乱了。

　　“停！小喧子，站起来！”李朗瞬间出现在小喧子的身旁，伸出一根手指，猛力点在了他腋下的某个点上。随后就见小喧子身上的魔王盔甲一阵扭动，似乎起了一阵波浪一样，随后从头部开始，从小喧子身上层层褪了下来，只听血管拔出身体的“噗嗤”声不绝于耳，露出了里面满色苍白的小喧子。这个点，正是付严杰经过调试后加上去的刺激点。

　　这魔王铠甲褪到脚部之后自动脱落下来，蜷缩成了一个球状物，不过看起来却隐隐散发着红色的光芒，显然是吸血吸了个饱。

　　“没事吧？”李朗关切地问道，虽然有他在一旁帮助，这些子体绝对不会收到什么损伤，但是李朗还是有些担心。

　　只见这骨刃丧尸小喧子神色木然的看了看李朗，随后突然吐出一滩污血，剧烈的咳嗽起来。“咳咳，老板，不碍事儿，只是一点小伤。那个……我有些饿了。”

　　听到这话，李朗大喜，这种伤势对于丧尸来说实在不算什么事儿，这么说，自己手下的子体都可以穿戴这些魔王铠甲了！

　　“快去吃点东西吧，哈哈，你小子行啊，刚才那状态，差不多能和我打个平手，怎么样，爽不爽？”

　　“爽！”

　　随后，三级丧尸对于魔王盔甲的适应性也得到了检验，最起码能够坚持二十分钟，这让李朗大为高兴，毕竟，这几乎代表自己手下的战力平添了一倍。

　　等到忙完了这些，李朗一行人，也终于要动身了！安乐窝虽好，那混乱的荒野，才是真正适合他的地方！在这个混乱的世界上，杀戮与征服，才是王道！

　　……

　　“付老，告辞！如果有什么紧急情况，立刻通知我，我会尽快赶回来。有什么事情需要苦力的，就让小喧子他们去做。”李朗对着付严杰一抱拳，说道。他虽然准备离去，但是出于对研究所安全的不放心，特意留下了小喧子和另外三名骨刃丧尸子体看守门户。毕竟，这地下研究所对于自己以后的计划很是重要，必须确保万无一失。

　　“好的，李朗，此去小心啊！”顿了顿，付严杰又说道：“说句你可能不愿意听的话，如果真的无法做到，这仇，不报也罢，咱们就在这研究所里面安安稳稳地活着，总比整天命不保夕要好……这种世道，能活下来就是福分啊……”

　　李朗微微一笑，说道：“付老，你不必激我，这世道已经是一滩烂泥了，就算苟且偷生又有什么好的，要活，就活出个样子来，管他是人是丧尸，只要做了阎王，还怕小鬼嘀咕么！”

　　“哈哈，好！有你这句话，我就放心了！这一路上，该杀的杀，改抢的抢，不行就跑回来，我手中还有一点东西，够你折腾的。走吧！不管什么时候，都是年轻人的天下啊。”

　　李朗再一抱拳，带着剩下的子体们转身而去。他们身后，地下研究所的入口落下一道金属闸门，缓缓关闭，最后，竟然整座房子都慢慢沉入了地底。随后，腾出来的空地上又被那成千上万的丧尸给覆盖了，再也看不出一丝痕迹。

　　……

　　眼看着手中的气味素缓缓飘散，李朗长舒了一口气。他离开研究所之后，并没有立刻走进荒野，而是先和手下的子体们每人一个布袋，将里面装着的气味素在方圆五里的范围内随意泼洒了起来。这些东西是吸取了上次被肖扬跟踪的教训，为了防止其他人再次根据气味追踪到研究所里来而做的，毕竟，如果再来几个人类的高级战士，这研究所可就要遭了。

　　撒完了这些东西，估计除非知道具体的位置，否则是无论如何也找不到地下研究所了。

　　看了看手中的微型定位器，李朗向着S市市区的方向一指，喝道：“小的们，走，先去打打牙祭！”

　　在他的身后，是十一名身穿整齐的黑色作战服的男女，虽然看起来年龄不一，但是各个都露出一种肃杀的表情，随着前面的身影向着S市纵跃而去！


第078章 猎杀

　　扁太这几天很是高兴，不为别的，就为他手下的丧尸和自己的巢穴又扩大了不少。在这S市，原本有三名将军级的五级丧尸，其中扁太的实力最弱，所以只能控制不到四分之一的城角，但是前几天钢牙那家伙似乎被人给杀了，也正因为如此，他的地盘有一部分就归到了扁太的手下。想到钢牙那个家伙被杀，扁太就有些兴奋，要知道那家伙可是曾经咬掉了扁太的三根手指！

　　未开化的丧尸们所谓的占地盘其实与动物没有多大的差别，不过动物很多都是靠着将自身的气味洒在领域的边界，用来提醒其他的同等级入侵者，而丧尸们，则是将一头比自己等级低一级的丧尸杀掉，吃掉他的骨甲，然后把尸体撕碎，一点点的洒在边界线上……

　　扁太张口将手中残破的无头尸体撕下一根手指，随后啪的一口，吐在了地上。手中的这具尸体属于一头四级丧尸，这是昨天扁太刚刚杀掉的一头丧尸，脑袋和骨甲已经被扁太当作了宵夜，这尸体，则成了地界。

　　现在他已经将自己的新领地走了一半，差不多是三分之一座城市，剩下的三分之二，属于另一头五级丧尸的领地，这个家伙比扁太要厉害不少，所以他只能接受这个结果了。不过就是这样扁太已经很满意了，新的领地里面有更多的食物，就说这头四级丧尸，就是自己在以前钢牙的地盘上抓的。

　　“嘶——”他又撕下了一大块血肉，本来想要吐在地上，但是到底没有经受住鲜血的甘甜的诱惑，迟疑了一下，自己一口吞了进去。接着，他继续向前走去。

　　只是他却没有注意到，就在不远处，自己身边的几栋大楼之上，残破的窗子后面似乎有几个粗壮的身影，他们的头部有晶莹的绿色光斑闪烁。而天空中，现在也没有了一只飞鸟，更别提什么飞行丧尸了，以往，这些飞行丧尸都会三三两两的偶尔出现。

　　最重要的是，这条街似乎变得过于寂静了，就连那些摇摇晃晃乱逛当的普通丧尸都少了不少。

　　不过扁太稍稍有些智慧的脑子现在完全沉浸在手中的血肉里了，这具尸体虽然是昨天捕获的，并不是很新鲜了，但是毕竟是四级丧尸的尸体，肌肉劲道结实，很有嚼劲，而且闻起来似乎也比那些浑身腐烂的普通丧尸要强得多，简直有一股食物的香味儿了。

　　扁太已经忍不住了，此时他想做的，只是将这具原本残破的尸体再吞下一半去，好填饱自己饥饿的肚子。

　　“呜……”他满足地啜饮了一口残留的污血，一爪扯掉一根胳膊，送到嘴边像是吃肘子一样的大嚼了起来。他的异化肢体只是两双巨大的骨爪和背上的一层骨铠，所以在与同等级丧尸的战斗中很是吃亏，不过这两双骨爪吃起东西来却很是灵活。

　　就在他埋头大嚼的一瞬间，两旁的楼房之上突然从三个地方同时射出了三团人头大小的绿色胶团，向着扁太打来，紧随其后的，则是十几根森白的人骨骨锥！

　　这些东西的破空之声很大，让扁太立刻注意到了，长久的战斗经验立刻让他向上跃去，只是却有些晚了，因为，他的上方同样有攻击袭来，一头四级飞行丧尸正持着一支修长的骨枪向着他的脑袋扎来！

　　本来扁太只要向上一跃，就能够轻易躲开那袭来的绿色胶团和十几根骨锥，但是上面的飞行丧尸隐藏已久，又借着空中下坠的力量蓄势，一下子就刺在了扁太的头顶骨甲之上，虽然无法扎进去，但是却成功的将扁太跃起之势给压了下来！

　　“呯！”扁太重重地落在地上，他勃然大怒，正想找那飞行丧尸算账，就觉得身上一凉，三团绿色胶体兜头兜脸地糊了一身，随后就感到全身一阵灼热的剧痛，这东西竟然开始融化他的皮肤！

　　“嗷——”扁太惨嚎一声，他的眼睛里面也渗入了这种强酸腐蚀液，两颗眼珠子瞬间烂成了一滩浓水，随后一阵雨点般的重击打在了身上正是那些骨锥！

　　“噗噗噗噗！”本来扁太的皮肤也算坚韧，而且还有背部的骨铠，但是因为那些强酸性液体的腐蚀，他的防御力降到了最低点，那些骨锥趁虚而入，竟然直接将他的身体扎透了，甚至把内脏从另一侧的伤口挑了出来，而他的一根胳膊也被扯了下来！

　　就在扁太被这一连串的打击打懵了，陷入一片黑暗，防御力降到最低的时候，旁边的大楼之上瞬间跃下了五个黑影，这五个黑影的手臂都显得修长，最低也比平常人要长上一倍，特别是最后一个人影，手臂的长度差不多有一米五左右。

　　这些，正是李朗手下的骨刃丧尸子体，最后一名，却是月冷！

　　“嗖！”“唰！”他们借着下坠之力，一个接一个的与扁太擦肩而过，而每一次接触，都有一柄骨刃划过扁太的脖颈，最后，当冷月一刀劈下之后，扁太的脑袋瞬间像是熟透的苹果一般落下，只剩下了原地不停抽搐的一具无头尸体。而这具尸体的手中，还抱着另一具残破的无头尸体……

　　“啪啪啪……”一个硕大的影子从天空中盘旋而下，背后的骨翼宽阔修长，正是李朗。

　　“不错，不错，很好，很好。嗯，我看一下时间，一分钟！”李朗笑着说道，“怎么样，是不是比单打独斗要强上很多？流云，你选择的时机很恰当，不错。”

　　“不过！”李朗话锋一转，说道：“月冷，你最后一刀还是不够完美啊，你看这伤口，断面很不整齐，而且这家伙的脑袋是斜着飞出去的，如果力道把握恰当，就会直直地弹上天空了。”李朗一脸严师的摸样，对着扁太的尸首品头论足道。

　　“是，老板！”子体丧尸们立刻郑重地回答道。

　　“好了好了，都过来，”李朗说着，用骨刀将扁太的脑袋挑了起来，闪电般地出刀，顺着骨甲的缝隙将他的脑袋劈成了几瓣，每一份上面都有一片骨甲，“大家先凑活着分了吧，吃完了，咱们再去找另一头……”


第079章 向荒野进发

　　S市，这座在生化危机爆发后较早沦陷的小城，一直以来除了丧尸的低吼就没有其他的声音，今天却添加了其他的东西，那就是，丧尸们的惨叫……

　　这座原本可以称得上是丧尸们的乐土，怪兽的家园的小城市，此时一阵鸡飞狗跳，如果丧尸们都会说话的话，他们一定在哭爹喊娘，恨为什么自己没有长出两条大长腿。而那些腿部异化的丧尸们，同样在恨自己为什么没有一双翅膀，飞行丧尸们则是能飞走的尽量飞走，不能飞走的只好被一根根骨锥射翻在地了。

　　“很好，很好，天残，你的射击角度很好。”李朗笑呵呵的拍了拍身旁的一名孔洞丧尸，这名丧尸好像原本是个武术家，虽然是远程攻击型，但是身手十分的灵活，现在成为了五名孔洞丧尸的头领。“笑一个，不要老是板着脸嘛，会吓哭小孩子的，你看看，那个小妹妹就哭了。”

　　其他的子体立刻顺着李朗的目光看去，只见旁边正有一头四五岁的小孩子感染而成的丧尸，脸色惨白，全身污血，双眼之中不时流出肮脏的浓血来，此时正吃力地挣扎着向远处跑去。

　　看着十几名子体同时转过来的困惑的脸，李朗笑骂道：“看我干什么，以后就会明白老子的意思的。我说培养你们几个的幽默感怎么这么困难呢，都笑一个，这是命令！”

　　随后就见这十几名嗜血的杀神同时扯着嘴角将嘴唇弯出了一个惨淡的弧度，比哭还要难看……

　　就在刚才，他们已经杀了另一头五级丧尸，虽然比杀掉扁太要麻烦了不少，但是最后有一头四级骨刃丧尸启动了魔王铠甲，战况立刻得到扭转，将那头五级丧尸拿下。这头五级丧尸的骨甲，当然也被分而食之了。接连吞掉两头五级丧尸的后果，就是让三名子体完成了晋级！当然，这三名子体都是三级丧尸，晋级之后就是四级了。

　　李朗之所以让这些子体猎杀两头五级丧尸，吞噬骨甲倒是其次，主要目的却是为了让他们增添战斗经验，特别是合作战斗的经验，毕竟，在以后的战斗中，很可能遇到很多更高等级的丧尸与人类战士，六级，七级，甚至八级，在这种时候，只有群体的力量才是最强的！

　　当然还有最重要的一个原因，那就是……

　　“好的，就是他了！”眼见一头三级飞行丧尸被一连串的骨锥从天空中射落了下来，李朗立刻跑过去，将一个子体小心翼翼地送进了这头飞行丧尸的耳朵。只是一会儿功夫，这汉子就站了起来，对着李朗行了一礼。

　　“还记得叫什么名字吗？”

　　“主人，我叫刘雄。”

　　“好的，刘雄，归队！记住，以后叫我老板。”

　　这一幕不停地在S城内上演，只是每一次都是不同类型的丧尸，这些丧尸倒是都有一个特点，那就是最低等级也是三级。这S城中的三名五级丧尸相继被杀，现在等级最高的，就是四级丧尸了。

　　李朗倒是因此而收拢了几名没有见过的新品种丧尸，有一头丧尸的左臂异化肢体像是一把电锯，能够在肌肉的拉力之下不停地旋转，显示出强大的破坏力。还有一头丧尸则是一个皮糙肉厚的壮汉，看起来简直有一辆坦克那么庞大，而且他的身体并不是一堆脂肪，全部都是结实的肌肉和筋络，皮肤之上，则是一片片如同板甲一样的骨铠，异化肢体是两个如同古代攻城锥一样的大锤子，身高差不多有五米左右，让李朗想起了古代神话中的巨人一族。当李朗看到这头强壮的丧尸之时，还以为是一头五级丧尸，看到他脑袋上的四片骨甲才释然。

　　这么一个大家伙，整个的异化肢体全部都偏向于防御，还真是不容易搞定，不过李朗只想用子体唤醒他也就容易得多。经过了几次的试验，他已经想到了一个新的发射子体的方法，既然自己胸口的喷射口可以喷射出腐蚀酸液，那么也能够将子体发射出去了。

　　所以收服这大汉也没有用太多的功夫，仅仅是让两名飞行丧尸吸引住他的注意力，然后李朗照准他的耳朵发射过去就算是完结了，毕竟，如此大的体型，不会有太快的速度的。而这大汉的名字却让人目瞪口呆，竟然是——小强。

　　还有一名新收的子体则是刚好相反，是一名敏捷型的丧尸，这名叫诺诺的小丧尸的人类形态估计只有十岁左右，扎着两个小辫子，只是脸色有些苍白，衣服有些破旧，还是很招人喜欢的。当然，这是在没有看到她像一道红色闪电一般骑到一头二级丧尸的头上，一口咬开对方头盖骨的情况下。

　　让李朗震惊的是，这诺诺的速度，竟然比他还要快一点！当然，是指奔跑速度。这头小丧尸也不知道是怎么进化的，腿部外侧包裹着一层薄薄的骨片，保护着里面的肌肉，她的脚跟部位，则是数十片叠加在一起像是弹簧组一样的骨片。而她其他的异化肢体，则只有手指和牙齿，这牙齿的锋利程度，甚至能够咬穿人类的青级铠甲。

　　除了这几名比较特殊的子体之外，李朗收服的其他新子体就显得比较普通了，全部都是异化肢体比较杂乱的野生丧尸。毕竟，这种环境之下，不可能产生像实验室里那么极端的进化。

　　等到这S市差不多被清剿了一遍之后，李朗的身边，已经有了总共四十名子体，这些子体之中，有三十名是三级丧尸，另外十名，则全部都是四级丧尸。可以说，S市的四级丧尸已经被一网打尽了。

　　做好了这些准备，李朗一行终于来到了城市的郊区，有些不同的是，这次他们却驾驶着十几辆磁悬浮车，同时车上还堆积了不少从警察局里搜罗来的枪支弹药。毕竟，按照李朗的计划，这次，他们要扮演人类。

　　荒野之行，终于开始了，这，会是一场比较有意思的独幕剧。


第080章 猛虎匪帮

　　“报告！金司令，有新的情况！”传令兵在门外通报的时候，金继正在自己的房间里与两个穿着暴露的女人吸食着桌子上的粉末。

　　“说！”

　　“情报部刚才报告，编号E308的青级动能铠甲战士肖扬，可能已经叛逃！”

　　“什么？！”金继猛然从自己的安乐窝里冲了出来，把房门撞得砰砰响，跳上一辆蓄势待发的军车，喝道：“去情报部！”

　　情报部里，一个满脸汗珠脸色苍白的瘦子正在金继的身旁点头哈腰：“金司令，这是肖扬中校的机械动能铠甲的信号，现在还在向南方移动，您看一下。”

　　眼前的屏幕上，正是整个红星共和国的缩略地图，而上面标出的数百个黄色光点，就是人类现存的一个个要塞和基地，有一个被粗大箭头代替的绿色光点，正在飞快地向着北方移动着，现在已经完全脱离了东方之地，进入了北方之地。

　　“这就是肖扬？”金继冷冷地问道，声音中已经带上了杀气。虽然他尊重这些强力战士，但是却不代表可以让他们为所欲为。这个肖扬，老子前几天派他出去执行任务，现在他竟然叛逃了！想想他走的时候老子许给他了多少好处？为什么要叛变呢？

　　“是的司令，这就是肖扬中校身上的动能铠甲信号，每位强力战士的盔甲上都有一个极其隐蔽的信号发射器，这东西与铠甲的机能有关，无法被强行拆除，否则的话，铠甲的动力系统就会当机，而且从飞行速度也可以确定，这绝对是肖扬中校的铠甲。”那科学家打扮的瘦子毕恭毕敬的说。

　　“他之前在哪里？”

　　“之前他在S市停留了几天，估计是在搜捕这次任务的目标，随后我们监测到S市市郊出现剧烈的能量波动，可以肯定是肖扬中校的重装能量炮。因为战斗中的能量波动太强，所以通讯器都是自动关闭的。战斗之后肖扬中校停留了半天的时间，随后就离开S市，先向中央之地飞行，然后又向北方之地而去。”

　　“向二号要塞报告，让他们派出绿级战士，启动绞杀计划吧。”金继冷冷地说道。可以说他下达这道命令的时候同样心痛，毕竟他的要塞内原本只有一名绿级战士和三名青级战士，这短短的几个月竟然接连损失了两名！当然，现在已经可以肯定，肖扬一定把吴天的那名手下给杀了，毕竟重装能量炮的威力他也是知道的。难道他在对方的身上找到了什么秘密，所以想要去北方之地的要塞邀功？

　　北方之地，那可是一号中央要塞的所在地啊……

　　……

　　擎天工业一号研究所。

　　付严杰从显微镜上抬起头来，看了看屏幕上的时间，露出一丝狡黠的微笑：“应该要到北方之地了吧。”随后再次埋头于一堆数据之中。

　　……

　　北方之地上空，一头巨大的鹰正在不停地飞着，它小小的脑袋上却带着一个闪闪发光的漂亮银环，这东西不停地闪动，指引着这头鹰向着北方不停地飞行，这信号形成的刺激让它每煽动一下翅膀，就会感到一股难以言表的快感。从S市被付严杰从实验室中放出开始，这头鹰已经飞行了十几天。而它的肚子里，同样有一个闪闪发光的东西，只不过这是一个拇指大小的金属球，不停地发射出信号，正是从肖扬的铠甲上拆下来的。

　　这头鹰欢畅地飞着，一点也没有感觉到，似乎有一个黑影笼罩在了它的身上。

　　下一秒，一头干瘦的飞行丧尸猛然从天而降，锋利的脚爪瞬间抓住了飞行中的鹰，随后一只骨锥刺穿了这头鹰柔软的身躯，接着是一排锋利的牙齿，撕下一块块带着羽毛的热腾腾的血肉。鹰的惨叫逐渐低沉，只是短短一分钟的时间，它就被完全吞进了那飞行丧尸的肚子里了。

　　飞行丧尸已经许久没有尝到新鲜的血肉了，不管是人类还是动物，他意犹未尽地向着下面飞去，只是还没落地，已经被一个突然跃出来的影子一把抱住，随后两只尖利的骨锥已经扎进了这飞行丧尸的身体！

　　这飞行丧尸只是一头二级丧尸，扑过来的影子却是一头三级丧尸，而且一上来就击中了飞行丧尸的要害！

　　这场战斗与混乱的城市中每天都在发生的战斗一样，没有什么悬念，不一会儿，这飞行丧尸就被撕成了碎片，刚刚下肚的新鲜血肉甚至都被那三级丧尸给扒了出来，吞进了肚子里。当然，那颗金属小球也没有落下。

　　吃掉了这头飞行丧尸，那三级丧尸向着黝黑破败的城市废墟深处纵跃而去，不一会儿，就已经不见踪影了……

　　……

　　空旷的荒野之上，触目所及尽是废墟，有的地方长满了半人高的蒿草，有的地方却寸草不生。蒿草之下，不时会有一些动物一晃而过，这些动物有的已经被T病毒感染，简直就像是拖着一副骨架与破烂的皮肉，有的则还是原本的鲜活样子，不得不随时警惕那些天敌，以及被感染的同类的猎杀。

　　就在这些蒿草之上，同样有一些动物在进行着厮杀……

　　“马鹏，你这个畜生，你还算是个人吗？就算是丧尸都比你要强！”十几辆改装的重型三角摩托车将一辆吉普车团团围在中间，中间的吉普车上，正有一个女人在不停地叫骂着，她的身边则是一名胸口中枪陷入昏迷的男子。后座上趴着一个男孩儿和两个惊恐的女孩儿。

　　虽然他们手中都有枪，但是却根本不敢射击，因为那十几辆重装三角摩托之上，每一辆都在车尾上架着一架速射机枪，除了车手之外，更有一名手持微型导弹发射器的彪形大汉。现在他们正发出粗豪的笑声和叫骂声，特别是最大的那辆摩托之上，一个独眼大胡子的男人正色迷迷地望着车里的女人们。

　　猛虎匪帮，是这些人的名字，这是一帮将混乱荒野当做天堂的恶棍。那个独眼大胡子，就是这伙儿人的头领，马鹏。他从桦树基地追出来尾随这五个人已经有两天了，现在这里四下无人，正是自己捕获猎物的好时候。

　　本来五个人就算是卖做奴隶也值不了太多的粮食，而且荒野中虽然没有太多的丧尸，但是那些变异的动物也不少。可是谁让这个小娘皮儿和她的妹妹长得这么漂亮呢，这世道，漂亮女人，可是很宝贵的财产呢，甚至可以说是奢侈品，自己玩儿过之后最起码能再换些军火，让自己的这帮兄弟们也逍遥快活一下。

　　甚至，有时候马鹏自己也想，等到自己的势力再壮大上三四倍，就可以搞一个小型基地了，到时候收拢几百上千的难民，把门一关，自己就是皇帝，想怎么样就怎么样，只要丧尸进不来，那就是真正的天堂啊。

　　“小静，别这么冲动嘛，你看，把你妹妹……叫什么来着……小榕是吧，都吓哭了。把你们的枪收起来吧，我保证只要你们一动，你丈夫和你妹夫的头就会爆开，见过西瓜摔在地上吗？就是那个样子。当然，你不动的话一点事没有，就等着待会儿哥哥换把枪给你开开荤吧！”

　　“哈哈哈！”马鹏的话引起了一阵爆笑，他的手下们一边笑一边吹着口哨儿，为自己的老大喝彩，同时还有几个小喽啰走上前去准备把李静等人的武装解除了。

　　就在这时，远处突然传来一阵马达的轰鸣声，这帮人立刻凝神戒备，向着远处望去。只见一道粗大的沙尘扬起，尘头之上却是十几辆汽车，这些车辆开到了猛虎匪帮的旁边本来想要绕过去，没想到绕了一个圈子突然加速，将里面的人全都围了起来！

　　这些车辆上，全是一些身穿黑色战斗服的人！


第081章 一个不留

　　“光头，做好战斗准备，来者不善啊！把护甲都升起来！”马鹏眼见对方的车辆上全是长枪短炮之类的硬货，都是真家伙，立刻起了警觉，毕竟在这混乱的荒野之上，无缘无故围住别人，一般都是有敌意的，总不是人家老婆今天生了儿子来送红包了吧。

　　最让他惊讶的是，这些人里面似乎还有几个孩子，一个十岁左右的胖丫头，几个脸色苍白的学生少年。其中一辆卡车上竟然坐着一名身高得有四米多的巨汉！这还是人么！看他的样子，简直就是一座肉山！本来马鹏看到后面几辆车上的几个胖子，还觉得对方怎么长得如此魁梧，但是看到这个巨汉之后，他简直怀疑自己是不是出现了幻觉！

　　“我……擦……老……老大，那家伙个子也太高了……简直就是个巨人啊……他妈怎么生的……”旁边的一名手下结结巴巴地说道，“这一巴掌下去，还……还不得把我打成肉泥……”

　　“不管怎么样，也还是个人！只要是人，有咱们这些家伙，还能让他们吃了？”另一个金牌打手红脖子一脸杀气的说道，同时拍了拍手中的微型导弹发射器。

　　马鹏点点头，对着两名正准备给李静等人解除武装的手下使了个眼色，示意他们看住这些人，随后低声命令其他的手下将武器对准外面缓缓靠近的车队。

　　他虽然有些紧张，其实并不怕对方，对方有三四十个人，自己这边却有五十个，虽然对方的车辆要高级一些，但是这些重装三角摩托也不是吃素的，都是自己下了大本钱改装的，别的不说，就说两边能够随时升起的防弹装甲，就可以抵御大口径狙击枪的射击，而且下面驱动的履带也是加粗加厚的，甚至能够挡住一般的反坦克地雷。

　　对方有枪，自己的枪也不比他少，这种时候大家都摆好了阵势，如果对攻的话，自己手下的这些亡命之徒，马鹏是一百个放心。自己死一个人，对方一定会死两个！这乱世之中，能活下来，凭的不就是一股子狠劲儿么。

　　“对面的兄弟，我们是猛虎帮，你们这是什么意思？让你们的主事人出来说话！”马鹏手下一个人高马大的汉子高声喊道，同时将半个身子探出了护甲。这人算是马鹏的一个替身，遇到这种场合就会出来装装老大，放放烟幕弹，以混淆对方的视线，让自己的老大安全一些。他倒是没有什么怨言，毕竟，猛虎帮遇到的事情一般都能够靠着拳头解决，自己没什么太大的危险，分赃的时候还能多拿一些，何乐而不为呢。

　　“猛虎帮？这是什么东西？”李朗在一辆军用吉普车里皱着眉说道，他对于这片荒野上的势力还真没什么了解，之所以半路停下来，主要却是为了打听打听最近的基地到底在哪里。现在没有了方丈基地，自己也就失去了卫星扫描的优势，很多时候不得不用上原始的方法了。不过看对方已经将里面的一辆车给围上了，对方还有几个女人，李朗已经明白了这是一帮什么人。

　　“最近的开拓者基地在哪里？”李朗从车上探出半个身子，缓缓地问道。同时扫了一眼对方和自己的手下，不由有些无奈，子体们对于枪支还是有些不熟练啊，一个个都像是拿着烧火棍一样，手指都没有放在扳机上，反而是身上的异化肢体全都露出了一点点，随时就能够弹出。

　　“大哥，怎么回答？这小子难道他奶奶的还真是问路的？”那替身对着领口的微型通讯器说道，按照以往的经验，对方应该不是想要借点东西，就是看上了圈子最里面的那些女人，没想到竟然是问路的。他是白痴吗？在荒野中行走，竟然连附近的开拓者基地都不知道？

　　“有些不对啊……”马鹏此时眯着眼睛盯着李朗，似乎想到了什么，从这个少年身上的气度以及手下的毕恭毕敬来看，他一定是这伙人的首领，而且这些人全都穿着统一的作战服，显得训练有素。其中还有孩子和女人，这少年明显就是一个雏嘛！难道是哪个要塞或者基地要员的小辈？这是个太子党？他以前也不是没有听说过类似的传闻，某个要塞司令的少爷带着从人偷偷溜出来，被尸群或者盗匪给灭了……那些盗匪可都是发了一笔横财，这些人的身上，可都是好东西啊！光看他们开的车，就是以前的制式防暴警车，而且光洁如新，这东西现在可值钱了……再想想对方的身上……

　　有女人，有小孩，扣除之后真正能打的也就是二十多个……干还是不干……短短的几秒钟内，马鹏的脑子里转过了无数的念头，他明白，这种机会可不多，而且现在对方的首领正处在狙击的最佳时机，所谓擒贼先擒王，只要干掉了这个小子，其他人一定大乱……

　　干了！富贵险中求！马鹏下定了决心之后，立刻对着领口的微型通讯器低声说道：“所有人注意，随时准备出手，这是一条大鱼。注意，先打男人。大眼，瞄准那个领头的，三秒钟之后崩了他，然后全体都有！”

　　李朗眼见自己问了之后对方竟然不再说话，不禁有些不耐烦，不过随后就隐隐约约听到了什么“大鱼”之类的话，他不禁想笑，自己正看这些人不顺眼，这却是找上门来了……

　　“呯！”只听一声巨大的枪响，随后就见李朗的眉心瞬间炸开一个直径三公分左右的血洞，一片红白的混合物在脑后喷溅而出！

　　紧接着还没等这边的人反应过来，猛虎帮的方向立刻闪起了一片火光，各种轻武器泼洒出如雨的弹丸，向着李朗等人袭来，那些子体一个个中弹倒地，就连那个巨人般的家伙，也在挨了几百枪之后流着黑血倒了下去，将地面上砸出了一片尘土。不过有些奇怪的是，除了李朗是头部中弹，其他人却都是身上中弹。

　　等到那个胖乎乎的小女孩也被打穿了胸口之后，猛虎帮立刻欢呼了起来，刚才他们并没有使用重武器，而是完全用的枪械，就是怕毁坏了对方的车辆，没想到只是不到一分钟的功夫，里面的人竟然全都被打倒了，连一枪都没放一下！

　　这些人难道没有子弹？马鹏看着欢呼的手下们，老是觉得有些不妥，这些人死得也太容易了，连一枪都没放。如果说他们没有子弹，马鹏打死也不会相信。难道他们是想自杀？这个想法更荒诞了。

　　算了，不想了。马鹏摇摇头，心想只要打赢了就行，谁管他们到底是怎么回事。接下来就要看看自己的战利品了。随后他向着李静姐妹看了一眼，嘿嘿一笑，没想到出来抓女人还能遇到天降横财，老子这真是走运啊。

　　“快点，快点，把东西都拿走，死尸拖下来，别引来了丧尸！”马鹏大声吆喝着自己的手下，突然，他觉得自己有些喘不过起来。

　　那个第一次就被打死的少年，竟然缓缓站了起来，他的眉心，还有一个大洞！

　　李朗伸了伸脖子，摸了摸正在迅速合拢的伤口，不禁有些无语，没想到自己的骨甲长在了手臂上，脑袋反而成了比较脆弱的地方，一发大威力高爆穿甲弹竟然就能打出一个大洞。

　　再看那些子体，虽然骨甲没有长全，但是随便歪歪脑袋就能用骨甲把子弹挡下来，真是不错。

　　眼看缓缓爬起的子体身上，每一个人都有几十发子弹，李朗不禁怒从心起，这伙人类，真是不知好歹啊。

　　他微一抬头，用下巴向着猛虎匪帮的人点了点，说道：

　　“杀了他们，一个不留。”


第082章 盛宴

　　“啊！妖怪，妖怪！他们都是妖怪！”眼见李朗他们这些“尸体”竟然又站了起来，最离谱的是，李朗的脑袋上碎了一个大洞，明明脑浆都被打了出去，却仍然能够站起来说话！

　　“啊……”几个不停呼喊的匪徒的声音戛然而止，每个人的喉咙上，都被插上了一枚指骨！

　　这些指骨却不是李朗自己打出去的，而是这几天经过训练之后的结果，吴天传授的拟化技能，这喷射指骨算是最容易的，和古武术中的打飞镖区别不是太大，子体们首先学会的也就是这一招了。虽然对于有等级的丧尸们来说，这一招作用不大，但是对于柔软脆弱的人类来说，这种喷射指骨的力道和子弹也没有什么区别了。

　　而且子体们的运动神经都特别的发达，对于准头的控制也强上很多。

　　“趴下，都趴下！用重武器！”马鹏大声喊道，虽然不知道对方用的到底是什么，但是自己这边瞬间就倒下了四五个人，而对方离自己最近的一个人还在十米开外，那绝对是枪支之类的东西了。现在他已经不想管什么车辆战利品的问题了，遇到这种怪物一样的硬茬子，活下来才是关键！他活了这么大，什么东西没见过，丧尸也杀了不少，但是受了这么重伤，甚至脑袋都被打爆了还能活着的人类，还真是第一次见！

　　想到人类竟然像是魔鬼一样，马鹏的心里就一阵阵发毛，一瞬间，他觉得似乎隐隐抓到了什么，只是却被震耳欲聋的爆炸声惊醒了。

　　他手下的兄弟们全都藏在了重装三角摩托的护甲后面，透过护甲之上的射击孔向着迅速逼近的敌人们不停射击着，红脖子已经打出了一发微型导弹，那爆炸声，正是这发导弹击中了那一名巨人所发出来的声音！

　　烟消云散之后，让他们失望的是，对方竟然只是稍稍流出了一点血，衣服变得破烂一点，其他根本没有任何事情！而那个巨汉，竟然又变大了一些，从他破碎的衣服来看（这些衣服本来就是拼接成的），他的皮肤竟然是一块块的厚重角质板甲，简直比重装摩托上的护甲还要厚上不少。而他的双臂，已经变成了两只硕大的骨锤，每一个，都有汽车轮胎那么大！

　　坐在车里的李朗不禁捂住了额头，这帮家伙，自己的思维电波命令只是慢了那么一秒种，竟然已经都展现出了战斗形态！按照他原本的计划，是想让子体们全部都以人类形态迎战，顺便用用那些枪械，毕竟，以后有一段时间要在人类基地中行走，人类形态的战斗力很重要，没想到他们已经将丧尸形态完全暴露出来……

　　算了，那就痛痛快快玩儿个够吧，李朗的嘴角现出一丝冷笑，这帮家伙，特别是那几名刚刚手下的子体，已经馋坏了啊。

　　“嘭！”“轰轰！”一连串的爆炸声响起，对方已经打出了三发微型导弹，不过除了其中一枚被小强用骨锤挡下之外，另外两枚都被瞬间跃出的李朗劈成了两半。这些车辆可都是自己的代步工具，怎么能让这些家伙给弄坏呢。

　　怎么回事，对方难道要拿着刀子上？马鹏疑惑地想到，他已经看见了一名骨刃丧尸手中修长的骨刃，误以为是对方的刀具。

　　突然，一个红色的影子在他面前一窜而过，随后就见自己的副手脖子上，竟然骑上了一个扎着双角小辫儿的小姑娘，正是那个被自己认为是个孩子的小女孩儿！

　　发觉马鹏在看着自己，诺诺冲着他甜甜一笑，露出满嘴倒三角的尖利牙齿，随后嘴唇猛然裂到耳根的部位，张开大嘴，一口咬在了马鹏副手的头顶上，瞬间凿开了他的头盖骨，对着里面的脑浆啜饮起来！

　　鲜血四溅，旁边的马鹏已经完全吓呆了，等到诺诺嘴边发出咕噜咕噜的声音的时候，他才感觉到自己脸上似乎有不少温热的液体，抹了一把，满手都是红的白的！马鹏终于反应了过来，连滚带爬地站起来，对着外面高喊：“丧尸！他们是丧尸！”怪不得用枪根本打不死，怪不得他们习惯近战，他们是为了要吃人呀！

　　可笑自己竟然还想打这一群丧尸的主意！拥有智慧，这可都是高级丧尸啊！身为猛虎匪帮的首领，马鹏或多或少知道一些普通人不知道的秘密，其中有一条就是，等级极高的丧尸，会拥有智慧！

　　只是此时已经晚了，放眼过去，只见每一台重装摩托里面都已经窜进去了几名敌人，马鹏亲眼看到，红脖子被一头触手丧尸拉到嘴边，一口就撕开了他脖子上的大动脉，鲜血溅起了一米多高，就像是一个红色的小喷泉，而这喷泉的尽头，是一张长着鲨鱼牙齿的大嘴……

　　“啊！”他发疯似地拉开枪栓，对准还在不停吞吃脑浆的小丧尸，刚要扣动扳机，却觉得后颈之上一痛，随后失去了知觉。

　　“呯呯！”“啊！”“救命！”空旷的荒野之上，不时传来枪声和惨叫声，伴随着嚼碎骨头的咯啪声和吮吸血液的声音，听起来让人毛骨悚然。不一会儿，枪声和惨叫声都渐渐平息了，只剩下了咀嚼声和吮吸声，潺潺的液体流淌声，以及某些生物由于饱食而发出的低沉闷吼。

　　浓重而甘甜的血腥味儿在这荒野中飘散开来，对于荒野中的很多生物来说，这代表着大量的食物，让他们流口水的食物。

　　但是，却没有任何生物敢靠近这里，就算是那些已经饿昏了的丧尸也远远地绕开这些诱惑，因为他们同样嗅到了空气中不停飘散的威压。那是几十个巨大的威压，最中间还有一个让他们窒息的存在。

　　“好了好了，都吃饱了么？”李朗踢开车门，对着子体们喊道，“丢人啊，丢人！真给老子丢人。刚换的新衣服吧？怎么全都弄上血了？诺诺是个小孩我就不说她了，流云，你们可都是女人啊……行了强子，你都吃了五人份儿的了，把那块骨头扔了吧。粗人啊，我怎么有你们这帮手下。”

　　子体们相视一眼，不好意思地笑了笑，现在他们已经能够明白老大与他们开玩笑的意思了，再说，恢复智慧之后他们也明白了一些所谓的文明到底是怎么样的，这次胡吃海喝弄脏了身上，确实有些不像话。

　　“老大，里面那些人怎么办？”月冷抹了一把嘴边浓厚的血浆，舔了舔嘴唇问道。里面那些女人身上，似乎散发着更浓厚的香味儿，虽然他已经吃饱了，也不介意来些甜点。

　　“待会儿再说，先把他们那个头子给我拎过来，不许弄伤了，不许偷吃，老子要的是完完整整清清醒醒的人类，听见没有。”李朗没好气的说道。看样子，以后还要慢慢引导这些手下的饮食习性啊。

　　“收到！”月冷嘿嘿一笑，将昏迷不醒的马鹏拎了过来。


第083章 价值

　　“嘭！”马鹏被扔死猪一样的扔到了地上，扑起一片尘土。他的脑袋立刻撞倒了地面上的一块石头，被撞得醒了过来。

　　“啊——救命，救命，不要吃我……不要吃我……呜……”他睁开眼睛正好看到正在好奇地盯着他的诺诺，小女孩儿的脸上全是红色的浆液，倒有点像吃了太多的草莓。不过马鹏当然明白这代表着什么，立刻发出惊恐的尖叫，听起来就像个被人非礼的小女孩儿，实在让人难以想象是这么一个彪形大汉发出来的。

　　“哈哈，哈哈，真好玩儿。”诺诺发出银铃般的笑声，蹲在地上，伸出小手拍了拍马鹏的头，就像是在拍一个心爱的玩具熊一样。现在她倒真是没有什么恶意，小孩子食量小，两条胳膊就能打发了。

　　不过看在马鹏的眼中，却像是看到了最恐怖的东西，两眼一翻，在地上一阵抽搐，几乎要吓昏过去。

　　“想活命？”眼见火候已经差不多了，李朗嘿嘿一笑，问道。

　　“想，想！”马鹏拼命点头，这些煞星，根本不是他能够招惹的，现在他甚至只判对方给自己留个全尸。咬舌自尽他是没有这个勇气的。

　　“我问，你答。答好了，活。”李朗冷冷地说道：“叫什么名字？干什么的？那车上是什么人？”

　　“马……马鹏，我叫马鹏，我们是猛虎帮的，猛虎帮就是……就是土匪……”马鹏现在已经什么都不顾了，再说现在这个世道，谁还会管什么土匪不土匪，“那车上……是我从桦树基地就盯上的肥羊……想要抢劫他们，那三个女的很漂亮，能值不少钱……”现在再提到那三个女人，马鹏是一点兴趣都提不起来了，如果能够让他选择的话，打死他也不会色迷心窍跟着这几个人，这辈子就呆在基地里，哪也不去了。他倒是忘了如果不是自己见财起意，非要袭击李朗等人，说不定人家问了路直接就走了。

　　“说一说桦树基地。”

　　“桦树基地就在西边大约……大约三十公里之外，以前是一个小镇，现在被孙家兄弟控制，建起了围墙成了一座开拓者基地，里面……大约有两万人。再具体的我也不清楚了……我们猛虎帮整天游荡，并不在一个基地里常呆的。”马鹏结结巴巴地说道。

　　“你们出来几天了？”李朗的眼神突然闪过一道厉的寒芒。

　　“两……两天了，您听我解释，听我解释……那辆车上的人可能是怕招来丧尸，所以不能走快，我们就慢慢在后面吊着，所以才走了这么点路。”马鹏眼看要糟，立刻火急火燎的解释起来。

　　“嗯，这还差不多。以后，你就跟我做个随从吧。好好干，不会亏待你的。”李朗点点头，咧嘴一笑，随后朝着身后的一辆车子一努嘴，说道：“还不快上去？”

　　马鹏先是一阵颤抖，随后一咬牙，连滚带爬的钻进了车里，缩在后座之上双手抱头一动也不动了。只是，他的身子却在不停地发抖，似乎在哭泣。毕竟，虽然暂时保存了性命，但是以后的日子里都要和这些家伙在一起，说不定什么时候对方就把自己当做点心撕着吃了，怎能不恐惧？

　　这人，倒真是个识趣的家伙。李朗看了他一眼，微微一笑。

　　“老板，车上那些人类怎么办？”月冷看着李朗问道。

　　此时经过了刚才那么一场杀戮，车上的三女两男五个人都已经吓得抱作了一团，毕竟，就在刚才，他们的眼前演出了一场活生生的屠杀！他们已经明白了李朗一伙人到底是什么，刚才马鹏的话也已经点明了这一点，丧尸啊！想到刚才那些被撕成碎片吞进肚子里的猛虎匪帮的帮众，他们就不寒而栗，更有两个女孩子，已经吓得尿了裤子。

　　“你……别过来……再过来我就要开枪了……”那名叫李静的女人将手中的冲锋枪对准了李朗，虽然没有看清楚刚才到底发生了什么，但是她也知道子弹对于李朗来说根本不起作用，这么做纯粹是为了寻找安慰而已。

　　“啊——”眼见李朗还是面带微笑地一步步走来，李静旁边的青年男子突然大吼一声，扣动了扳机，立刻一连串的子弹向着李朗打来！这个男人正是那李蓉的男朋友，在马鹏等人围上来的时候一直藏在后面，此时看到李朗过来，再也受不了刺激，竟然疯狂的扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”清脆的枪声响起，子体们先是猛然起身，随后就又回到原地继续沉默了。他们的老板到底是什么样子的，这个世界上除了老板自己，恐怕只有他们最了解了。这种轻型冲锋枪能否打进李朗的皮肤都不好说。

　　李朗一只手挡在身前，像是打苍蝇一样的连连挥动，将飞来的子弹不停地打落在地，直到对方没有了子弹才算完结。

　　“求求你，求求你放过我吧，我把我的女朋友，不，把这些女人都送给您，求求您……”眼看子弹已经没了，那戴着眼镜的男人突然大哭起来，说出了一连串让身边的人目瞪口呆的话。

　　硝烟散尽，李朗厌恶地看着那个满脸鼻涕眼泪的男人，说道：“这就是你们对于救命恩人的回报么？”这个男人他从刚才就已经注意了，作为唯一清醒的一个男人，在猛虎匪帮到来的时候却躲在车厢的后座上，埋着头不敢出声，就连他身边的女朋友都拿着一柄沙漠之鹰瞄准着外面的匪徒，这个男人却一直在嘀咕着什么“投降”之类的话，怎能让李朗不厌恶？而且李朗敢肯定，如果这几个人这次真的能够逃脱，这小子一定会用种种华丽的说辞来掩饰自己的懦弱，把自己装扮成一个英雄。这种小白脸，他以前见多了。

　　弱小，并不可怕，可怕的是连反抗强大的勇气都丧失了。

　　不理会这几个目瞪口呆的人，李朗缓缓走到那个胸口中枪的男人身前，嗅了嗅空气中的血腥味儿，随后在他鼻孔部位探了探，说道：“已经死透了。十分钟前的事儿。”

　　这句话却并没有引起太过强烈的反应，只是那李静的眼角缓缓流下了一行泪水。显然，他们早就已经预料到了这个事实。

　　“首先声明一点，我对你们的肉没有兴趣。那么，你们有什么价值？”李朗缓缓问道。他不是慈善家，更不是什么鬼扯的救世主，他要的，是能够为自己所用的价值。

　　“我……我是机械师！国家一级机械师！”那为首的女人李静显然很是干练机敏，立刻明白了李朗的意思，大声说道，同时在自己的口袋里一阵摸索，竟然摸出了一个皱皱巴巴的证件，上面赫然写着“国家一级机械师”。真没想到，这么一个娇柔的女人竟然是个机械师。

　　“小榕和玲玲是护士，都有初级医师的资格。”她随后又飞快地指着自己的妹妹和另外一个女孩儿说道，而对于那个男人，她根本已经懒得看一眼了。

　　“我……我以前是行政人员，我是县长秘书，我的行政能力很强的……”那男人眼见李静根本没有提自己，立刻结结巴巴地说道。

　　“很好，待会儿，跟着我的这个手下走，他会送你们去安全的地方，当然，你们也可以忽略我的好意自己逃跑，不过我的大个子兄弟还没有吃饱……自己看着办吧。”李朗随手拉过一名骨刃丧尸，说道。

　　那名骨刃丧尸立刻跳上车去，将死去的男子和那个不停哭泣的男人都拖了下来，发动了引擎。整个过程中，三个女人都是面无表情，似乎已经麻木了。而那个哭男则开始义正言辞地说要和三个女人一起，说自己要保护她们，直到李朗一脚踹翻了他才闭嘴。

　　眼看那名子体开着车向着地下研究所的方向绝尘而去，李朗立刻下令所有人都准备出发。有几辆车已经被打坏了，正好用上猛虎匪帮的重装摩托。这些，可都是他们的战利品啊。

　　不一会儿，十几辆重装摩托和磁悬浮汽车绝尘而去，向着桦树基地的方向进发，留下了满地残肢和几具没有被啃完，感染了T病毒的尸体，以及，一个哆哆嗦嗦的眼镜男。

　　荒野中的猎食者们，逐渐围了过来……


第084章 桦树基地

　　说起桦树基地，有着一个很平凡的名字，这名字还是因为所在的地方有很多桦树而得名。但是这座基地在东方之地的荒野中可以说得上是大名鼎鼎。三个月以前，孙家兄弟，带着手下的一千名卫队，完美的控制了这座基地，他们用自己的方法，让这座原本很是不起眼的小基地，变成了一个远近闻名的避难地，光是面积就扩大了三倍，里面的人口也多了起来。

　　在这满是病毒与变异动物的荒野之中，星星点点的散落着很多的开拓者基地。所谓的开拓者，都是因为种种原因没能进入大型要塞，而遗留在荒野中的人。他们为了自保，相护团结起来，组建了自己的类似于小型要塞的堡垒。这些基地有大有小，小的几百人，大的甚至上十万人，除了没有那么多的资源，已经与那些小型的要塞没有什么两样了。

　　而这些基地，也有各自的特点，有的依托着原本的兵工厂，能够生产简单的武器，有的有丰富的矿产资源，有的是建在原本的粮食仓库或者农场之上的，土地肥沃，有着较好的粮食储备，还有的则是土匪和强盗的窝点，是一个完全混乱的地方，人们朝不保夕，过一日是一日。那猛虎匪帮，就经常出没在那些土匪聚集的要塞里面。

　　这桦树基地之所以能够闻名荒野，并不是因为它具备了上述的任何优点，而是因为，它所经营的奴隶贸易！

　　奴隶这个词，自古以来一直存在于人类的文明之中，虽然在进入机械文明之后的几百年间，很少有实质上的奴隶出现，但是一旦社会的秩序崩坏，人类压榨同类的劣根性就暴露了出来，很多拥有力量的人开始半公开的奴役他人。而且，很多人在灾难之中虽然逃脱了性命，但是也就只剩下一条命而已，想要继续活下去，要付出什么代价？只能是自己的自由，自己的身体了。

　　渐渐地，奴隶制度公开合法化，当然，如果法律还适用的话。就连那些大型要塞中，也有很多人对于奴隶有着各种各样的需求。

　　有需要就会形成一个市场，形成产业链，因此，一个完整的奴隶捕捉培养贩卖体系就此形成，桦树基地的孙氏兄弟原本只是两个荒野枪手，后来一个偶然的机会，在某处地下避难所中发现了手无寸铁的十几个少女，就此将她们贩卖，从此获得了本钱，一发而不可收拾，干脆就开始靠这个吃饭了。

　　奴隶的获得一般有两个途径，一是有人实在活不下去了，为了求一顿饭甚至一块饼将自己卖身，二是荒野猎人在荒野中捕捉。成为奴隶之后，就会变得极其悲惨了，他们的身上被烙上烙印，刷上生物药水，从此再也不能除去，除非把这块肉挖到骨头整个儿剜下来。而且，李朗以前在刘老大的基地看到过的奴隶项圈已经大行其道了。奴隶们平时能否吃饱穿暖要看主人的心情，如果遇到残暴的主人或者是食物短缺的时候，奴隶们很可能就会成为一盘子菜了。别管你是多么美貌的奴隶，那种时候都抵不上一两熟牛肉……

　　甚至很多人买了奴隶，做的就是这种打算，像是家畜一样的喂养起来……

　　以上，都是在去桦树基地的路上马鹏哆哆嗦嗦地告诉李朗的。

　　不得不说，这个家伙不愧是原本的土匪头子经过了刚开始的恐惧之后，已经渐渐适应了现在的角色，在他想来，李朗等人是根本不缺食物的，只要自己好好表现，就能够多活一阵子。这世道，好死不如赖活着，能活一会儿是一会儿啊。说起来，他现在吃的也不差，甚至比当土匪的时候要好得多。土匪这个职业虽然有前途，但是没有劫到大票之前，经常吃了上顿儿没下顿儿，也就啃一些面饼子充饥，偶尔弄些不知道什么动物的肉干就欢天喜地了。

　　但是，现在马鹏正狼吞虎咽地吃着美味的红烧肉罐头，不时啃上一口雪白松软的面包，还能喝上一口葡萄酒。这日子，简直就是神仙一般，就连坐在前排的那个杀神李朗都没那么可怕了。而且，对方似乎并不只是吃人，主食竟然和人类一样，现在那些个丧尸们就都在吃着罐头肉和面包，甚至对于红酒和葡萄酒很有兴趣。这智慧丧尸，看起来也没有那么可怕。

　　当然马鹏到死都不会忘记自己的手下是怎么死的，以及昨天他们在一座废弃的小镇停留的时候，满镇几千头丧尸臣服的样子。他自己都能够感觉到，那些丧尸一定特别想要吃了他，甚至和着浓血的口水都流了一地，但是自己现在的这位主人只是轻轻瞟了它们一眼，这些丧尸竟然全部落荒而逃，甚至有的吓得趴在地上不停地颤抖。想到自己刚开始还怕他们把车开得太快，引擎声引来丧尸，马鹏简直要骂自己是傻子了。

　　“嘶……”李朗呷了一口手中的白酒，满意地靠在车座上看着外面不停掠过的大地，看到子体们对于人类的食物还算满意，而且对酒类有着特殊的爱好，李朗很是欣慰。外面的大地，仍然是一片苍茫，现在正是清晨，桦树基地就要到了。

　　这场景似曾相识，他不禁想起了上一次这么在车里看向荒野的时候。时间相隔其实还不到一年，但是他却觉得似乎已经过去了十年那么久。那时候自己还懵懵懂懂，在荒野中乱闯，自己一个人，随时面临着死亡的威胁。还有那个苏羽，不知道她现在怎么样了，现在想来，算是一个厉害的女人了。只是想到她的冰冷与绝望，李朗没有来的感到一丝冷意。

　　又是一口酒下肚，他感到自己更加清醒了，同时精神上有了一种喜悦的快感。不知道为什么，作为人类的时候他三杯啤酒就会醉倒，成了变异丧尸之后，越喝酒反而越感到清醒，思路更加的清晰了。

　　桦树基地么，应该是个好地方。他将空空的酒瓶扔到窗外，嘴角露出一丝邪邪的微笑。

　　……

　　这天中午，桦树基地迎来了一个拥有三十多辆车子的车队，引起了不小的轰动。

　　要知道，在这物资极其匮乏的荒野之中，任何一辆能动的车子都是巨大的财富，更何况三十多辆。毕竟，车辆属于精密的高科技产品，现在已经没有什么生产厂家了，最起码在荒野中基本没有，坏掉一辆就少上一辆。

　　最轰动他们的却不仅仅是这些车子的数量，而是后面的那些三角重装摩托，那上面的一个个刻在车身上的银色虎头标记还在阳光下闪闪发光，上面的血腥味儿同样浓重，那些黑色板结的块状物是这个年代的人最熟悉的东西了——鲜血。

　　“这……这不是猛虎帮的车么，怎……怎么到了别人的手里？这车上的人我可一个都不认识，这么说……猛虎帮被这些人给灭了？！”高达五米的围墙之上，一个全副武装的守卫结结巴巴地说道。就在前两天，他亲眼看着猛虎帮的人开着重装摩托呼啸而出，飞扬跋扈之极，自己还和他们的三当家红脖子打了个招呼，没想到，就过了这么几天，他们的命根子，那些重装摩托已经易主了！

　　“猛虎帮可是在这片地面上横行无忌，就连咱们孙老大都忌惮三分的势力啊，怎么说没就没了……”另一个守卫悄悄地说道。此时，那扬长而来的车队已经停在了基地厚重的钢铁大门面前，车上已经走下来了一个身穿黑色战斗服的人。

　　看着眼前这座被钢筋水泥围起来的基地，以及中世纪样式的绞盘合金门，李朗不禁露出了笑容，看样子，这些基地还是老样子，完完全全是为了防御尸潮而设计，那些对于高等级丧尸的防御措施却是不多。这也从一个侧面反映了，丧尸们，特别是高等级丧尸，不会轻易离开自己的城市巢穴。不过看墙壁上斑斑驳驳的爪痕，看样子尸潮也曾经发生过几次了。

　　“我们是血墓佣兵团，桦树基地的兄弟们，请开门放行。”月冷在下面高声喊道，同时拉开旁边一辆货车上蒙着的帆布，露出上面的几十桶燃料和几箱饼干，以及一些能量储存器，“这是我们老板备下的小小礼物，不成敬意。”

　　“请稍等，我现在就联系孙司令，请他下达命令。”眼看对方出手这么大方，在围墙上警戒的几十名士兵的领队立刻按动了手中的通讯器。血墓佣兵团？还真是没有听说过。对方来路不明，还是小心谨慎一点比较好。当然，他倒是不相信真的有人会在基地里闹事，这种人会被基地内所有人群起而攻之，要知道，一个安全的基地，是很多人求生的希望。

　　过了一会儿，他对着下面挥了挥手，说道：“这位兄弟，请进吧，不过待会儿还要做一下病毒检测，请你配合。”

　　随后，厚重阔大的基地大门，在机械绞盘的带动下，缓缓地打开了……


第085章 众生地狱

　　闸门打开了仅容一辆车通过的一个缺口，没等李朗等人进入，反而开出了两辆装甲吉普，上面带着粗大的速射机枪还有两门火箭炮，配置着司机以外的四名枪手。这两辆装甲吉普出现之后，立刻朝着车队的尾部驶去，将所有的武器都对准了远处的荒野，做好了警戒姿态。

　　“老板，这是开拓者基地的老规矩，每次有新人进去，基地里面要先派出人员进行警戒，把那些游荡在附近的丧尸给灭杀。不过这次咱们来，当然不会有什么丧尸了。”马鹏嘿嘿笑着，讨好的说道。他当然知道为什么没有低级丧尸在游荡了，有眼前这个煞星，哪个不开眼的丧尸敢跑到这里来。

　　李朗微微点头，没有说话。

　　“对了，那个，老板，我想求您一件事……这次，咱们能放过女人和小孩儿么……毕竟他们没有什么战斗力，而且，就算是圈养起来也比杀了要强一些……”马鹏看着李朗的脸色，小心翼翼地说道。这是他在路上一直在担心的问题，万一李朗要把里面的人类全都杀光，那还有什么意思？而且虽然他是个十恶不赦的恶棍，但是屠城这种事情，还是超出了他的心理底线，毕竟他是个人类啊。

　　“谁说我要杀光他们？”李朗没好气地说道，同时心中不禁有些好笑，也有些唏嘘，没想到马鹏这种恶棍，还会变着法儿的为基地里面的人求情，这家伙，还有一颗人心啊。

　　“啊，是属下多嘴，属下多嘴，老板莫怪，恕罪恕罪……”听李朗这么一说，马鹏立刻忙不迭的赔罪，脸上的汗珠子滚滚而下，脸色变得煞白。刚才一瞬间的勇气瞬间无影无踪，同时心里还在不停地责骂自己，心想刚才是抽了哪门子的疯，自己的命还不一定怎么样呢，还管起别人来了？

　　看着这家伙变得诚惶诚恐，李朗反而没有做声，不过心里却也不禁微笑。

　　就在这时，他们所在的车辆已经驶进了城门处长长的甬道里。这甬道两旁全部都是厚重的合金板，而且还有不少严阵以待的士兵藏在金属板后的射击孔后面，一架架重机枪就指向任何通过这条甬道的人。

　　就在这甬道的正中间的墙壁旁，则有几个小窗户，所有经过这里的人都要接受血液化验。所谓的血液化验其实极其简单，就是从手指部位扎上一针，挤出一滴血液，通过化学方法在极短的时间内检验出血液中是否含有T病毒。因为T病毒的极强活力，通过这种简单的方法完全能够检测出一个人是否被感染。

　　当然，那些保留了高科技设备和各种仪器的大型要塞里面有的是全身检测设备，但是这些开拓者基地里面只好用这种简陋的法子了。

　　前面的子体们已经挨个儿检查过然后放行了，现在轮到了李朗所在的车辆。

　　马鹏立刻将手从车窗里伸了出去放在了检测间的一个五指状的格子里，随后身穿防护服的医护人员用一个小针在他的指尖一刺，挤出一滴血液，滴在了一片载玻片上，放到了电脑监测的电子显微镜下。三秒钟后，旁边一盏不停闪烁的黄灯变成了绿色。马鹏长舒了一口气。

　　随后，李朗也如法炮制，伸出食指，让对方刺破自己食指指尖，滴出一滴鲜红的血液，检测后，指示灯变成绿色。他们所在的车辆安然通过了检测口。

　　等到真正进入基地之后，李朗等人立刻看到了围墙内侧将近三百名荷枪实弹的士兵正在严阵以待，甚至还有四辆旧式型号的制式坦克，以及两台半旧的战斗虾战车。当然，这些在进入基地之前马鹏已经告诉了李朗，只有在大量人员同时进入基地的时候才会有这些武装力量作为监视。

　　当李朗手下所有的子体都驾驶着各自的车辆通过检测，进入基地，并且驶离了基地围墙一段距离之后，马鹏一直悬着的心才放了下来。刚才短短十分钟左右的检测，可真是要了他的命，差点没把他吓死。他倒不是害怕检测出这些丧尸携带T病毒之后基地的武装力量会将这些人扣押，而是怕自己的新主人会因此而恼羞成怒，干脆大开杀戒，那样的话，自己的小命可就不保了。

　　这些高级丧尸不怕子弹，可不代表他马鹏马大将军能够抗住哪怕口径再小的枪支的射击。随便来颗铅弹，差不多都能要了他的命。自己的主人可是不怕死的，而且想想他们恼羞成怒之后，所杀之人没过多久又会变成丧尸加入战斗，马鹏就觉得喉咙发干。

　　他不是个雏，多多少少也听过一些关于“黑尸潮”将某个人类要塞给冲垮的事情。据说那些领头的丧尸，有的甚至有八片骨甲，就连最强大的人类战士都无法匹敌，眼睁睁地看着丧尸杀了人类，死去的人类又变成丧尸加入战斗，最后如同滚雪球一般越滚越大，硬生生让一个人级要塞变成了废墟！

　　幸好丧尸因为习性问题并不经常发动尸潮，那黑尸潮更是难得一遇，马鹏才觉得安全一些。

　　“你很怕？”李朗看了看如坐针毡的马鹏，笑着问道。幸亏留下了这小子没有感染，否则他们还真不好光明正大的通过检测口进入这基地。他们的方法就是，在马鹏的身上取一些鲜血，然后李朗和子体们在手指指尖划开一个口子，弄出一个能够容纳一滴血的空间，然后将周围的皮肤烧灼，弄成一个密闭空间。随后将马鹏的血放进去，李朗等人的愈合能力很快就会封上创口表层，那一滴血就被留在了里面。

　　等到检测验血的时候，用的，就是马鹏的纯净血液了。

　　这个方法还是月冷想起来的，这小子做人的时候也不知道是干什么工作的，脑子确实不慢，现在，已经做了这四十名子体的队长。当然，他们对外是自称血墓佣兵团的。

　　……

　　基地外部虽然井然有序，但是内部的建筑却并不像原本的人类城市一样的光鲜，街道之上，满是泥泞的污秽之物，里面的房屋横七竖八，用各种各样能够找到的材料搭成，充其量也就是一个窝棚。整个桦树要塞其实并没有多大，甚至还比不上一所中等的大学校园，但是毕竟有上万人，在生化危机之后的现在，已经算是人口众多了。车队隆隆开过，不时有人从窝棚里探出头来张望，这些脸上带着恐惧、麻木、贪婪、残忍等等，种种人类的情绪，但是，却极少有叫做希望的东西。

　　而且，李朗不时看到有人带着枪支，手中拿着一个遥控器之类的东西，身后还跟着一个脖子里带着项圈的人。这，显然就是奴隶与奴隶主了。有的奴隶还是有几分姿色的女人，身上的衣服却只能用褴褛来形容，甚至为了一块面饼趴在地上学狗叫逗自己的主人高兴。还有人就在街边埋锅造饭，硕大的铁锅里，却蒸煮着一个人形的生物，看身材，只有三四岁左右。旁边，却围满了手持碗筷满脸贪婪之色的人。

　　李朗先是摇头，有时候都忍不住要闭上眼睛。

　　众生地狱，莫过于此。

　　但是，情况真的坏到这个地步吗？这一团污烂，砸烂也罢。一个念头闪过他的脑海。

　　不一会儿，他们在马鹏的指引下，已经来到了这桦树基地内的拍卖场所在，之所以到这里来，当然是为了卖掉多余的车辆了。当然，要卖的是那十几辆已经被打得千沧百孔的武装防暴车，这些车辆，在舒适度上虽然比重装三角摩托要强，但是作战能力实在不怎么样。毕竟，这些重装摩托都是马鹏花大力气改造的。

　　眼看自己的爱车并没有被拍卖，马鹏心中不禁高兴万分，这些重装摩托为他闯下了赫赫威名，等于是自己的战马，此时虽然不在自己的掌握中，但是能够在一起也是不错的。

　　“马帮主！真的是你！贵帮这是做了一笔大买卖？怎么不见原来的兄弟？这些都是新人么？”拍卖的一应事宜当然都是交给马鹏来做了，毕竟他算是地头蛇。

　　“刘老板，我现在为我老板办事，什么帮主不要再提了，我只问问你这些八成新的武装防暴车，你们的拍卖行能不能吃下？”马鹏脸色一正，说道，心中却在暗暗叫苦，心想刘胖子你说话小声点，要是叫那杀星听到了生了气可就糟了。

　　“好好好，稍等稍等，我这就问问我的老板。”那刘老板看了看车里坐着摆弄手指的文弱少年李朗先生，转到一个无人的角落，匆匆拨通了自己老大的通讯器。

　　……

　　桦树基地的中央，一座金碧辉煌的六层小楼，这里，正是整个桦树基地的中枢，孙家兄弟的大本营。装饰华美的办公室中，一个黑衣男子坐在沙发上，一边抽着雪茄一边对着通讯器说道：“收下，为什么不收？要人要物要金子随他，另外，跟他说，老子今晚赏脸，要请他吃顿饭……”


第086章 感染进化

　　“大哥，这伙儿人来路不明，是不是让我带人去把他们给……”一个身穿黄色军装的三十岁左右的男子正站在抽雪茄的墨镜男身前。这两人，正是这桦树基地的主人，孙传龙、孙传虎两兄弟！

　　“传虎，不要老是这么沉不住气，我已经从监视器里看了，那个领头的小子文文弱弱白白净净，一看就是个雏，还带着女人和孩子，估计是哪个要塞大佬的子嗣，不足为虑。倒是他的那一帮手下里面很有几个杀气浓重，一看就是久经战阵的。就光说那个他妈的四米多高的大汉，老子就敢肯定，一定是军方改造之后的强化战士。而且他们武装力量强大，猛虎匪帮都被他们灭了，那马鹏，还不是服服帖帖做了他们的手下？不要轻举妄动……”孙传龙看了看眼前的弟弟，意味深长的说道，自己这个弟弟，在战斗和贸易上确实很有天赋，但是想的还是太浅啊。

　　“你放心好了，今晚我就会宴请那个什么……李朗先生，到时候，还不是咱们说了算！你不是一直想要建立一支机动部队么？那些重装摩托和防暴警车就都拨给你好了。”孙传龙轻轻地吐了一个烟圈，向后倒在身后两个充当坐垫的裸女身上，笑着说道。

　　“太好了！哈哈，大哥，还是你厉害，要是我，直接拔刀子上，那些车子不也都毁了么。”孙传虎挠挠头，嘿嘿笑着说道，“对了，我看他们带来的那个小女孩儿长得真不错，我都有些迫不及待了。”

　　孙传龙无奈地揉了揉太阳穴，对于自己这个恋童癖的弟弟，他实在是没有办法。不过，在这乱世之中能够找到一点爱好也算不错。

　　……

　　“呵呵，告诉你们孙老大，李某恭敬不如从命了。”李朗在车里歪着头看着外面的“景色”，看也不看那拍卖行的刘老板。这孙家兄弟倒有意思，竟然想请自己吃饭，看样子是认为自己是个雏了，这宴会，不知道是想要交好自己还是来个鸿门宴。不管怎么样，李朗正好想要见一下桦树基地的高层，二话不说就答应了下来。

　　“好的，好的，我代我们孙老大谢谢您了，您这些东西现在就能够换取实物，只是不知道李先生想要什么东西呢？一般来说有粮食、金子、奴隶……”老刘擦了擦脸上的汗，小心翼翼地说道。他只是个代替孙家兄弟处理拍卖行的小人物，可不敢得罪什么人，况且从猛虎帮头领马鹏现在毕恭毕敬的样子就能够推断出，这位看似文弱的李姓少年一定有着可怕的手腕。

　　此时的马鹏已经听到了孙家兄弟要宴请李朗的消息，在一旁不停地流汗，想要向李朗使眼色却又不敢，看起来表情诡异之极，简直就像是吃了苍蝇一样。

　　“就要……食物吧。你们的配给食物不是那种面饼么？我就要那个了，看看能换多少，都搬到我车队里的那几辆卡车上。”李朗想了一下说道，在这些开拓者基地里，粮食反而成为了硬通货，这桦树基地里的配给食物就是一种黄色的粗糙面饼，咬上一口，差不多能把人的舌头划破，这东西，完全就是用压碎的未脱皮的小麦和上水直接烘烤成的，吃起来像是树皮。但是这种东西，毕竟是能吃的，而且能够让人吃饱。

　　但是，就是这种难吃得要死的食物，在桦树基地里也是供不应求，每人每天只能得到一两，想要多吃的话就要用各种东西去换了，首饰、力气、小物件，甚至是……自己身上的肉！

　　那拍卖行老板显然没有想到李朗竟然会选择这种东西，虽然现在桦树基地每天都有人饿死，但是孙家兄弟还是囤积了不少库存粮食的，用来换取李朗的十几辆防暴警车还是绰绰有余的。而且那种最粗糙的面饼，对于他印象中李朗这样的“上流人”来说是没有什么人会要的。但是顾客就是上帝，刘老板立刻忙不迭的点头，表示一定会立刻把东西装好。

　　随后，李朗一行人就入住了孙家兄弟提供的“迎宾楼”。这是一栋五层高的小楼，这种地方一般是提供给来到基地内的贵宾居住的，就算是马鹏，以前也只住过一间，李朗却被允许带着所有的手下入住了。不得不说，孙家兄弟的姿态摆得还是很好的。

　　等到走进还算干净整洁的客房（这在当时实属难得），李朗这才将马鹏叫了进来，问道：“说吧，你刚才有什么话？”

　　“老板，今天晚上，不能去啊！那孙家兄弟可不是什么好东西，这绝对是一场红……鸿门宴啊！那孙传虎现在可能已经带着手下开始布置火力点了，咱们去了简直就是……简直就是……”

　　“羊入虎口？”李朗嘿嘿一笑，问道。这马鹏，还真有那么点儿意思。

　　“是……是啊！”马鹏结结巴巴地说道，但是看到李朗眼中深深地笑意，突然明白了什么，自家老板之所以答应那孙家兄弟，绝不是轻率所为，难道是……

　　“你今晚不用去了，和几个兄弟留下接收刘老板的那一批粮食，我还有用。”李朗说完，摆了摆手，示意马鹏可以退下了。当然，这小子虽然可以离开，却根本不敢走出子体们的视线逃跑，估计到时候自己还没跑两步呢，对方就已经咬掉了他的脑袋。出于恐惧、敬畏、懦弱、野心等等一系列由于目睹了李朗一行人的强大所产生的心理，已经让马鹏逃跑的意识减弱了很多。

　　就在马鹏刚要出去的时候，房门突然打开，随后就见月冷已经像是拖死狗一样的掐着一个人的脖子把他拖了进来，这人被卡住了喉咙根本没发出声，双手扳住月冷的胳膊不停地挣扎，却根本挣不开。

　　就在这时，房间的窗户里突然跃进一个身影，却是流云用同样的方式把另一个人给抓了进来。

　　“老板，这两个家伙在外面鬼鬼祟祟，拿着一个盒子贴在墙上不知道干什么。”月冷说完，把手中的人重重地摔在了地上，流云手中的人，同样也被扔在了地上。这两人因为挣扎过于剧烈，脖子上已经被掐出了两道血痕，其中一个的胳膊上还有一个血淋淋的口子，像是被咬出来的，落地之后剧烈的咳嗽了起来。

　　“这不是黑花会的林青么，这边这个小子胳膊上刺着蝎子，绝对是毒蝎的人！”马鹏看到这两人突然惊讶的说道。

　　经他解释，原来这黑花会和毒蝎都是在这附近游荡，和猛虎帮差不多的土匪组织，好像这两天他们也在桦树基地里驻扎，看样子是派人来偷偷探查一下李朗一行，摸摸底细的。

　　“有趣。”李朗嘿嘿一笑，正准备问话，就在这时，那个胳膊上被咬了一口的林青突然开始剧烈的挣扎，脸色瞬间变得赤红，青筋暴露，瞳孔竟然逐渐扩散开来，随后，他的眼睛看向了马鹏，竟然露出一种贪婪与饥渴的神色！

　　这家伙竟然被感染成了丧尸！

　　李朗立刻放出一股威压令他不敢再动，随后向月冷问道：“他身上的伤口是谁咬的？什么时候？”

　　“是诺诺刚才逗他玩儿咬的，大约十分钟前！”月冷飞快地答道，他也明白这意味着什么，子体对于人类的感染，竟然可以在短短十分钟之内就完成丧尸的转化，这代表了太多的东西……

　　“再给这个家伙来一下。”李朗一指已经吓傻了的另一个匪徒，冷冷地说道。

　　十分钟后，这个原本是人类的家伙同样变成了一头嗜血的丧尸！李朗不禁陷入了沉思，实在没想到，子体的病毒感染竟然会产生这种变异，感染暴发的时间缩短到了十分钟。这意味着，如果子体们与人类战斗，只需要十分钟的时间，自己就会拥有新的生力军！

　　不知道自身有没有再次发生变异？李朗仔细地思索着。这段时间发生在他身上的事情实在太多，每一件可能都会引起变异。虬龙战略核子导弹的辐射、吴天死亡带来的愤怒，以及吸收了大头丧尸之后肉体的再度进化……

　　想到就做，他立刻划开食指，甩出一滴蓝色血液，正好进入那林青的嘴里。随后就见他一阵呜咽，突然抱着自己的脑袋用力的撞击着地面，嘴里也发出非人的嚎叫，过了一会儿，这撞击停了下来，林青缓缓地抬起脸，眼睛里，已经有了一丝清澈！

　　“你……你是魔鬼……你是魔鬼……”他突然指着李朗发疯似地大吼起来，显然，他竟然记着刚才所发生的事情！李朗的血液，竟然能够让普通丧尸恢复智慧！

　　李朗立刻一把抓过林青的胳膊，指甲一划，在上面划出一个口子，流出了一股颜色已经变深的灼热血液，散发出一股腥臭，林青的手臂组织，也正在逐渐变异，跳过了腐坏的环节，向着韧性的方向发展……而这一切，从林青被感染开始，到现在总共不到半个小时的时间！

　　“有意思……”李朗嘿嘿一笑，不禁感到有些兴奋，这种变异速度，让他为自己的计划又添上了一笔，似乎，变得更简单了……

　　“噗嗤！”李朗食指一点，已经扎透了林青的头盖骨，搅碎了他的脑组织，这个刚刚诞生的智慧丧尸瞬间倒在了地上。

　　用手绢擦了擦指头，李朗起身看了看时间，下令道：“月冷与诺诺、流云留下，哦，还有马鹏。其他人跟我走。”

　　“是！”月冷双脚一顿，行了一礼，不过这一脚，已经踩断了另一头刚刚诞生的丧尸的脖子！


第087章 孙传虎叔叔……

　　宴会的地点设在了孙家兄弟所在碉堡小楼的一侧偏房里，虽然说是偏房，却也装饰得金碧辉煌，与和平时期的富豪人家没什么两样。这房间里面也是极大，差不多能够容纳三百多人，赶得上一个小礼堂了。

　　房间的正中，摆着一个长条形的红木餐桌，一个个穿着暴露的美艳女侍者穿梭不停，将一盘盘的菜肴流水般的送了上来，冒着腾腾的热气，散发着诱人的香气。

　　宾主之间先是稍稍客套了一下，随后分坐在餐桌的两旁，李朗和孙传龙分别坐在两头，彼此手下的几个头目则是坐在了餐桌两侧。李朗一行穿着的仍然是黑色的作战服，那孙传龙的手下们则是穿着黑色的宽大礼服，相护呼应之下，倒是别有一番趣味。当然李朗等人在进门之前是先被搜了身缴了枪的，毕竟，大家吃个饭，舞刀弄枪的有伤和气。这是孙传龙的解释，李朗似乎欣然接受。

　　“李先生，您看，我们桦树基地的主厨以前可是五星级酒店的掌勺，做的那是一手好菜，甚至还有不少的宫廷秘方，尝尝这个，这个算是他现在的招牌菜了，红焖人掌，一定要尝尝，这东西可是劲道有爽口，我最喜欢这个了。这不是今天为了招待李先生，刚刚捡了两头最嫩的两脚羊杀了，趁热吃个新鲜，啊哈哈哈。”孙传龙说完之后，放声大笑，似乎自己提到了什么有意思的事情。

　　所谓的两脚羊，李朗也听马鹏说了。其实就是一些被圈养起来专门供给食用的奴隶。毕竟现在的正常动物少了很多，畜牧业基本已经灭绝了，想要吃新鲜的肉类，不得不在同类身上打主意了。也不知道是哪位博学多才的人在吃人肉的时候突然提起，说吃人实在是难听，有辱斯文，而且那些奴隶还算是人么，历史上有两脚羊一词，甚是贴切，还是叫两脚羊好了。

　　从此，这两脚羊的称呼开始大行其道，吃人之事，更是在那些既得利益者之间风行，有的甚至不吃别的东西，专好此道，甚至就在那些食物并不算是短缺的大型要塞里，也有一些权贵者凭借自己的势力，偷偷从要塞外面弄一些“两脚羊”进去尝鲜。这已经完全不是什么新鲜事儿了。其实这些人的心态也很容易揣摩，他们已经对人类的未来绝望了，谁知道明天会不会要塞被攻破然后死掉，只要新奇刺激，还有什么不敢尝的？据说那二号要塞的赵天明司令，尤好此道。

　　孙传龙本来想要看李朗的笑话，认为这个看起来面嫩的公子哥儿一定会被吓尿了裤子，没想到李朗冲他微微一笑，举起筷子，在盘中的红焖人掌上扯下了一块皮肉，连皮带肉送进嘴里咀嚼，甚至一边咀嚼一边闭上眼睛，一脸的陶醉，似乎在感受着美味。过了一会儿，他睁开眼睛对孙传龙说道：“不错，果然名不虚传！孙司令，这实在是一道珍品啊！”同时示意手下都尝尝。那几名跟来的子体早就已经馋坏了，此时哪里还用吩咐，立刻冲着盘子里的腰花脑仁儿、焖肉舌尖伸出筷子，大嚼起来。

　　眼见李朗竟然面不改色的吃了这道菜，孙传龙心中不由有些发虚，对于自己的判断有些吃不准，看这李朗的样子，可真的不像是一个雏，更不像是在装作镇定，毕竟，能够创下这么大的基业，孙传龙看人的本领还是有的。

　　“来来啦，再尝尝这个。”他打了个哈哈，对着李朗说道，同时加了一块还有些血淋淋的生肉片放在了李朗的餐盘里，这肉片切得极薄，显示出了很好的刀工。“蘸上一点我这厨师独家秘制的调料，那滋味，嘿嘿，比鱼生好多了。”这块肉，显然也是来自“两脚羊”了。

　　李朗微微一笑，把筷子一放，温和的问道：“怎么没见二当家？是不是出去忙了？”二当家，当然指的就是孙传虎了。他倒不是担心孙传虎会玩儿什么花招，只是怕他离开了基地，想找的时候不好找了。不过，随便一猜，也能够想到那孙传虎到底去干什么了。李朗的性子比较喜欢直来直往，和孙传龙废话了这么多已经有些不耐烦了。

　　“呵呵，传虎有些事情，去会他的一个小朋友了，咱们不管他，吃菜，吃菜，喝酒，喝酒。”孙传龙倒是不急，他的盘算是越容易捉住对方越好，最好是将李朗一行人给灌倒了，那才有意思。否则的话，虽然对方的枪械已经被下了，但是旁边的那几个战斗人员一看就是训练有素，特别是那个刚才把门都挤坏了的改造人大汉，拼死反击之下，自己这边还是会有伤亡的。

　　但是李朗却已经想要摊牌了，他将筷子往桌子上一放，向孙传龙说道：“孙老大不必如此，有什么话请直说吧，我是个直肠子，直来直去，不喜欢绕弯子，这顿饭不会是只想找我聊天吧？”

　　“哈哈！李先生果然是个爽快人，那我也不废话了，这次宴请诸位，确实是有事相求。”孙传龙突然站起来，缓缓走到了窗前，外面的天空中，一轮妖异的巨月正挂在深蓝的天空中，看起来惨白的像是死人的手臂。

　　眼见孙传龙已经走到了窗边，李朗立刻注意到，孙传龙手下的那些坐在桌边的心腹也停止了用餐，将手伸到了桌子下面。子体们倒是一脸放松，继续下箸大嚼，毕竟，这种由大厨烹制的美味在他们的记忆里还真是从未吃过。

　　“我想要借李先生的车辆装备和人员一用。”孙传龙终于说完了自己的话，随后笑着拍了拍手，“啪啪”，只见房门突然被打开，几十名荷枪实弹的士兵突然鱼贯而入，将自己的武器对准了李朗等人。而这时那房顶上原本作为装饰用的幕布突然被扯开，露出藏在上面一直瞄准着李朗等人的二十名士兵，原本坐在桌边的孙传龙手下，也纷纷从桌底下摸出了自己的枪械，子弹上膛之后，立刻对准了李朗等人。

　　整个餐厅之内，竟然在几秒钟之内出现了将近一百名全副武装的士兵！

　　“当然，李先生尽管放心，你的人身安全不会受到任何伤害，我会将本基地最好的房间和最好的食物与女人提供给你，如果你的长辈没有赎金的话，你的下半辈子就会在那一间房子里度过了。”藏在十几名手下的围护之后，孙传龙欣喜的说道。他实在没想到，竟然会这么轻易地就达成了自己的目的，一切看起来简直就像是儿戏，这个李朗是个傻子么？竟然一动不动任由自己施为？不过转念一想，他的枪械全无，能够干什么呢？

　　“原来这才是孙老大给我准备的正菜，实在是不好意思，竟然如此丰盛。”李朗喝了一口红酒，嘿嘿一笑说道：“不过，我也想借孙老大的一样东西，不知道你意下如何？”

　　“借什么？”孙传龙一皱眉，这个李朗也实在太过淡定了，难道他还有后援？不过据自己所知，他留下的人只剩下几个女人孩子和那个马鹏了，现在孙传虎已经带了一百多人去处理，应该不会出什么乱子。

　　“借你的人头一用。”李朗一字一句地说道，最后一个字刚刚说完，突然在自己的座位上消失了！同时消失的，还有那二十多名手下！

　　……

　　“小妹妹，在不在呀——”李朗等人的临时驻地，那个所谓的迎宾馆里，一个听起来让人起鸡皮疙瘩的声音出现了。声音的主人，正是孙传虎。

　　此时他正搓着手一脸阴森的笑，向着一个房间走去。根据他所得到的情报，李朗留下的人都去与刘老板交接那些作为货币的粮食了，剩下的只有那个叫做诺诺的小女孩在这里看家。

　　正合他意啊，在孙传虎看来，有一百个全副武装的人，想要把那几个人控制住实在是太容易了，就算是猪都会做，所以他向着自己的副手交代了一番之后，就火急火燎地向着这迎宾馆赶来了。

　　只剩下一个小东西，一个甜美可爱的小东西……想到诺诺甜甜的笑容，肉嘟嘟的笑脸，孙传虎就恨不得把对方给吃进肚子里。被他蹂躏虐待致死的小女孩儿没有一百个也有五十个了，他从来没有见过这么可爱的。

　　“诺诺……你在哪里啊……”像极了大灰狼的声音不停地响起，他慢慢推开了旁边的一扇门，服务生说，那个小女孩就住在这间房间里。

　　果然，一个小巧的背影出现在孙传虎的面前，诺诺正抱着什么东西在地板上玩儿，听声音，似乎是在吃蛋糕，小嘴儿吧嗒吧嗒想个不停。

　　“诺诺，快过来，让叔叔看看……”孙传虎已经迫不及待地想要扑上去了，诺诺的影子都那么可爱。

　　诺诺突然回过头来，借着昏暗的灯光，孙传虎能够看到，她的小脸上似乎抹上了不少草莓酱。

　　“叔叔抱——”诺诺看到孙传虎之后，立刻露出一个天真可爱的笑脸，把手中的东西往地上一扔，扑到了孙传虎的怀里，搂住了他的脖子。

　　他闻到了一股浓重的血腥味儿……


第088章 买东西不给钱啊

　　“啊——”孙传虎的脖颈处传来一阵剧痛，他能够清楚地感觉到，自己的大动脉被一个巨大而锋利的嘴巴包裹住，随后锯齿一般的尖牙猛然撕扯下来，直接切进了他的肌肉之内，甚至能够听到牙齿摩擦颈骨的咯吱声。大动脉像是一个正在输水的水管一般被粗暴地撕扯开来，鲜血如同高压水枪一般喷射而出，温热、滑腻，而又甘甜，甚至在屋顶上形成了一朵鲜艳的喷射状红花。

　　剧痛和喉管被切断的窒息让孙传虎在第一时间精神迅速衰竭，肾上腺激素倒是分泌了不少，不过已经无用武之地了。他的眼前逐渐模糊，就在即将失去光明的时候，终于看清了刚才被诺诺扔在地上的到底是什么东西，那是一条人类的手臂，已经被啃去了一半，只剩下白花花的骨茬……

　　孙传虎的身子像是一滩烂泥一样缓缓地软了下去，诺诺从他的身上爬起来，打了一个饱嗝儿，一溜小跑儿到了盥洗室里，开始洗刷起来。她要在李朗哥哥回来之前把身上的血腥味儿都除个干净，然后换上一件新衣服，否则的话李朗回来要生气的。

　　不过，这些送上门儿来的美餐可真是不错呀。

　　洗手池的水龙头打开，红色的液体被自来水冲了下去，露出一双干干净净白白嫩嫩的小手。外面的地板上，孙传虎的瞳孔完全扩散开来，同时染上了一抹淡红，喉咙里发出几声野兽般的嚎叫，他的缓缓地爬动了起来。只是他刚刚爬了几米，就爬不动了。他残缺的脖子上，不知道什么时候被套上了一个钢铁的项圈，项圈上拴着一根粗大的铁链，铁链的另一头，牢牢地拴在了精钢打造的床腿上。

　　……

　　“月冷先生，这些，就是作为交换的粮食，请您查收。”刘老板指了指身后的四辆大卡车，脸上冒出一滴滴的汗珠子，心中不停叫苦，自己这个位子可真是不好坐啊，这种提心吊胆的事儿整天摊上，也不知道什么时候小命儿就没了。

　　这四辆卡车上倒都是真货，毕竟，李朗把女人都留下了，加上月冷和马鹏，也有个十几人，而且都带着武器，要是交上火，孙家兄弟的人难免要死伤一些，这就不划算了。孙传龙的如意算盘是尽最大努力麻痹敌人，然后出其不意攻其不备。

　　月冷点点头，打开了一辆卡车的后门，开始检查起里面的食物。这确实是一种最粗糙的食物了，一块块巨大的面团被烘烤成大块未发酵的面饼之后，用铡刀切成巴掌大的方块，每一片有二指厚，里面掺了麦麸、麦糠，吃起来简直就像是一团锯末，刺着人的舌头和喉咙。但是，这毕竟是食物，是真正的麦子，嚼得久了，也会感受到那一丝麦香，而且里面掺了粗大的食盐颗粒，还可以补充人类体内的盐分。

　　有时候，一些榨油之后的花生渣也会被加进去，这就让这面饼有了那么一丝油水。在桦树基地里大部分人眼中，这种在生化危机前连喂猪都没人要的东西，已经是一种无上的美味了。五块这种面饼，就能够换一条命。在对方即将饿死的时候，哪怕是半块，也能够换取一个奴隶。

　　月冷满意地点点头。跟在他身边的是两名骨刃丧尸，还有一名孔洞丧尸，几名骨锥丧尸，全部都是女性子体丧尸。成为子体之后，她们身体上仅存的损伤也迅速被自我修复完毕，她们的人类形态与普通人类没有任何区别，甚至还散发着一种特有的魅力，身穿黑色笔挺的战斗服，就算长得不漂亮，也一样能够吸引人的眼球。

　　红毛现在就很是眼馋其中一名扎着辫子的女人，这女人身材欣长，瓜子脸，大眼睛，看起来很是漂亮。

　　等到把这些人都收拾了，一定找二当家把这个小娘皮儿给要下来，好好地玩儿几天，二当家现在应该也爽了吧？红毛暗暗想到，同时端起手中的枪，对着后面打了个唿哨。

　　立刻，一百名全副武装的自卫队员端着枪从各种犄角旮旯里蹦了出来，他们都是孙家兄弟手下的嫡系部队，算是这两兄弟的忠实走狗。

　　“啪啪啪！”一阵急响，周围房顶上的大功率探照灯也打开了，将这一片地区照得灯火通明如同白昼。这里本来就属于拍卖行的地方，根本没有几个人，此时却显得很是拥堵。

　　“哗啦，哗啦……”枪栓拉响子弹上膛的声音响成一片，那些自卫队员已经将空地中间的人和车团团围住，只是这里面的人比红毛所想的要少了一些，女人似乎有四五个并没有在这里出现。管她们去哪里，在这桦树基地里，单独外出的女人和孩子，可是很容易成为别人餐桌上的菜肴的，不会有什么好结果。红毛想了一下，只是几个女人而已，不管他了。

　　“放下武器，你们已经被包围了，你们的首领也已经被控制住，不要做无谓的反抗，我保证只要你们不抵抗就不会伤害你们！”红毛高声喊道。这空地中央可是有四台重型卡车呢，要是开枪打坏了一个轮胎，红毛都会心疼得比死了爹还难过。

　　看了看周围虎视眈眈的一百多人，月冷笑了笑，将手中的枪扔在了地上，随后双手抱头，表示自己不会抵抗。那几名女性丧尸同样如此。随后，红毛打了个手势，一个三人小组立刻上前去将月冷的双手反剪，按住头部搜起了身。等到确定没有了其他武器，这几名俘虏就被押到了红毛的身前。

　　那个扎着长辫的女人确实很漂亮，齐腰的长发很容易引起男人的邪念，旁边的几名自卫队员甚至忍不住吹起了口哨。他们是在没想到，这次让红毛如临大敌的任务竟然如此简单，想到李朗一行人的重装摩托和各种武器，他们明白这次的赏赐一定又会有不少。

　　“红毛老大，现在就把这个娘们儿办了吧，也让兄弟们欣赏欣赏，兄弟们说是不是啊！”一个猥琐的声音在人群里响起，正是一个知道红毛“爱好”的手下在拍马屁。

　　红毛嘿嘿一笑，他心里倒是真有了想法，这个女人确实不错，而且他又喜欢在人多的地方办事儿，立刻将枪械交给身边的手下，走上前去。

　　一把抓住对方的一头秀发，红毛不禁咧嘴一笑，只是这女人仍然没有什么表情，看自己的眼神就像是在看一个死人，让他很是不爽。

　　红毛刚要甩给对方一个嘴巴，给他一个教训，突然听到那个唯一一个男人开口说道：“人聚得差不多了，开始吧。记住，不要感染。”

　　这话一说完，红毛立刻觉得自己抓住对方头发的手突然传来一阵剧痛，仔细一看，他五指竟然被连根切断，而对方的头发，也变成了成千上百根如同钢丝锯一样的东西，每一根上面，都带着锋利的倒刺，也没见这女人有什么动作，她的头发甩了一圈已经瞬间切断了旁边几个押解人的手臂，随后卷到了红毛的脖子上！

　　一颗头颅冲天而去，随后更多的地方响起了惨叫。这些自卫队员在任务成功之后都感到很是放松，听到自家老大要玩儿就地正法的游戏，全都围了过来，虽然人不多，但是围起来也有七八层了，后面的人看不到里面发生了什么，里面的人现在却拼命想要往外挤，他们看到了最不可思议的一幕！

　　月冷一个旋转，双臂骨刃挥动之下，已经将身边的七八人同时斩为两节。这些普通人类，要是想要比近战的话，还是太弱了啊。就算是有枪械，他们的反应能力也大大不如丧尸们。

　　那一名孔洞丧尸更是直接，身上的衣服瞬间撕裂，露出里面细密光滑的皮肤，随后十几根骨锥向着不同的角度弹射而去，直接穿透了十几人。几名骨锥丧尸，此时也将骨锥异化而出，每一击都会穿透一个士兵的脑袋。

　　此时外面的人终于看清了到底发生了什么，有的端起枪，有的发疯似地往外跑，乱作一团。

　　“哒哒哒……”终于有人开枪了，只是这种混乱场景下开枪却伤到了不少同伴，月冷等人虽然承受了几颗子弹，却没有什么大碍，反而更是激起了他们的凶性。在他们这些子体丧尸看来，普通人类，仅仅是进化不完全的低级生物而已。

　　只是短短的不到一分钟，剩下的人类就已经只有三十多个了，同伴的死亡，敌人的强大让他们完全崩溃，他们搞不懂为什么这些人不怕子弹而且用冷兵器就能够杀了自己这边这么多人——因为太过混乱，他们还以为月冷等人手中拿了冷兵器。

　　“跑啊——”也不知道是谁发了一声喊，剩下的人拼命向外跑去。

　　只是还没跑几步，就有几个黑影从天而降，或刺或抓，将那些跑远的人钉死在地上，为首一人，正是流云！


第089章 畜栏

　　“嘭！”又一名护卫倒下，孙传龙身边的人已经不多了，此时他已经吓得坐在了地上，用双手撑地，不停地向后挪动，嘴里也在不停嘟囔着：“魔鬼，魔鬼……他们是魔鬼……”他简直不能相信自己看到了什么！

　　就在刚才，那个李朗的话刚刚说完的时候，坐在那里的二十几个人影突然在瞬间消失，只剩下了那个巨人大汉。然后，他就看到了李朗诡异地出现在了对面端枪的战士身后，随后一柄有一人高的大刀瞬间出现，横着劈了出去，将三个站在李朗周围的人拦腰劈成了两段！孙传龙就眼睁睁地看着那三个人先是愣了愣，随后整个身体瞬间从腰部开始断为两截，猛地跌落了下去。

　　鲜血四溅！而那李朗却是挥刀一挡，将所有的血液都挡了下来，紧接着又向旁边的人扑去。

　　与此同时，在房顶上瞄准的人同样察觉到自己的猎物在视线中突然拉长成一道影子，然后突然出现在了自己的面前！这房间虽然很大，但是到房顶也就是五六米的距离，三四级丧尸用力一跃还是可以达到这个高度的。随后那些枪手还没将自己的枪械抬起来，就觉得咽喉处一凉，然后一痛，接下来他们能做的，就只有捂着被割开的喉咙惨叫着跌下去了。

　　人群越密集的地方，景象就越是凄惨，更有一些地方，突然闪电般的飞过一道道绿光，这些是一个个不知道从哪里冒出来的绿色胶状球体，不管是人体、衣服，还是枪械，只要沾上这东西，立刻就会化成一团水，顺着身体滴落下来，而这些刚刚化成的液体又将所过之处溶出一个个大洞。有的人甚至直接被两个绿色胶球喷到，在瞬间兜头而下，化得连骨头渣都不剩下一点。

　　孙传龙亲眼看到，自己的一个亲信手下身上先是溅上了几滴这种绿色液体，随后从肩头开始瞬间溶出一个大洞，这个大洞竟然直接穿透了他的身体，从大腿根部融了出来！这个手下拼命用手扑打，却连手都被融化的只剩下光秃秃的手掌了。

　　更让人心惊的却是那些神出鬼没的白色暗器了，这种暗器看似一根雪白的修长锥体，刚开始根本没有人看出来到底来自哪里，后来孙传龙仔细观察之下才发现，这些东西似乎是从李朗的一些手下身上冒出来的，一个黑衣人正在与自己的几名手下交手，背后突然窜出几根这种锥体，瞬间将旁边人的身体刺出了一个个光滑的手臂粗的大洞……

　　最让孙传龙恐惧的是，这些人根本不怕子弹，就算是一梭子子弹打在他们身上，这些人也是仅仅身子一震，随后若无其事的继续冲上来，特别是那个四米高的改造人壮汉，直接将纯大理石桌面的厚重餐桌掀起来，一下子乎死了坐在桌子对面的七八个人，随后单手拿起大理石桌，就像是拿起一柄大刀一样，对着屋里的人展开了屠杀！

　　当时孙传龙只有一个感觉，那就是想要呼唤他去世的母亲。

　　娘嘞！那可是足足有一吨半重的石桌啊！

　　而且，就算是二三十人集中火力想要杀掉这个大汉，那些子弹打在他的身上却像是打在了钢板上一样，竟然乒乒乓乓不停地往下掉，只有在脖颈中才能够擦起一点点黑红的血花，也仅仅是一点点而已。这个大汉用手中的石板把脑袋一护，一个冲撞，就将七八人撞成了烂泥！

　　“咚！”最后一名手下终于倒在了地上，他的身子，已经被一团绿色胶体腐蚀得只剩下胸部以下了。就连手中的枪，也烂掉了一半。

　　李朗将修长的骨刃从一名敌人的体内拔出，甩了甩上面的血迹，又拽了一块雪白的餐巾擦了擦，这才解除了手臂的异化状态，给了孙传龙一个灿烂的笑脸。

　　“不要过来，不要过来！救命，救命！”孙传龙受到了过度惊吓，此时脑子已经有些迷糊了。按理说他这种枭雄般的人物应该见惯了种种事情，不会有这么大的刺激，但是这将人融化一半的事情实在是太过诡异，让他难以接受。本来他也想到了对方都是智慧丧尸，但是再一想，单纯的基因改造和身体强化可能也能够做到这一点，对于对方的身份反而吃不准了。

　　不过不管对方是什么身份，都不可能饶了他了。他怎么也想不明白，明明是稳操胜券的一场战斗，怎么突然之间就变成了这种一边倒的局面。坏了，传虎带人去截留那些女人和孩子了，女人和孩子，可笑我以前还以为这姓李的是个雏，谁能想到那些女人和孩子也可以是高明的杀手……传虎……危险了……孙传龙突然想到了自己的弟弟，他不再挣扎，眼角流出了一行泪水，随后突然一笑，低着头喃喃地说：“传虎，咱们兄弟来世见吧，都怪我这个做哥哥的……”

　　随后他的视线中出现了一柄明晃晃的大刀，然后看到自己的身子坐在地上，脖子以上却没有了脑袋……

　　李朗一刀劈了孙传龙，抹了抹手上的鲜血，对着后面已经修整好的子体们下令道：“十个人跟我走，剩下的由天残带领，去找孙家兄弟手下的四大金刚。记住，控制住就行了，不要弄死了。”现在孙家兄弟的两百名精锐手下都应该被歼灭了，剩下的八百人一向由他们的四个心腹手下统领，这些人属于二流部队，装备和待遇相对差了很多，因此也就好收服一些。何况现在李朗所要的，只是他们的稳定而已。

　　“出发！”李朗要的是一个人员齐全，有一定力量和活力的基地，而不是一座死城，因此，强硬手段不能够老是使用。必要的时候，必须得到一些人的效忠。人类，是一种很情绪化的动物，这一点必须控制好。

　　他拎起孙传龙的脑袋，大步走了出去。

　　……

　　“啊……”一声沉闷的惨叫，最后一个敌人也被流云的骨爪抓穿了喉咙，倒在地上开始死亡的抽搐。四辆运粮的大卡车两旁，已经只剩下刘老板一个活人了。当然，还有一开始就藏在了车底的马鹏同志。

　　“刘老板，请吧。带我们去畜栏。”月冷将吓得尿了裤子的刘老板拎上一辆卡车的驾驶舱，其他的子体也纷纷进入了卡车之中，随后发动引擎，四辆满载着粗粮的卡车就向那畜栏进发了。因为交易的地点被孙家兄弟故意选在了一个偏僻的地方，所以地上的百余具尸体一时半会儿倒不担心别人发现。而且之前孙家兄弟也专门下令不让他人靠近，这地方更没有人了。

　　所谓的畜栏，其实是一个密封的大型地下仓库，这里喂养着大约七千多名……人类！

　　当然，这些人类都是奴隶了，这些奴隶，每天都会有几百名进入拍卖会，被各地赶来的奴隶商人买走，还有一些老弱病残，则会被卖给肉案……同时又会有奴隶猎人将新抓获的奴隶带来，送进畜栏里。所以，这里的奴隶数量一直维持在七千名左右。

　　这一切，都是李朗在来时的路上就已经听马鹏说明白的，听到这种大规模抓捕同类作为奴隶的事情竟然完全公开出现，李朗的心中，已经说不出是感到痛苦愤怒还是悲哀了，经历了这么多，他已经麻木了。对于这种事情，虽然已经不算是人类，但是李朗还是极度反感的，而且这些奴隶，或许对他有用也说不定。

　　等到月冷一行人来到畜栏之时，李朗和十名子体已经等在这里了。他们的身边，倒着十几名荷枪实弹的畜栏警卫。

　　“那么，开始吧。”李朗点了点头，拎起孙传龙的脑袋，走到地下仓库的大门前，将他的脑袋举起来放在了人脸识别系统的面前。

　　“瞳膜，确认，欢迎主人。”噗的一声，钢铁闸门冒出一股白气，缓缓地向两边打开了。这地下仓库是大灾难之前的遗留物，虽然比较简陋，但是放到现在已经算是高级了。

　　展现在李朗等人面前的，是一副地狱般的场景。

　　昏暗的灯光下，首先映入眼帘的是一个巨大的铁笼，这个铁笼差不多有两千平方米的面积，里面横七竖八的躺满了一个个瘦弱的奴隶，大部分是老人和病人，一股死亡的腐臭气息扑面而来。地面上是由粪便、血液和汗液等等构成的一层滑腻表层，那些人就蜷缩在这上面。不时发出一声呻吟，他们之所以一动不动，是为了保存体力，因为，进来之后，并没有食物供给，只能等着自己被卖出去。

　　这些老弱病残，是最没有利用价值的一批，所以关在同一个大栅栏里，等待着被宰杀的命运。

　　这大栅栏后面，则是一排排的分区域的金属笼，全部都是单独关押，每个笼子里只有一个人。按性别男人区、女人区两个大区，每个区还分门别类的将年龄分阶段标好。最后还有几个特殊的区域，分别是战斗区、侍女区等等，这些独特的奴隶脖子里全都带着奴隶项圈。

　　这些人的待遇稍微好一点，每天能够分到一点点足够吊着性命不至于饿死的食物，但是也仅仅是不至于饿死而已。

　　本来李朗还以为这畜栏里面将是一幅嘈杂的场景，没想到却是一片死寂。没有食物，所有人想要做的，除了自杀，就是最大限度的保存体力了，哪怕是多说一句话，也是对生命的透支。

　　“呼……”呼出一口污浊的臭气，李朗心想，这也好，这些人，更有理由死心塌地地走上自己为他们选择的道路了。

　　李朗走到一个开阔的走廊处，朝着死气沉沉的奴隶们大喊一声：

　　“你们想不想吃饱？”


第090章 你们可愿意？

　　“你们想不想吃饱？”李朗的声音在这地下仓库阔大的空间里回荡，惊醒了一些睡着的人，只是这些人微微翻翻白眼看了看李朗之后立刻就低了头，继续睡觉。倒是有一些孩子满脸渴望地看着江南，只是却不敢说什么话。并且，虚弱的体力也让他们不舍得消耗仅剩的一点力气。

　　回应李朗的，是一阵死亡一般的静默。这里面的奴隶已经遭受了太多的苦难，多到他们根本不能相信任何一个向他们示好的人。

　　眼见没有人吱声，李朗微微摇了摇头，对着身边的马鹏问道：“让你们搞的饮水搞来了么？”

　　“有有有，”马鹏忙不迭的回答道：“根本不用去搞，就在这畜栏的对面就是一个水塔，足够他们喝的了。这些主人没来的时候我就已经想好了，呵呵。”一声干笑之后，马鹏的脸上露出一个讨好的笑容。经过了今天晚上的战斗，他服从李朗的信心更加坚定了。而且，对方既然要控制人类基地，显然不是打算将这里面的人都吃了，那么以后自己还可能讨个一官半职，有点甜头。

　　这混乱的荒野之中，能够保证自身的安全，吃饱喝足穿暖，还能管个人睡个女人，简直就是最大的幸福了，比那些刀口上舔血的营生要好多了。这也是马鹏一直追求的。

　　“嗯，去给他们的水槽里注上水，待会儿他们不喝水可能会被噎死。”李朗冷冷地说道。这些奴隶，现在已经完全处于绝望之中了，自己要做的，就是给他们一根能够走出深渊的绳索，让他们自己选择。不过这种时候，就算是一根稻草都会有人抓住，何况是真正能够走出困境的东西。

　　马鹏立刻去找到了“畜栏”里的供水开关，开始给这些笼子前面的一个窄小的水槽倒水。这畜栏里的水槽就是一圈薄铁皮钉起来的半圆管道，这东西通过每一个笼子的前面，让里面的奴隶能够喝到水。平时每天的供水时间是有限的，那些排在最后的笼子里的奴隶很可能会喝不到水，因为水可能都被前面的人喝光了。

　　“哗哗哗……”潺潺的流水声响起，虽然有些诧异为什么今天的供水时间这么早，但是那些奴隶们已经一个骨碌爬了起来，慢慢向着水槽走去。人类离开食物可以存活七天，离开水，却只能活三天。水，是每个人所渴望的！甚至说，对水的渴望不亚于对食物的渴望。当然，食物不能够供应，这饮水每天还是有两次供应时间的，毕竟，那些奴隶商人要的是活着的奴隶，而不是尸体。

　　“咕咚，咕咚……”整个地下仓库里响起了几千人共同饮水的吞咽声，听起来像是一头头饥饿的狼在呜咽，简直有些恐怖了。

　　出乎李朗意料的是，就算是在前面这个最大的有着上千人的铁笼里，也没有发生任何争抢与撕扯，所有人竟然都排好了队，挨个儿走到前面的水槽喝水。特别让李朗感到惊讶的是，最前面先喝到水的，显然都是最需要水的人，这些已经濒临死亡的人被后面的人架着，一口一口的喝着水。喝够了，就到一旁去，让后面的人接着喝。

　　所有人都很有秩序，显得有条不紊。虽然他们的表情仍然是绝望，但是却有那么一丝浓重的生机。

　　大约过了二十分钟的时间，所有人都喝完了水，水槽里的水已经变得有些浑浊了，队伍最后的一个瘦得像是骷髅一样的高大男人一脸淡漠地走到水槽边，俯下身子喝起了水。这个男人显然很久没有吃东西了，已经虚弱得走路都有些摇晃，但是他的精神却显得很饱满，而且，旁边的奴隶们似乎都很尊敬他。

　　看看差不多了，李朗下令道：“卸下一半的食物，开始分发。”

　　眼见子体们已经将装满了食物的卡车开了进来，李朗又加上了一句：“要亲手送到他们的手里。先给这些人吧。”那些人，指的正是最前面最大的囚笼了。

　　立刻，一块块厚实的面饼穿过栏杆被分发到了里面的奴隶手中，很多人简直不敢相信自己的眼睛，直到轻轻地咬上一口感受到食物摩擦着舌头的感觉之后，这才狼吞虎咽地塞进了嘴里。

　　食物，这是食物，这是命啊！虽然他们本来很是淡漠，但是食物的出现也引起了不小的骚动，就连那个很受尊敬的骷髅样的汉子，眼中也爆发出了异样的光彩。

　　子体们的速度是很快的，短短几分钟，这大型囚笼里已经有一半人得到了食物。随后李朗下令将这囚笼打开，让已经得到食物的奴隶将食物分发给那些单独囚禁的奴隶们。同时，只要得到了食物，囚笼就会被打开。

　　一时间，越来越多的奴隶终于有了一丝力气，并且从自己的囚笼里走了出来。再次让李朗感到惊讶的是，那些分发食物的奴隶竟然没有一个将手中的面饼藏起来。而且，很多人拿到食物的第一时间，就是跑到那个高瘦男子身边，恭敬地将面饼送上，直到对方微笑着摆摆手表示拒绝了才作罢。

　　等到所有人都吃到了自己的那份儿面饼，所有的奴隶都已经从囚笼中走了出来。只是，他们的眼神中却透着一丝渴望，射向剩下的几辆卡车上的食物。不过却没有人冲上来抢。毕竟，能够在乱世中活到现在的人都明白，贪婪，很多时候代价是自己的性命。在他们看来李朗来历不明，谁知道到底是什么意思，说不准可能是给他们一顿饱饭，然后就要全杀了卖到肉案上呢。那些明晃晃的枪支，可不是摆设。

　　眼见这些奴隶缓缓地聚集到一起望着自己，李朗纵身一跃，跳上了一辆卡车的车厢，在高处望着下面七千多名奴隶，喊道：“先告诉你们一个消息，孙家兄弟已经被老子杀了，这桦树基地，从此姓李。这是孙传龙的脑袋！”随后将孙传龙的脑袋高高举了起来。

　　下面的人一阵惊呼，没想到竟然发生了这种事，只是不知道这个新主人喜不喜欢吃人肉？

　　“你们想不想每天都吃饱？”李朗将孙传龙的脑袋往下一扔，高声问道。

　　“想……”几个微弱地声音响起，但是大多数人却都在沉默。

　　“你们是智慧生命，却被人像猪狗一样蓄养着，随时随刻都会被宰杀，想不想摆脱这一切？”李朗再次问道。

　　“我想。”这次，却是被围在中间的那个高瘦男人发话了，眼见他说话，其他人立刻也有不少跟着附和的。不管这个给他们食物的男人想干什么，目前看来还是没有什么坏处的。

　　“想不想拥有力量，把那些侮辱你们的、欺压你们的人踩在脚下，踩爆他们的脑袋？”

　　“想！”听到这句话，几乎所有人都高呼起来。虽然已经麻木绝望，但是他们的心底却郁积着怎么也不会消退的愤怒之火。

　　“很好。”李朗的嘴角露出一丝邪邪的微笑：“不过，这需要付出代价，甚至背弃你们的人类身份，你们可愿意？”

　　下面的人先是沉默了一下，随后就有人叫道：“愿意，为什么不愿意？就算是变成丧尸，也比猪狗不如被人吃了强！老子宁愿吃了那些王八蛋，也不愿意被吃！”

　　突然，那很有威望的瘦高个子出声问道：“大人，我想知道，到底是什么代价？我想，只要不是性命，我们所有人都愿意答应的。”活成这个样子，所求的，不就是一条命么。

　　李朗微微一笑，对着月冷说道：“他们看看。”

　　月冷立刻将带过来的一个受伤的俘虏提到身前，随后用一只注射器抽出自己的一滴血，给这个俘虏注射了进去。随后把他往地下一扔，不再管了。

　　就在那些奴隶们窃窃私语不知道什么意思的时候，地上的人突然开始吼叫着挣扎起来，大约过了十分钟，原本重伤濒死的他突然站了起来，就要向眼前尖叫的人群扑去。谁都能够看出来，他的瞳孔扩散，表情淡漠，已经变成了丧尸！

　　就在这时，李朗突然出现在他的面前，随后将一滴血液弹进了他的口中。随后又是一如既往的痛苦嚎叫，一分钟后，一个意识清醒记忆完整的丧尸站在了他的面前。

　　“魔鬼……你是魔鬼……”这几乎是每个试验品的话，因为他们清楚地记得发生的一切。

　　李朗的异化骨刃猛然弹出，一刀劈开了这个试验品的脑袋。随后他大吼一声，将所有的异化肢体都展现了出来，子体们同样如此。

　　瞬间，奴隶们的面前出现了几十名智慧丧尸！

　　“就像你们猜到和看到的，代价，就是成为丧尸。不过，会保留完整的记忆与智慧。”

　　“你们可愿意？”李朗展开骨翼飞到半空中，对着下面的奴隶们问道。那声音里，包含着无尽的魔鬼的诱惑。


第091章 二次感染

　　“丧尸！他们是丧尸！”“救命啊……”“为什么他们会说话，拥有智慧？到底是什么东西？”一个个惊恐而颤抖的声音在下面响起，这些奴隶当然不会知道什么只流传于高层之中的秘密，在他们看来，丧尸就是一群只知道嗜血的野兽，如果他们会说话、有智慧，一定是自己在做梦。甚至还真有不少人用力地掐了自己一把，然后疼得唉吆叫。

　　看到下面奴隶们的慌乱，李朗不禁有些失望，这些奴隶，知道的实在太少，虽然心理素质也算不错了，但是想要给他们解释清楚还是要不少时间的。看样子，只好改换一下名号了。

　　“你们要明白的是，我们与普通的丧尸是不同的，拥有丧尸的体质，人类的智慧，可以说，人类与丧尸优点的结合，才是进化最终的归宿。经历了这么多的苦难，难道你们还要执着于这种可笑的名分么？什么是人类？什么是丧尸？只要能活下去，你们介意这些么？”李朗说到最后，心中已经有些恼怒，对于这些奴隶，他虽然有些同情，但是更多的却是怒其不争，哀其不战，因为，他似乎隐隐在这些人身上看到以前的自己的影子。

　　“我愿意。”就在所有的奴隶都陷入惶恐与思考的时候，一个坚定的声音突然从人群中响起，吸引了所有人的注意。

　　李朗看过去，正是那个被围在中间的高瘦汉子。

　　“我愿意。”看到李朗在望着他，这个短发的高瘦汉子又说了一遍，随后向前走去，竟然是要走到子体们的身边。

　　“大师，不要啊，他们绝对另有目的的……”“云中大师，您可千万要三思啊……”“您是我们的主心骨，一定要……”旁边的奴隶们一阵喧哗，显然都没想到这个高瘦男人竟然自己就会走过去，在他们看来，李朗所说的话可信度太低，毕竟，这种称为丧尸的事情谁也没有经历过，甚至连听都没听过。虽然有了刚才的示范，但是大家的心里还是没底儿。

　　在这种一个群体面临着某种重大抉择的时候，一般人选择的都是观望，更何况，他们还有一个精神支柱。这些人虽然一直在出声阻拦，却也都自觉地露出了一条能够供人通过的路来。

　　没想到那被称为云中大师的高瘦男人走到月冷身边之后，突然向着李朗问道：“我想问一下，称为你的手下之后，能够不吃人肉么？”

　　“呵呵，这一点你不必担心，对于智慧丧尸来说，已经不会单纯的将人肉作为食物了。并且我和我的嫡系手下对于人肉并不是十分感兴趣。”他饶有兴趣的看着这个突然走出来的“大师”，一个小女孩儿的影子在心中一闪而过，他不禁在心中加上了一句“诺诺除外……”。现在李朗已经能够隐隐看出这位“大师”以前是什么人了，他短短的头发下仍然能够看到九个深深的圆点，在头皮上整齐地排列着。

　　这个男人，以前是一位僧人！在原红星共和国的国土上，还是有不少宗教的，当然，人数可能要少了一些。佛教，就是其中最大的宗教。毕竟，物质的高度发展，容易造成人心灵的空虚，宗教是一个不错的选择。不过真正的僧人却不是很多了，这个云中，显然是做过僧人的。

　　生灵涂炭，那满天神佛都要跑得远远地，谁会管你？而且，那些高级丧尸的力量，不就是与神灵一样么？李朗不无恶意的想着。

　　没想到那云中大师听完之后，突然冲着嘈杂的奴隶们挥了挥手，说道：“安静。”

　　随后，那些奴隶立刻安静了下来，还剩下的几个仍然在讲话的竟然被身边的人怒目而视，吓得赶紧闭嘴。

　　这一切都被李朗看在了眼里，他的眼睛不由眯了起来，这个云中，在奴隶中的影响力实在太大，自己以后要注意啊，实在不行就让诺诺把他……

　　“大家，听我说几句。我这几天，也给大家说了不少佛法，讲明了来世果报的种种缘由，让大家安下心来，接受这世间种种不公，受了苦楚，消去身上罪孽，才能荣登极乐。现在，我要告诉大家，那些，全部都是放屁！！！”云中的声音虽然忽然拔高，但是脸上的表情却仍然是一片淡漠，简直就与寺庙中的佛像有些相近了，当然，这么瘦的佛，是很少的。

　　“什么来世，什么极乐，全都是扯淡！只有现在，才是最真实的。地狱已降，恶，可有恶报？善，可否善终？病毒瘟疫，毁掉了大部分的人类，残存下来的人本应该互相帮助，但是，我们看到的是什么？遭受的又是什么？如果这些人不出现，明天等待我们的，可能就是被剥皮去肉，摆上餐桌！”

　　虽然已经很虚弱，但是云中的声音却变得越发洪亮，似乎要将满腔的怒火都宣泄出来，但是，他的脸上仍然是一片悲天悯人的淡漠模样。

　　“人类与丧尸，有什么不同？只要拥有智慧，拥有力量，其他的，重要么？今天，既然有一个能够变强的机会摆在面前，我再也不想放弃。既然大家信任我，我就为大家做一个前驱吧。”

　　随后，云中竟然直接从月冷的手中拿过了注射器，将残存的一点点血液注射进了自己的体内！这些血液虽然不多，但是T病毒的复制能力强大，只要有了一定量的引子，就会在瞬间爆发。随后云中盘膝坐在地上，紧闭着双眼，口中竟然诵起了佛经。

　　这云中的果决和煽动性让李朗大为赞赏，不由对他有了一些好感。

　　十分钟的时间很快就过去，云中的诵声戛然而止，随后脸上瞬间涌出了大滴的汗珠，他抬起脸来，已经变得苍白而诡异，眼中已经布满了血丝，只是口中还在坚持地说着：“快……”

　　李朗立刻将一滴自己的血液弹射到他的口中，随后就见云中的挣扎先是一挺，随后身子再次剧烈的晃动起来，脑门儿上爆满了青筋，显然在忍受着巨大的痛苦，他的双手抬起几次又放下，攥成拳头的指甲刺破了掌心，滴出了一滴滴血。

　　如是三次，云中突然停止了挣扎，随后，竟然垂着头缓缓地站了起来，一个低沉的声音从他的口中传出：“我愿意，活下去！”

　　他的眼神，已经恢复了清明，同时脸上也带上了丧尸特有的惨白色，只是那种淡漠却仍然存在。

　　“你可愿意？”他看着眼前的几千名奴隶问道。

　　没有什么比自己信任的人亲身试验再好的宣传了，一时间，大部分奴隶都认同了这个选择，纷纷靠上前来，想要完成这一转变。

　　“大人。”云中眼看李朗在看着自己，立刻俯下身来深深鞠了一躬。不知道为什么，他对眼前的这个少年有着一丝亲近感和敬畏感。不管怎么样，以后，对方就是自己的主人了。

　　“你，很好。”李朗微微一笑，说道。他已经感受到了云中身上散发出来的思维电波，隐隐与他遥相呼应。虽然不如子体们的清晰，但是却比普通人的要强烈许多。显然，这种二次感染之后出现的智慧丧尸，对于李朗有着天生的融入基因里的敬畏与服从。当然，比子体要弱一些，却已经不亚于人类所谓的忠臣。

　　……

　　整个改造过程持续了一个小时之后，李朗已经拥有了三千名二次感染体的智慧丧尸士兵，随后，他留下了自己的一部分血液和五名子体丧尸继续进行改造过程，自己则带领那三千名士兵来到了桦树基地的军火库。消灭掉几十名守卫之后，军火库的大门缓缓打开了。

　　这里有着上万挺枪械，虽然只是轻武器，但是用来武装那些二次感染的丧尸士兵已经绰绰有余了。

　　三千名全副武装的士兵，已经完全能够控制这座基地，到了稍晚些时候，可能就是七千名了。孙家兄弟剩下的那八百人，只不过是砧板上的肉而已。

　　桦树基地，将是李朗第一个人类基地，以后，还会有更多……


第092章 云中和尚

　　这天夜里，桦树基地的居民们都是在心惊胆战中度过的。枪声炮声爆炸声，响彻了天际。很多人不明白是怎么回事，难道是尸潮来了？但是为什么没有得到任何消息，基地外面也没有丧尸的吼叫声传来，但是为什么会有阵阵枪声呢？

　　那些在旅店中或者自己的帐篷中居住的奴隶商人和盗匪们倒是明白，这是那个新来的姓李的家伙，和孙家兄弟的人在火拼！他们对于这次鸿门宴，或多或少的也知道一些消息。不过想到孙家兄弟有一千多号人，李朗只有自己的几十个手下，这些人立刻对李朗不报什么期望了，剿灭李朗，还不是分分钟的事儿？

　　只是当枪声持续了半个小时之后，这些人才有些坐不住了，就算是这李朗手下有两百人，此时也应该被消灭了，但是那枪声怎么听起来越来越激烈？难道这小子还有几个伏兵？

　　想到这里，很多人甚至动起了要不要帮助孙家兄弟的念头，毕竟就算是有伏兵，还能有多少。这其中就有黑花会的大当家，立刻领着手下的七十人向着枪声响起的地方赶去。他要给李朗一个出其不意，要的是立下功劳，随后找孙家兄弟讨要一些物资。这种背后捅刀子的事情，做起来也容易许多。

　　四周围墙上零星的枪声逐渐变弱，最后只剩下了一处最激烈的地方，听声音正是孙家兄弟手下那八百名非嫡系部队的营房。这个地方处于桦树基地的东北角，平时一般是四百人留守，四百人在围墙上担任警戒的。因为是比较主要的营房，所以配置的火力十分强大，轻武器应有尽有，甚至还有几杆为数不多的能量武器。而且配备了几门火炮十几辆装甲车和战斗虾。

　　原本黑花会大当家柳强很是兴奋，以为可以捡个漏，甚至能够趁机缴获一些李朗手下的武器，但是等他转过墙角，上了那条营房门口的大路时，差点没给吓死，连肠子都悔青了。

　　营房前面的大路上，黑压压全部都是人，这些人全都拿着轻武器，对着前面的营房没命的往前冲。而营房里面的人已经完全被几千挺枪同时开火给压得抬不起头来。同时，在向里面进攻的人中，还有一些扛着微型导弹发射器，只要看到对方的装甲车冒头，立刻就是一发发导弹过去。这些导弹都是高爆音弹，瞬间就将里面的人震得昏了过去。

　　天空之中，还有一个身影悬停在那里，柳强一把夺过手下的望远镜，向着那个身影望了过去，一看之下，他立刻一阵哆嗦，手中的望远镜差点掉在地上。

　　他看到了什么！

　　一个全身布满了尖利骨刺和骨刃的人型生物，头上生着一根尖利修长的犄角，背后还张着一双惨白的骨质翅膀，在缓缓地扇动着飞在空中，趁着天空中的圆月和下面的喊杀声、枪声、火光，这简直就像是一头来自地狱的恶魔！

　　就在这时，那天空中的恶魔似乎察觉到了柳强，竟然转过头来，冲着他露出一个会心的微笑。那张脸，却是一个苍白的少年，竟然让人感觉有一丝纯洁。这张脸正是那个什么李朗的！这个恶魔，就是李朗！

　　“啊……走，走……”柳强立刻将手中的望远镜往地上一扔，转身就要招呼他的兄弟们赶紧离开这里，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，这句话不知道为什么突然出现在他的脑海中。

　　“走？不急，我现在就送你上路。”一个阴森的声音在背后响起。

　　柳强一看，他身后的兄弟们，竟然不知道什么时候全都躺在了地上，没有了一丝声息。一个身穿黑色战斗服的少年正站在那里，他的手上，则是一把骨刃。

　　没等柳强再次发出惨叫，月冷的骨刃已经划开了他的喉管。

　　李朗在高空中注视着这一切，不禁有些不真实的感觉，仿佛自己真的成了来自地狱的魔王，在带领着手下对人类作恶一般。下面刚刚得到解放的丧尸奴隶们，将自己的一腔怒火全都发泄在了营房里的士兵身上，没命的向前冲去。不过他们现在成为了丧尸，只要不被打爆脑袋，就算是身中几百枪问题也不是很大。只要能量足够，就能够得到修复。而且李朗也提醒他们要对头部做好防护，所以所有人都戴着一顶作战防弹头盔。不得不说，孙家兄弟的库存可真不少，现在全都便宜了李朗手下的奴隶丧尸了。

　　只见一个个丧尸士兵端着武器向前冲去，不时有人中枪后倒下，不过打了个滚儿，立刻又没事儿人一样的爬起来继续向前冲。

　　这次的战斗，只要不是孩子，所有的奴隶丧尸都被李朗派了过来，而且他没有让任何一名子体丧尸参与其中。毕竟，这些奴隶刚刚成为自己的战士，必须要经过血与火的考验才能成长起来。就单说现在他们对于这四百人的营房的冲击，因为没有受过什么军事训练，连打枪都瞄不准，所以几千人打四百人，自己还近乎不死，打了这么长时间还没有打下来。反而是奴隶丧尸之中有十几名被流弹击中脑袋爆头而亡的。

　　不过渐渐地，这些人也就摸索出了一些章法，特别是有云中在其中带头指挥，他们逐渐学会了分兵出击，各个击破。对面营房里的枪声，越来越少了。

　　攻破这里，只是时间问题。

　　而桦树基地基地围墙上的枪声早就已经停止了，毕竟几十名子体同时出动，还有小强那个大汉在前面开路，别说四百人，就算是八百人也能够连锅端了。那些被杀的士兵，李朗并没有将他们转化成丧尸，毕竟，这几千名奴隶士兵对于基地的士兵有着很深的仇恨，差不多有一半人是被他们捉来的。所以，此战，不留俘虏。

　　经过了一夜的战斗，等到天快亮的时候，这基地营房里的士兵，终于被一个不留的灭杀了干净。奴隶士兵们立刻在云中的带领下，向着李朗走去。

　　看着被喜气洋洋的奴隶丧尸们拥簇着的云中，李朗不禁露出了微笑，这个家伙，是个人才啊。

　　他现在倒不担心这些奴隶丧尸士兵会背叛自己，毕竟经过了二次感染之后，在精神上就会有某种联系，这种联系可不是能够轻易斩断的。从某种意义上来说，这是一种血缘关系。

　　“大人，所有抵抗者全部歼灭，请大人验收。”云中来到李朗面前之后，行了一礼，说道。

　　“好。现在，都去吃点东西吧。原来怕你们胀坏了肚子，没敢多给，现在去吃个够吧。”李朗微微一笑，说道。他说的倒是实情，要是在这些奴隶还是人类的时候就给他们足够的食物，估计会活活胀死。现在成了丧尸，就算是把胃给胀破了，也不会死去，顶多有些肚子疼罢了。

　　“万岁！”“万岁！”“太好了！”这些刚刚成为丧尸的人类经历了杀戮复仇之后，本来心里还有些不平静，同时对于自己的身份有些耿耿于怀，此时听到有吃的，哪里还管什么人类丧尸，还是云中大师说得对，活下去，能够填饱肚子就是真理！随后，他们在冷月的带领下，向着存放食物的地方走去了。

　　没想到云中却留了下来，看他的样子，是想和李朗单独谈谈。

　　等到所有人都走远了，他才说道：“大人，我想求您一件事情，不知道……”

　　“哦？呵呵，你想要统领这些丧尸士兵？”李朗嘿嘿一笑，问道。只是，心中已经闪过了一丝杀机。如果对方真的这么不识时务，提出这种要求的话，自己可不会留什么脸面。之所以对这些丧尸奴隶士兵的态度比较温和，很大程度上是因为他们也可以算是自己的孩子。

　　“不不不，大人误会了。”眼见李朗这么说，云中原本淡漠的脸上闪过一丝紧张，说道：“我怎么敢有这种非分之想……我只是想要请您允许我跟在您的身边，我想要战斗，我想要杀戮！我要把那些夺走我一切的人都杀光！”说到最后，他的声音都有些颤抖了。

　　有意思。没想到竟然是这种要求。李朗眯起眼睛，说道：“那么，讲一下你的过去吧。”一个想要杀戮的和尚，一定有着独特的过去吧。更何况，他的眼神，真的带着悲天悯人的情怀。

　　原来，这云中在生化危机爆发之前一直在一座山上的寺庙里，不过这里前来进香的人不少，所以还是有香客将T病毒带上了山，感染了别人。

　　然后，就是病毒爆发，逃亡。

　　山上的人毕竟少，躲藏了几个月之后，云中侥幸活了下来，在这个过程中，他还救了一帮孩子，这些孩子似乎是某个小学里的，总共八个人，最大的也就十三岁。作为一个僧人，云中有着天生的善良，他爱着这些孩子，他们，让他感受到了末世中仅存的一点温暖。云中带着这些孩子历尽千辛万苦，最终来到了丧尸较少的荒野中。

　　他们得到消息，荒野之上有人类的基地，只要找到了就能活命。这天，他们刚刚吃完拼命挖来的草根，云中抱着最小的一个发烧的孩子，一行人在一处空地上休息，突然听到了远处传来引擎的轰鸣声。

　　有人来了！

　　他们兴奋地朝着远处的车辆大喊大叫，也不管会不会引来游荡的丧尸了。毕竟，现在太需要帮助了，就算不把他们送到基地，有一片阿司匹林也是好的。

　　这辆装甲吉普车果然听到了，然后迅速开到了他们身边。

　　车上，是四名奴隶猎人。

　　懵懵懂懂的云中与八个孩子全部被抓住，送到了一个基地里，所有的孩子都被送到了饭馆里，最小的孩子当场就被杀了端上餐桌。因为震惊和悲痛、愤怒已经说不出话的云中被送到了畜栏之中，随后被转卖到桦树基地，前几天得了病，再次被送到了畜栏。

　　以上，就是他的经历了。

　　云中一脸平静的说完这些，仿佛是在说别人的故事一般。

　　“从今以后，小僧专修金刚禅。以杀止杀，以血还血。我佛，慈悲……”


第093章 进入命令

　　一缕微光从东方的天空中出现，带给原本黑暗的荒野一丝光明。黎明已至，黑暗的荒野即将再次迎来光明，对于荒野中的捕食生物来说，夜晚，是最好的时刻，这个时候，在黑暗中游走的他们，有着充足的食物和足够的机会。

　　而对于人类来说，黑暗中的荒野简直就是恐怖地狱的代名词。谁也不知道，会不会从浅浅的草丛里窜出来一头丧尸沙鼠，在人类光滑的皮肉上狠狠地咬上一口。更不会知道，当自己走入某处空地的时候，会不会掉进几十头荒野丧尸的包围圈。因为城市巢穴中的食物缺乏，已经有越来越多的丧尸三三两两的走向荒野，他们有时候互相吞吃，有时候则捕杀荒野中的小动物，甚至动物丧尸。

　　对于人类来说，这并不是一个好兆头，他们只有将自己更深的隐藏在一个个要塞和基地里面。

　　“呯呯呯！”枪声响起，一头如同小狗一般大小的丧尸老鼠和一只硕大的丧尸狗双双倒在了地上，它们的眉心都有一个手指般粗细的口子，里面还算完好的脑浆慢慢流了出来。

　　“混蛋，姚狗子，你找死啊！竟然敢开枪，要是引来了小股的尸群我看你怎么办，反正老子拍拍盔甲就能够飞走。”一声暴喝从旁边传来，冲着开枪的瘦子骂道。

　　这个被称为姚狗子的瘦子立刻露出笑脸，一个劲儿的赔不是，他倒不是不想回骂，但是人家是蓝级战士啊，自己怎么够格儿，就算是这家伙现在以违抗军令罪把他姚狗子杀了，估计要塞里的人连屁都不会放一个。不过他的心里却骂道：“你爷爷的南宫云，你自己说话这么大声，就不怕招来丧尸么。”而且刚才两头变异丧尸动物都在向他扑来，情急之下不开枪也没有办法啊。

　　南宫云却不想在乎这个普通士兵的情绪，他从镶嵌着金属护层的帐篷里钻出来，伸了个懒腰，向着旁边停着的十几辆武装吉普车走去。这几辆车都是军用制式，一水儿的米黄色，上面还有厚重的装甲护板，实在是荒野中行走的必备之物。

　　这一小队人总共有三四十人，车辆倒是不少，除了这十几辆装甲吉普之外，后面还跟着三辆大卡车，也不知道是做什么用的。而且，他们的武装力量实在是不俗，除了南宫云一名蓝级战士之外，竟然还有三名紫级战士，以及五名灰级战士，以及几十名训练有素的正规军人。这股力量，已经完全可以打下一座千人左右的小型基地了。

　　坐在驾驶舱里，南宫云看了看手中的电子地图，望着远方自言自语道：“桦树基地，就快到了，嘿嘿，美人儿，美酒，美食，我南宫云来啦！”

　　……

　　桦树基地里的居民们一觉醒来，发现整个基地竟然在一个夜晚中已经就此易主了，这些人虽然有些惊讶，不过在昨天晚上枪炮齐鸣的时候就已经猜到会发生一些事情，所以并没有太多的表示。毕竟，他们只是最底层的居民，这种高层的权利替换管他们鸟事，还不如赶紧去找点吃的，填饱肚子才是正经。

　　不过让他们欣喜的却是，这新上任的李司令竟然派人给每人都送了一块厚实的面饼，说是李司令的礼物。有这种贵重的东西，这些人原本有的疑惑与不满立刻也就烟消云散了。当然，他们并不清楚那些突然出现的穿着杂七杂八的衣服，手拿枪支的几千名士兵是从哪里冒出来的，不过谁管这个呢。

　　与普通民众相反，倒霉的，却是那些奴隶商人和土匪了，这些人原本是想要看看最终结果，然后做墙头草的，却没想到这位新的基地司令手下突然冒出来了七八千人，虽然一看都是玩儿枪的新手，但是各个都有着过人的素质，并且对那个姓李的死心塌地，刚刚天亮，所有的奴隶商人与土匪还有那些奴隶猎人就被逮捕了。原本有人还想顽抗，但是看到黑压压的士兵扑过来，立刻就打消了这种想法。

　　他们的脖子上，第一时间被套上了原本属于他们的东西——奴隶项圈。

　　这些人的身份，立刻来了个一百八十度大转换，直接成为了奴隶。他们的所有财产，都被李朗大人没收了。直到被关进畜栏之后，这些人才知道了自己敌人的身份——血墓佣兵团。

　　本来李朗是想要废除奴隶制度的，只是随后一想，这些人就这么杀了也是杀了，还不如就这么留下，套上奴隶项圈，基地里以后少不了有个什么重活脏活累活，这些人，不正能够发挥作用么。

　　听完云中的故事之后，李朗心中也是有那么一丝的哀怜，但是随后就转为淡漠了，这云中所遇到的事情，估计这些奴隶差不多都遇到过。这个和尚虽然有些智慧，但是现在自身的实力实在太低，自己并没有带着他的必要。要知道既然成为自己的嫡系手下，同样就要受到自己的保护，他可不想带着一个累赘。

　　将这些话挑明了告诉云中之后，没想到他竟然毫不在乎的微微一笑，说道：“大人，我想要做的，其实就是将现在那些蜷缩在要塞基地的墙壁后的当权者全都揪出来，但是我自己不可能达到这个目标，所以需要依靠大人的力量。如果大人只是对我的自保能力担心的话，希望您能够给我一天的时间，我将证明我的能力。”云中的眼中，此时仍然是淡漠的，不过，却透露着一丝不易察觉的渴望。

　　看着目光坚定地云中，李朗不禁微微一笑，说道：“好吧，我给你一天的时间。其实就算是你的战斗力不强，我也一样要将你作为我的嫡系，只不过不跟随我战斗罢了。”

　　说完，李朗一抬手，已经吐出了一团幽蓝色的子体，轻轻一挥，已经进入了云中的耳道！他也想要看看，保留了智慧的丧尸，在接受子体之后，会是个什么样的情况。

　　云中也不反抗，只是默默地感受着头脑中的变化，他先是感到一阵疼痛，随后立刻变得舒缓，然后又是再次的疼痛，脑海中似乎有很多的影子忽闪忽现，这些影子，全部都是他过去的记忆，此时并没有变得模糊，反而更加的清晰了。

　　过了一会儿，所有的感觉一起消失，云中立刻察觉到，自己的思维似乎变得更加敏锐，而观察力也更加强了，最让他感到兴奋的是，他能够清晰的感觉到，自己原本因为成为丧尸稍稍有些迟钝的肉体，竟然在迅速的自我修复着！甚至，他能够通过思维感受到自己体内原本有些腐坏的内脏正在迅速的复原。

　　“谢主人！”此时他已经明白李朗给他的是一个不可多得的东西了，对于丧尸来说，加速身体修复，简直就是最好的能力了。当然，他心中对于李朗的那种敬畏更加的强烈，只是这又有什么呢。

　　“好了，去吧，我还要等你回来商量商量关于新宗教的事情呢，相信你不会这么容易死掉。”李朗摆摆手说道。

　　眼看着云中离开了自己的视线向着基地的大门走去，李朗陷入了沉思之中，这个云中，是个可塑之才，而且在接受了子体之后，李朗能够清晰地感受到他的思维波动，与那些子体并没有什么区别。在看到云中通过佛法让那些奴隶们如此敬畏的时候，李朗就已经有了一个想法，那就是，他不可能将所有的人都改造成子体，但是能不能通过另一种方法统治这些人类甚至……智慧丧尸？

　　宗教！这，是一个最好的选择！

　　云中，不要死啊。李朗的嘴角一撇，露出一丝笑意。

　　突然，眼前的通讯器猛然打开，月冷的脸庞出现在屏幕上：“老板，有一个车队要进入桦树基地了，他们现在在五公里外，已经发出了进入命令。”

　　“进入命令？”李朗立刻站了起来，竟然是命令……又有一桩有意思的事出现了……


第094章 南宫云

　　进入请求，和进入命令，这其中的差别可以说是天差地远了。

　　一个基地就算是一座完整的独立小型要塞，可以说，只有基地司令才是主人，没有什么人可以命令基地司令，就算是实力再强大也不行，因为这是别人的一亩三分地。当然，靠着军队强行攻打下来是没问题的。

　　现在这些向着桦树基地而来的人，竟然发出了进入命令，显然有些猫腻在里面了。

　　现在孙家兄弟已经全部被杀了，看样子要在他们的司令部里找资料了。不过不管这些人是来干什么的，显然和孙家兄弟是认识的，如果他们不识抬举的话，还是杀了算了……

　　“报告，老板，在孙传龙的卧室里找到一些信件和电子通讯记录，已经进行了综合分析……”通讯器再次响起，一个身影出现在屏幕之上，这是一个刚刚被提拔的奴隶丧尸士兵，这家伙以前是一位电子工程师，现在已经被李朗升为电子作战小队的队长。类似的被提拔的奴隶丧尸还有很多，无一不是拥有一些比较重要的技能和特长。这些人加起来竟然有一千多名，李朗已经准备过段时间就将他们全都送往擎天工业的一号地下研究所。人才，必须要好好保护，同时，人才，必须在一个合适的位置才能发挥自己的作用。

　　“讲。”

　　“孙家兄弟的桦树基地一直在与二十一号要塞相互联系，并且已经在私下里归属于二十一号要塞。二十一号要塞负责向桦树基地提供军火，孙家兄弟的主要任务是帮助二十一号要塞司令张潇搜寻美女和电子方面的人才……属下也在他们这次交易的名单中。”

　　原来是这样。李朗不禁想到了在畜栏之中，仓库的最后一排囚笼显得干净了许多，里面人的状态也相对好了一些，而且很多都是比较漂亮的女人，其他的，一问之下，竟然全部是电子工程方面的专业人才。原本李朗对与孙家兄弟将这些人单独关押还有些不解，现在已经完全明白是怎么回事了。

　　“所有人做好战斗准备，关门打狗。”既然那二十一号要塞一力扶持着桦树基地，自己杀了孙氏兄弟，必然会受到这二十一号要塞的敌视，与其坐以待毙还不如先下手为强。当然李朗也不是没有想过将那些女人和人才都交出去，但是首先不知道对方会不会为孙家兄弟报仇，其次这些人现在都已经成了自己手下的士兵，相当于二级子体，而且这些人才对于自己也是有大用的。

　　既然有八成的战争可能，那还不如先下手为强，让这些人提前蒸发，反而能够换取一个因为信息不对等而得来的缓冲时间！

　　……

　　看到地平线上耸立的围墙，南宫云都要笑出声来，终于到了，虽然离得并不是太远，但是从而是一号要塞走到桦树基地要绕过三座城市，所以费了不少时间。当然，直线穿过这些城市也是可以的，但是不说每座几十万人口的城市里都有五级丧尸坐镇，光是那铺天盖地的低级丧尸的尸潮就能够将他们吞得连渣都不剩。

　　丧尸之所以可怕，不仅仅是因为那些战斗力强悍的高级丧尸，而主要是因为几十亿头丧尸组成的尸潮。毕竟高级丧尸就算是再厉害，数目也是有限的，特别是等级越高就越少。但是低级丧尸实在是太多了，一名绿级战士能够杀掉一万头低级丧尸，但是十万呢？二十万？而且尸潮之中还夹杂着不少有了等级的丧尸。

　　所以，南宫云虽然是蓝级战士，换算成丧尸的五级，已经可以是一方霸主，但是仍然不敢托大。不是说二号要塞有一名绿级战士前一段时间执行任务的时候就被一头尸王给杀了么，绕远就绕远，还是小命重要啊。

　　“哗哗……我是南宫……哗……已经到达桦树基地……完毕。”做完了对二十一号要塞的汇报，南宫云立刻关上了自己的通讯器，实在是太吵了。这段时间，因为某些要塞之间的局部战斗使用了洪水全频带干扰系统，让很多地方的通讯都受到了干扰，有些地方甚至成为了盲区。

　　算了，这些又关我什么事儿，还是赶快去享用那些美味吧。南宫云搓搓手，想到。上次那个孙传龙可真是个会办事儿的家伙，给他找了一对双胞胎姐妹，长得都很俊俏，最难得的是都很干净，这次不知道又会有什么好招待。这外出去基地执行任务的工作可是人人都抢着来的，幸亏要塞的第五号人物是他的表叔，否则还真不能每次都来。

　　“进入要塞！”南宫云在外面等了一会儿，基地的钢铁闸门在机械扭动之下缓缓打开，他立刻挥了挥手，整个车队开始缓缓地蠕动起来。

　　这次外面的丧尸怎么这么少了？他不禁有些奇怪的想到。要知道上次来的时候，基地外面可是围着几百头乱晃的丧尸，他是将这些丧尸都清理光了才进去的，今天却是一个都没有。

　　不过那基地大门既然已经打开，哪有不进去的道理，而且自己这边一名蓝级战士，三名紫级战士，五名灰级战士，就算是有什么猫腻也不怕。压倒性的实力面前，一切的阴谋都是徒劳的。

　　一行人立刻带着对美酒佳肴和女人的期待缓缓地开进了桦树基地。

　　坐在监控室中的李朗已经将下面的武装力量完全看了个明白，他微微一笑，说道：“这个阵容，很华丽嘛，看样子那二十一号要塞对于这些电子技术人员和女人很看重啊，只是不知道最看重哪个。”随后，他立刻起身向着外面走去，身后跟着三十多名一脸肃杀的子体。

　　基地大门，已经缓缓地关上了……

　　南宫云进入基地之后老是感觉有些不对劲，但是却说不上到底是什么。随后他看了看空荡荡的围墙边和街道，立刻想到了什么，那就是，这围墙边竟然没有担任警戒的装甲车和战车！毕竟，自己是从外面来的，那孙家兄弟虽然投靠了二十一号要塞，但是怎么会对自己这些人如此信任？而且街道上的人似乎要少了一些……

　　“哈哈哈，这位就是南宫少校吧，果然是人中之龙，久仰久仰！”还没等南宫云细想，一个粗豪的声音已经传了过来，南公云定睛一看，竟然是一个身穿黑色战斗服的少年，身后跟着几十个随从，向着自己一行人而来。这个少年，面生的很啊。

　　“不敢当。”南宫云冷冷地说道。他要听对方一个合理的解释，那孙家兄弟竟然没来迎接自己，这个小子是干什么的？

　　李朗对于南宫云的冷淡丝毫不以为意，他要的只是接近对方而已。

　　他仍然是一边打着哈哈一边向前走去，同时将手中的武器都交给了身边的人，以示意自己没有丝毫恶意，同时嘴上还说着：“现在我们桦树基地遇到了强敌，有一件要紧的事要和南宫兄商量一下，特别是很可能要请动张司令，不知道……”这几句话说完，他已经走到了南宫云的身边，距离他只有一米左右的距离。

　　“什么……”南宫云刚想要问到底是什么事，他已经有些恼火，在门口呆着不让进去，这孙传龙到底想干什么。就在这时，眼前的那个黑衣少年竟然瞬间拉出了一道残影！

　　随后，对方的左手已经按在了他胸口的盔甲上，瞬间，南宫云感觉到自己似乎被一柄大锤击中了，一股巨大的力量撞击到了他的胸甲上，将他猛然打飞了出去！

　　而他手下的那几名紫级战士和灰级战士的面前，也在瞬间出现了一名敌人，同时有数道攻击突然出现向他们打去！一名灰级战士的胸前甚至已经插上了一枚手臂粗细的白色锥状物！

　　基地的围墙之上，以及旁边的几座塔楼之上，忽然冒出了几百名全副武装的士兵，向着那些来自二十一号要塞的正规军开火了！

　　这一下兔起鹘落，南宫云一行立刻就被打懵了，瞬间就有几十名士兵被打成了筛子，一辆武装吉普直接炸成了废铁，还有一名灰级战士竟然因为打开了头盔而被两枚尖利的锥状物射中了脸部，直接扎穿了脑袋！

　　南宫云被李朗的一击轰到了围墙之上，他的胸甲因为被一种蓝色胶体击中而迅速融化出了一个小洞，而且不断扩大。

　　他刚要爬起来，李朗立刻如附骨之蛆一般瞬间到了他的面前，一双带着锋利骨刃的脚猛然踹在了南宫云的肚子上，将他的盔甲踹出了一个巨大的裂口。不过这盔甲不愧是人类科技的顶峰存在，外面的金属层虽然碎裂，里面的一层网状防护仍然抵消了不少冲击力，让李朗并没有直接刺透这盔甲。

　　“咕……”李朗双脚的劲道仍然给南宫云造成了内伤，他吐出一口鲜血，突然在自己的腰部猛然一拍，肩膀上立刻弹出了四门微型电磁炮，向着李朗轰了过来。

　　李朗对与这些机械动能铠甲的攻击系统早已经熟悉的不能再熟悉，眼见四门电磁炮露出，他已经跃到了南宫云的头顶上，随手劈出一刀，削断了对方的电磁炮，同时脖子猛然伸长，头顶的犄角瞬间旋转，一甩之下，犄角像是一个钻头一样直接从南宫云胸甲的大洞处钻了进去，绞碎了他的心脏！


第095章 幸不辱命

　　本来南宫云的动能铠甲怎么着也是蓝级铠甲，李朗的一击就算是击碎了他的铠甲也无法插入身体太多，但是战斗一开始李朗就已经打出了一发强腐蚀酸液，将南宫云的铠甲溶出了一个缺口，此时从这个缺口中攻击，当然是顺畅无比了。

　　虽然已经被搅碎了心脏，南宫云却还一时半会儿死不了，他在李朗的犄角之下拼命地挣扎着，想用双手推开李朗，但是李朗此时见血之后凶性大法，用尽全身的力气将南宫云钉在了基地的混凝土围墙上，甚至将犄角的大半插了进去。

　　南宫云的七窍都流出血来，手中的力气越来越小，声音也越来越微弱，他在临死之前最后看了看正在被十几名丧尸围攻的紫级战士和灰级战士，悲哀地吐了一口血，终于垂下了脑袋。

　　感觉到对方的死亡，李朗立刻将犄角从他的身上拔了下来，甩了甩上面的血，将这根骨角收了回去，开始冷眼旁观子体们与那些铠甲战士的战斗。

　　刚才的一阵枪林弹雨已经将那些普通的人类战士全都杀光了，现在剩下的，只有两名紫级战士和两名灰级战士了。这些人实在没有想到刚才还被他们认为是普通人类的家伙，现在竟然瞬间变成了丧尸，并且总共有三十多个，各个战斗经验丰富。

　　这还不是最可怕的，最让他们心惊胆战的是，对方显然没有想要直接灭杀了他们，看样子是想要抓活的。天知道这桦树基地怎么变成了高级丧尸的巢穴，而且这些丧尸抓住活的人类又有什么用。

　　圈养起来当做肉类储备？

　　一想到这些，这四名铠甲战士心中就一阵阵发毛，他们虽然在勉力支撑着，但是心中却都有了退意。逃跑不可怕，可怕的事永远没有机会逃跑了。

　　“轰！”一名紫级战士眼看两头丧尸要抓住自己了，立刻打开了胸口的能量炮，向着前面的几名子体的头部轰了过去！这些铠甲战士与丧尸战斗的经验也很是丰富，知道很多丧尸就算是只剩下半个身子，存留的战斗力很可能也有八成，只有头部才是他们最脆弱的地方，当然，因为骨甲的保护，头部同样也可以说是最坚硬的地方，就看你的射击水平了。

　　这名紫级战士的射击水平显然不到家，他的攻击势若雷霆，但是从弹开胸甲护罩到发射能量炮有着零点五秒的延迟时间，这些时间已经足够对方预判出他的攻击轨道，提前躲开了。

　　不过这名紫级战士的攻击也不是全然无效，他的能量炮轰过去之后，子体丧尸们的围堵立刻出现了一个缺口，随后就见旁边正在于一头骨刃丧尸互拼的紫级战士竟然拼着左臂受伤，虚晃一招，打开背后的飞行喷射口，瞬间向着那个缺口一弹，冲出了包围圈，飞上了天空。显然，他急着离开这里，哪怕是抛弃自己的同伴也在所不惜了。毕竟，同伴的性命怎么会比得上自己的小命呢。

　　看到对方冲出的一瞬间，李朗不禁微微摇了摇头，这个家伙还真以为能够随便飞走么。

　　那紫级战士眼看自己已经升入了空中，对方又没有什么飞行力量，自己绝对能够逃走了。他正要撂下一句狠话，盔甲的雷达系统突然发出警报，随后就看到几团硕大的绿色胶团和几十根惨白的骨锥从四面八方呼啸而至，这紫级战士还没来得及反应，已经被酸性胶团覆盖，盔甲立刻冒起了青烟，如同蜡烛油一般的融化起来，而那些骨锥借着前面酸性胶团的腐蚀，顺利的刺进了紫级战士的体内，简直将他扎成了一个刺猬！

　　“呯！”这名紫级战士像是一块大石头一般瞬间从半空中掉了下来，砸在了坚硬的地面上。这一下几乎将剩下的三名铠甲战士吓得魂飞魄散，其中一名灰级战士一不留神，直接被一头骨锥丧尸将脑袋钻了下来。

　　看到这一幕，李朗不禁暗叫一声可惜，他还想在这些铠甲战士身上做一些试验，现在剩下的这两个可不能再有什么闪失了。想到这里，李朗立刻飞身向前，子体们立刻闪出了一条道路。

　　那名灰级战士本来还想反抗，却被李朗干净利落地一刀劈下，直接连盔甲带身体，砍下了两条腿和一条胳膊，随后被旁边的子体们一拥而上，生擒了下来。他身上的盔甲因为损坏过大，也自动脱落了下来。

　　而李朗，已经再次冲向了剩下的那名紫级战士！

　　……

　　“嘭！”一脚踹翻了盔甲脱落的紫级战士，旁边的触手丧尸立刻将这名俘虏给缠了个严严实实。李朗随后转头大吼一声：“立刻准备，明天日出启程！流云，带着所有的飞行丧尸，去给老子抓鸟！”

　　虽然自己已经将这二十一号要塞的一众战士全都制服，而且他们的盔甲都已经被破坏，没有任何信息传出，但是，一名蓝级战士、三名紫级战士、五名灰级战士在桦树基地执行任务时同时失踪，这已经就是最大的消息了。这里，在不久的将来很可能迎来对方的重击，所以，李朗准备将所有的技术人员都转移到一个地方。

　　那就是，擎天工业的一号研究所！那里有着足够的空间、足够的能量和足够的食物，而且因为原本就是一个军事工业企业，所以只要人手足够，自身的防御能力也就会恢复，甚至能够恢复对于那些战争机器的生产。

　　当然，桦树基地还是要牢牢地掌握在自己的手中的，毕竟，这可以说是插在人类世界中的一颗钉子，如果运用得当，他甚至很快就能够达成自己的目的，进入某些要塞的内部！

　　所以，李朗准备让月冷带领十名子体留下，领导剩下的六千名丧尸奴隶士兵坐镇桦树基地，自己则带领另外三十名子体丧尸保护那一千多名属于技术人员的奴隶丧尸士兵回到一号研究所。上次走得有些匆忙，自己身体的一些变化也没有来得及检查，这次，要彻底了解自己的变化才好。按照现在的势头，不久之后自己就会拥有更多的士兵，他们，也就需要更多的武器，擎天工业的厂房，是时候再次轰鸣了。

　　不一会儿，流云已经带着四头飞行丧尸赶了回来，他们总共捉来了三头丧尸鸟和一只活生生的麻雀。看着这只麻雀，李朗不由有些哭笑不得，随手将麻雀放走，他立刻将骨刃异化而出，开始小心翼翼地在几具破损的机械动能铠甲的动力系统处下刀摸索，根据付严杰传授的经验，盔甲的定位器应该就在这里。

　　果然，只是几分钟的功夫，他的手中有了九枚亮晶晶的金属球。李朗立刻抓过旁边的一头巨大的猛禽类丧尸鸟，将三枚金属球塞进了它的嘴里，并且捏着它的脖子送到了肚子里。随后又如法炮制，给另外两头体型较小的丧尸鸟分别喂下了三枚金属球，随后出了房间，将这三只鸟放了出去。

　　这三头丧尸鸟本来已经被李朗的威压吓得簌簌发抖，此时得到了自由，立刻振翅高飞，一阵如同鬼叫的惨嚎之后，竟然分别向着三个方向飞了出去。

　　看着这三头丧尸鸟消失在天际，李朗不由露出一丝恶作剧一般的笑容，付严杰教给他的这一招实在是太损了。而且他将那九枚定位器按照实力不同做出了划分，蓝级盔甲的定位器和两枚灰级盔甲的探测器放在一起，两枚紫级探测器和一枚灰级探测器放在一起，然后是一枚紫级和两枚灰级放在一起，尽量做到了力量上的相对均衡，造出了一副内杠的样子。

　　希望这一招能够拖延一些时间吧。

　　……

　　第二天黎明，桦树基地内已经集合了三十几辆卡车和二十多辆武装吉普，一千多名智慧丧尸已经在车内坐好，向月冷交代好了注意事项之后，李朗立刻下令出发。

　　桦树基地的大门缓缓打开，露出在黎明中一片灰白的荒野。

　　一个身影竟然不知道什么时候站在了门外，这个人满身的血污，一身衣服破破烂烂地挂在身上，还少了一条胳膊，看起来简直像是一头不知道从哪里游荡而来的野生丧尸。

　　没想到他看到李朗之后，突然微微一笑，露出满口雪白尖利的牙齿，将仅剩的右臂做礼佛状举在胸前，低头说道：“我佛慈悲，主人，云中幸不辱命。”

　　他的头上，原本是九个戒疤的地方，两片光滑莹白的骨甲，正高高隆起……


第096章 明王净土宗

　　“好！好和尚！哈哈！”眼看云中竟然真的一天就赶了回来，而且竟然进阶为二级丧尸，李朗不禁开怀大笑。本来他还对云中的安全有些担心，吩咐了月冷如果云中三天没有回来的话就去找找，谁知道这厮已经成为了二级丧尸！

　　李朗大体也知道云中到底去了哪里，昨天这个丧尸和尚弄了一辆破车，随后就开着去了东北方向的荒野，在几十公里外，那里有一座小镇，原本也有几万人口，现在同样成为了丧尸的巢穴。不过因为人少，里面最高等级的丧尸也就是二级丧尸，云中此去，定然是寻找那些丧尸战斗，通过吞噬对方骨甲的方法晋级了！

　　让李朗实在有些惊讶的是，这云中竟然真的吞噬了很多丧尸，晋级到了二级！要知道一头普通丧尸想要晋级到一级，有两个方法，一，吞噬巨量的同等级丧尸（最少要几十头，而且吸收缓慢），二，直接吞噬一级丧尸。换言之，一级晋级二级就要吞噬二级丧尸，特别是那些骨甲了。

　　虽然不知道云中经过了怎样的战斗，但是从他身上的伤势就可以想象会是何等的惨烈。他的左臂原本应该是齐肩而断，而且是被撕掉的，上面的肌肉和皮肤都成了条状，如同破布一样的耷拉在一旁。子体们的复原能力虽强，但是也是与等级有关的，云中的左臂刚刚长到接近肘部的位置，不过断面上不时出现的错综复杂的肉芽表明复原仍在不停地进行。

　　再看他的腹部，被划开了好几个大口子，里面青色的肠子若隐若现，胸口处的一个大洞此时仍然在流着紫黑色的污血。虽然丧尸们因为T病毒对身体的改造，痛觉神经很迟钝，但是这种伤势仍然会是撕心裂肺的。不过云中却像根本没有感受到一样，脸上仍然是一片淡漠的笑容，看着李朗。

　　“归队，出发。”李朗面色瞬间恢复冷静，朝着云中挥了挥手，说道。

　　云中立刻高悬一声佛号，一个纵跃已经跳到了一辆卡车的上面。他自己开出去又开回来的那辆车现在正在旁边冒着黑烟，能够开回来已经很不容易了。

　　血墓佣兵团最初的班底，立刻在荒野中疾驰起来。

　　……

　　这一路上倒是没有什么游荡的丧尸敢来聒噪，毕竟这车队里面有几十名三四级丧尸，还有李朗这个五级丧尸坐镇，光是威压就让他们望而却步了，更何况现在一千多名智慧生物全部都是丧尸，根本没有人类的气息，丧尸当然对此不感兴趣了。

　　不过在那些奴隶丧尸士兵中，云中的再次归来倒是引起了不小的轰动，不仅仅是因为他们的云中大师回来了，而是因为他竟然变成了二级丧尸，一跃就上了卡车的车顶！

　　这种能够载上几十人的大卡车外形很是威猛，到车顶最起码也有三米高，但是云中竟然一跃而上，这不得不让看到的丧尸士兵们有了自己的想法。和云中接触过很长时间的他们知道，云中的体质可是虚弱得很，就算是成为了丧尸，但是自身的力量并不比一个正常人类强多少，现在竟然变得这么厉害了！

　　这，让那些丧尸士兵不禁也有了对力量的渴望！他们都带有人类的记忆，当然知道在这个世界上力量的重要性，就算是现在已经成为了丧尸，很难死掉，但是谁知道什么时候会被人爆头，只有拥有更加强大的力量！通过子体们的讲解，他们也已经逐渐了解到了丧尸的世界到底是什么样子的，现在，不禁对于战斗有了强烈的渴望！

　　不过他们如果知道李朗的打算的话，估计会失望了，因为李朗根本没有让这些技术人员进行战斗的打算，就算是战斗，也不是和普通丧尸一样一对一的肉搏战斗。

　　李朗此时也已经立到了车顶，对于云中，他现在已经完全的信任和欣赏了。他是自己的子体，但是又是所有的子体中最独特的一个，满口阿弥陀佛吃肉的丧尸，哪里去找第二个？而且对方表现出来的睿智和领导能力也让李朗准备向他摊牌了。

　　“云中，呵呵，现在我们可以详细谈一谈了，以后，你就跟着我吧。”李朗看着前方说道。

　　“云中求之不得。吾主慈悲，我佛慈悲。”云中淡淡一笑，朝着李朗低头说道。

　　“你的佛可和我不一样，不过他不慈悲，我也不慈悲。”

　　“不，我佛就是吾主，吾主既是我佛。您不慈悲谁慈悲？您可是我明王净土宗宗主，明王降世，铁血慈悲，普渡众生。”

　　“哦？明王净土宗？好，好，好！哈哈！”李朗一愣，他还没有说出口，这云中竟然已经为他想好了，这家伙实在是个人才！自己没有看走眼！他开怀大笑，随后说道：“云中啊，我都不知道你到底是个和尚还是个妖怪，简直就是我肚子里的蛔虫啊。”

　　“云中既然是吾主信徒，当然该为您分忧解难了。”云中淡淡一笑，说道，不过他的眼中也闪过了一丝热切。

　　李朗意味深长地看了云中一眼：“这宗教的事情我只是提一个大概，目前只能作为一个伏笔，具体怎么做，一切，就交给你了，要多少人就开口，不过，一切以忠心为前提。云中大长老，你可明白？”

　　云中立刻肃然道：“请宗主放心，不为别的，就为了云中自己的目标，我也会竭尽全力，何况，最后我们真的成功了，也是一件天大的善事。”说完之后，云中又鞠一躬，竟然一个纵跃跳进了旁边一辆卡车的车厢，高声喝道：“有没有以前做文化工作的人？”

　　车厢里立刻有两名丧尸士兵举起了手。李朗挑选的这些技能人才不光是工业技术方面的，文化方面的人也不少，甚至还有几个是做广告的和作家。虽然现在整个社会体系已经崩溃了，但是说不定什么时候就能够用到。没想到，现在就已经能够发挥作用了。

　　“跟我走！”云中一把抓住这两人，又跳进了另一辆车里，再次寻找起来。李朗见装，立刻下令先停下车队，让云中把相关的几十个人都集中在了一辆大车里，随后再次上路。

　　云中盘膝坐在那些人的中间，高宣一声佛号，开始了明王净土宗的第一次开坛说法……

　　明王净土宗么……李朗微微一笑，真是个不错的名字。

　　就在这时，一阵剧烈的震动声由远而近，从前面的地平线上传来，仿佛是隆隆的雷声。前方，突然出现了一片黑压压的影子，向着车队高速移动，带起了大片的尘土。

　　“那是什么？”李朗不由皱起了眉头，他已经看清楚了最前面的一个黑影，竟然是一匹马！


第097章 丧尸马

　　“什么！混蛋！竟然全都跑了？还是向不同的方向？！”张潇一掌拍在面前的办公桌上，将眼前的传令兵吓得一哆嗦。这要塞司令发火可是非同小可，如果真的气得失去理智，把出枪来拿他这个传令兵发泄怒火也是可能的。而且，这实在是一件大事，相当于一个装甲中队的武装力量竟然叛变逃跑了，这实在是……

　　虽然不知道具体是怎么回事，但是只要不是傻子，都能够猜到一些，从他们的力量对比来看不就明白了么。啧啧，据说这次带队的南宫云似乎和里面的一名紫级战士孙佺有些女人上的矛盾，这个孙佺又和另一名紫级战士交好……而且听说他们这次去桦树基地有什么贵重的东西要带回来……这下子有好戏看了。传令兵虽然吓得不轻，不过脑子却是不慢，短短的时间内已经想好了很多事情。

　　“一名蓝级战士，三名紫级，五名灰级！这可是相当于一个装甲中队的力量啊！而且这些超级战士在各种方面的作用……我们二十一号要塞总共才有几名蓝级战士？三个啊！气死我了，气死我了！马上把严沧浪给我叫来，他不是南宫云的叔叔么，我看他这次怎么解释！”张潇自言自语的喊了一阵子，突然对着传令兵吼道。这个小兵立刻敬了个礼，鬼赶似地消失在了张潇的视线之内。

　　眼看这小子已经走了，张潇一屁股坐在了自己的办公椅上，喘气了粗气。这次损失实在是大，像强力战士这种兵种，对于现在的人类来说简直是难以复制的，损失一个就少一个。要知道，这些战士每提升一级，就会有百分之九十的死亡率。虽然在实际操作中稍稍好一些，但是哪一个不是人类的宝贝。毕竟想要对抗那些高级丧尸，只有他们才可以。否则的话，就算是一头三级丧尸跑到人群之中，也会造成巨大的伤害，毕竟人类根本无法跟得上高级丧尸的速度，这就像是狼入羊群一样。

　　更别提，还有那些只有上层人员才知道的，简直可以称得上恐怖的智慧丧尸！

　　张潇的二十一号要塞，总共才有一名绿级战士，两名青级战士，三名蓝级战士，真是少一个都像是剜了他心头的肉一样。那个严沧浪，因为现在成了特别卫队的大队长，掌握了一只装甲部队，就利用职权对南宫云百般维护，这次的任务本来轮不到南宫云，硬是让严沧浪争取去了。张潇想到这里就气得脑袋发胀，他一定要找这个家伙问罪不可！

　　眼见一个身影从外面出现，张潇立刻大喊一声：“老严，看看你的好侄子！”随后往旁边的屏幕上一指，上面正有一个蓝色的光点带着两个灰色的光点向着西南方向飞快地移动着，看他们的样子，竟然是要去南方之地了。

　　那严沧浪却是一个头发有些花白的高大军人，一脸的严肃，看到屏幕上的九个向着相反方向飞去的光点，他立刻眉头一皱，这三组光点看起来有些怪异，其中有一组竟然停留在了一座北方的大型城市，实在让人不解。而且他们的飞行轨迹并不是一条直线，而是经常歪斜的，与机械动能铠甲的飞行习惯相当不符。

　　“司令，事情我也已经听说了，小云是我一手带大的，我相信他不会做这种叛逃的事情，这里面，一定另有隐情。我怀疑，他们是不是已经被害了……”严沧浪郑重地对张潇说道，“司令，如果拼着铠甲动力系统毁坏，机械动能铠甲的定位系统是可以拆下来的，您看，这三个光点竟然停留在了这座丧尸巢穴，而且竟然没有立刻离开，这简直是不可能的事情。”

　　经过严沧浪这么一说，张潇反而清醒了下来，而且仔细想想，也可能真的是这样，昨天南宫云传回来的最后一句话是达到了桦树基地，孙家兄弟已经好几天没有和二十一号要塞联系了，难保不会出现什么问题……难道是其他的要塞？在桦树基地附近的人类要塞除了二十一号要塞就只有二十三号要塞和五十六号要塞了，这两个要塞……

　　“司令，刚才我已经联系了桦树基地，根本没有人回应，所以，这里面一定有猫腻！如果司令答应，我想亲自去查看一下，如果小云真的背叛的要塞，我会亲手结果了他的性命，如果是被别人暗害了，我也好为他报这个仇！”说到最后，严沧浪已经很是激动了，毕竟他是南宫云的叔叔，只有这一个亲人了。随后只听“嘶”的一声，他竟然撕开了自己的军装，露出了里面一件青色的铠甲来！

　　这严沧浪，竟然是一名青级强化战士！

　　张潇叹息一声，没了脾气，摆摆手说道：“老严，稍安勿躁，这件事就让无双去办，要是真的有什么危险，比如说其他要塞的高级战士下套他也能应付过来，你就在要塞里等消息吧。”张潇看到严沧浪这么说，心中也很是嘀咕，这个严沧浪之所以地位高，也与他青级战士的身份有关，不过这种事情必须避亲，所以只好找无双了。

　　严沧浪深深看了张潇一眼，行了个军礼，转身走了出去。他也知道这事儿自己插手很不好，这个无双，是二十一号要塞里唯一一名绿级战士，无双是他的代号，此人虽然有些狂妄，但是战斗力极高，和自己关系也不错，也能放心了。

　　眼看严沧浪走了出去，张潇长舒了一口气，按下了桌子上的一个按钮：“无双上校，紧急任务。”

　　……

　　这些带起一阵阵雷声让地面震动、呼啸而来的身影，竟然是一群马！

　　这群马看起来总共有将近五十匹，也不知道是从哪里跑出来的，不过他们的速度，却超过了李朗曾经见过的任何一匹马！

　　而且，这都是怎样的马啊！

　　它们的身上，原本应该是光滑的皮毛的地方，竟然都是一片片细密的骨鳞，像是古代具装骑士身披铠甲的坐骑，而他们的肋部，则有几个大口子，将里面的一根根肋骨暴露在外面，像是一根根灰白色的刺，显得分外有冲击力。同时，这些马的蹄子上，则探出了一片片骨刃，他们的尾巴完全是一根长长的满是倒刺的骨鞭。

　　最让人惊奇的是他们的头颅，完全进化成杂食动物的特征——尖利的倒三角牙齿露在外面，上面还有一些污血，而当先一匹黑色骨鳞马的额头处，竟然生长着一根黑色的独角，看起来简直像是神话中的梦魇马。它的两颊和额头上，总共生着三片巴掌大的骨甲，全部都是莹白色，看起来很是显眼。

　　而其他的马的额头上，则都是两片骨甲，而且没有独角，显然比那匹领头的黑马差了不少。

　　它们，都是丧尸马！

　　这五十多匹丧尸马也不知道从哪里跑出来的，不过显然，它们现在的状态很差，不，应该说它们的脾气很是暴躁，从那一双双红得要滴出血来的眼睛里和它们口中的血沫和口水中就能够看出，这些丧尸马，很饿！

　　而李朗这边的一千多名丧尸的身上，有的就是这些丧尸马所需要的，肉！

　　李朗能够明显的感觉到，这些丧尸马的身上有着与人类丧尸不同的威压，自己的威压对于它们的作用并不是很大。当然，这也可能与动物丧尸的体质更加强大有关。那些自身素质远超人类的大型动物丧尸，在变异之后无论是速度还是力量都比同等级的人类丧尸要强很多。

　　“小强，截住前面那个家伙！”眼看这些丧尸马已经要冲到最前面的一辆卡车前，李朗大吼一声，下达了命令，同时将背后的骨翼展开，飞到了空中：“所有军官，立刻战斗！士兵作出包围姿态！”军官就是那些子体，现在李朗已经将他们全都定位为血墓佣兵团的军官，而奴隶丧尸士兵们只要有了战功和其他方面的功劳，同样可以升级为军官。

　　“遵命！”小强因为自身体积和重量实在太大，一直独自坐在一辆卡车之上，望了一路的荒草，郁闷不已，此时接到命令，立刻大吼一声，从车上跳下来，落到了呼啸而来的马群之前，一拳打在了领头黑色丧尸马的脖子上！


第098章 人兽相争

　　“嘭！”小强这一拳的力气完全可以与大型打桩机媲美，这头丧尸马虽然也很是威猛，但毕竟在体型上就不占优势，一拳之下，已经被打得飞了出去！它的身子砸进了后面跟来的马群之中，引起了一片混乱。

　　不过这些丧尸马果然不愧是进化后的大型生物，受了如此重击，竟然只是在地上一个翻滚，立刻又爬起来，向着前方冲来！

　　它们的目标，竟然是围攻小强！

　　根据吴天曾经说过的话，动物丧尸的体型越大，身体的晋级就越是缓慢，但是也正因为如此，它们的肉体反而被打造得更加坚韧，能够越一级，甚至越两级挑战人类丧尸。当年吴天遇到的那头六级丧尸马，本身已经有了七级人类丧尸的实力，甚至独自吞吃了一座小城市的几万头丧尸。只不过智慧欠缺，最后被吴天设计杀死，它身体和骨甲上庞大的能量才成全了吴天晋级七级尸王。

　　所以这些丧尸马的等级虽然只有二级和三级，但是自身的战斗力却完全可以与子体丧尸们媲美，而且，他们蹄子上的骨刃以及身上的骨刺骨鞭可不是闹着玩的，如果被蹬上一下，绝对能把一名二级丧尸削成两截。

　　不过小强却更加彪悍，毕竟他本身就是防御型的丧尸，全身的骨铠异化而出，拎起两个巨大的骨锤，向着马群的正中央砸了过去！

　　“轰！”这一下连地面都有些震动，马群中的四匹丧尸马正好被骨锤砸中，有一匹被砸趴下了，剩下的三头则被崩飞了出去，在空中连连嘶吼！

　　不过这时候其他的丧尸马也已经冲到了小强的面前，他们身上的骨刺和骨刃狠狠地扎进了小强的身体，同时鳄鱼一样的嘴巴也狠狠地咬在了小强的身上，尤其是那一匹领头的三级黑色丧尸马，已经将自己的犄角轻松地扎进了小强腿部的骨甲。

　　随后这些丧尸马如同训练有素的战士一般，闪电般的后退，各自从小强的身上撕下了一片血肉，虽然小强的骨铠很是坚硬，每匹丧尸马都只是撕下了一小块，但是几十个创口同时出现，立刻血如泉涌！

　　小强的腿部和腰部如同喷泉一般射出了几十道紫黑色的血箭，看起来骇人无比。吃痛之下，他却越战越勇，大吼一声，抓住旁边的一匹丧尸马，双手一撕，已经将这匹丧尸马的身子给扭成了三节，腰部、脖子的骨头全都碎裂了。虽然没有被拧下脑袋，但是这匹丧尸马的身体结构已经被破坏，在地上如同虫子一般挣扎，却一时半会儿站不起来了。

　　与此同时，几十道黑影同时从旁边的车辆上跃下，他们的目标正是那些丧尸马。

　　咀嚼着小强的肉，这些丧尸马眼中的疯狂更深，正要再次向前扑去，突然感到背上一沉，竟然被人给骑了上去！

　　李朗此时正微笑着看着这些丧尸马，他对于这些丧尸马倒是很有好感，一个大胆的想法已经在心中出现了。那些加入战团的子体们之所以会直接骑到马背上，也是出于李朗的命令。

　　不过这次带出来的子体只有三十人，而丧尸马却有五十匹，就算是小强能够制服三五个，还是多出来了十几匹。

　　李朗正想下令让子体们速战速决，只要将这些丧尸马困住就好，只见一道小小的黑影突然从他身后窜进了战场，速度之快简直让李朗都有些看不清了。

　　是诺诺！

　　这个小家伙自从在基地里偷吃被李朗抓住训斥了之后，这几天一直没大有精神，虽然李朗看在了眼里，却没有劝慰她的意思，反而和其他的子体们都板着脸不和她说话。诺诺的心智都是小孩子，所以经常做一些恶作剧，在她看来，穿着干净漂亮的衣服梳着小辫儿跑到那些对她有各种想法的人类面前，在对方想要捉到自己的时候突然露出獠牙吃了他们，只是一件好玩儿的游戏，甚至在牵着孙传虎出去遛丧尸这个游戏之上。

　　不过李朗当然不会任由她这么做了，小孩子不懂事就要接受教育，自己丧尸的身份还想隐藏一下，借用人类的身份行走，这样是很容易暴露的。所以也就吓唬了这小孩儿几天，她也确实老实了不少。

　　没想到当这些丧尸马出现之后，诺诺就立刻处于兴奋状态，像是看到了什么心爱的玩具，此时再也忍耐不住向着这些丧尸马冲了过去，一个纵跃，已经跑进了马群，在那些丧尸马粗壮高大、满是骨鳞骨刺的马腿中间来回乱窜。

　　本来李朗还很是担心诺诺的安全，随后不禁微笑起来。只见诺诺修长的骨爪猛然弹出，每经过一匹丧尸马的身下，立刻骨爪连挥，瞬息间已经挑断了对方的腿筋，同时巧妙地躲避着上面的骨刺。她的骨爪挥过之后，原本还在奔跑纵跃的丧尸马立刻腿上无力，轰然倒地。而诺诺在对方的身体压下来的瞬间，已经一个闪身，再次出现在了另一匹丧尸马的身下，如法炮制起来。

　　这些丧尸马虽然力大无比，速度也很快，但是马的身体构造却让他们对于自己身下的东西有些无可奈何，只能用尾部的骨鞭猛力抽打，可是却每一次都被诺诺躲开了。而且此时很多丧尸马的身上还骑着一名正在扳着马脖子的子体丧尸，他们实在是无法挣脱，只能在迈不动四腿的时候愤怒的吼叫着倒下来，被子体死死地按住。

　　只是几个呼吸之间，诺诺已经放倒了二十多匹丧尸马。那头黑色三级独角丧尸马不由得大怒，连连嘶吼，指挥着剩下的丧尸马先不要管身上的人，把这个小丫头吃了才是正经，同时将头一低，带着雷霆万钧之势用自己的犄角向着诺诺顶了过去！

　　“好畜生！”这头三级丧尸马不愧是这些丧尸马的头领，速度奇快，而且这时诺诺已经被其他的丧尸马包围了，不禁呆了一下，那三级丧尸马的犄角，已经在这短短的一瞬间碰到了她的脖子！李朗大喝一声，一个闪身出现在了黑色丧尸马的面前，手中硕大的骨刀向下猛然一砍，借着下坠之力，嘭的一声，将黑色丧尸马的脑袋砸向了地面，不过他的犄角却极为坚硬，竟然只出现了一处小豁口！但是因为李朗的力道实在很大，丧尸马的犄角直接插进了地面，整个翻了个跟头，摔了个头晕眼花。

　　“上来。”李朗一把将诺诺扔到了自己的肩上，让她坐稳之后，立刻带着这个小家伙加入了战团。连续挡开几匹丧尸马，李朗眼见黑色头领丧尸马已经站了起来，他立刻纵身一跳，已经骑在了马背上，同时一拳砸在了黑色丧尸马的脑门儿上。现在他要做的，就是驯服这匹黑色的野兽！

　　之所以从一开始就悄悄向子体下令抓活的，就是为了将这些丧尸马驯服！

　　从他们的速度来看，绝对能够超过人类的车辆，同时自身的战斗力又极其强悍，简直就是最好的代步工具啊，李朗相信，如果子体们真的每人都能骑上一匹丧尸马的话，那么他们的战斗力绝对能增加一倍！

　　“嘭！嘭！嘭！”一拳比一拳更重，这连续几拳下去，都打在了对方的太阳穴上，但是这黑色丧尸马却只是摇晃了几下，随后反而疯狂的纵跃起来，想要将李朗甩下去。

　　就在这时，旁边又有一匹红色的丧尸马向着李朗冲了过来，看起来像是要解救自己的头领，李朗微微一笑正要动手，只见一个白色身影飘然而下，跳到了这匹丧尸马的背上，正是云中。

　　“宗主，也让云中厮杀一番吧！”这云中和尚在一旁看得手痒，此时再也忍不住了。


第099章 丧尸骑兵

　　云中虽然只有两片骨甲，在子体中等级最低，但是却有着一股疯虎般的精神，跳上那匹丧尸马的后背之后，立刻用自己仅剩的右臂死死地抓住这匹丧尸马的脖子，随后张开大嘴恶狠狠地咬了上去，瞬间就撕下了一片皮肉，两腮一鼓竟然咀嚼了起来。这匹丧尸马拼命地想要将他甩下来，奈何云中的右手异化成一支尖利的骨爪，深深扎进了这丧尸马的脖子之上，根本没法甩脱。

　　“吼——”那领头的黑色丧尸马突然怪叫一声，随后背上竟然弹出了一排尖利的骨锥，如同那远古剑背龙的脊背一样，向着上面的李朗刺去。

　　李朗自从跃上了这丧尸马的脊背，就开始仔细小心的感受它的变化，等到感觉它的肌肉收紧的一瞬间，已经向上飞起，同时骨刃一挥而下，将自己屁股下面的两根骨锥一斩而断，又落了下来。

　　“嗤嗤！”只听骨锥弹出的声音不绝于耳，其他的丧尸马似乎是得到了命令一般，竟然都在背上弹出了一根根锐利的骨锥！这一下虽然猝不及防，不过李朗在自己遭受这骨锥的同时已经通过思维电波提醒子体们小心，所以倒并没有造成太大的伤害，只是这马背之上一时半会儿却是坐不得了。

　　随后那黑色丧尸马头领竟然将自己的脖子猛然向后一转，张开大嘴就向李朗咬了过来！它的嘴里面早已经没有了马的牙齿，全是类似于鳄鱼的修长倒三角牙齿，这种牙齿说明这些丧尸马在吃肉的时候根本不会咀嚼，直接就会吞咽下去。

　　眼看这丧尸马头领已经咬了过来，李朗大喝一声，手中已经出现了一团T病毒子体，随后随手拍进了这丧尸马的耳朵里！本来他是想击杀这头丧尸马的，但是看到对方如此神骏，李朗终究还是下不了狠心。本来他的想法是想要通过驯马的方式将这些丧尸马驯服，但是现在想来这简直就是开玩笑了，这些丧尸马，可不是寻常的马匹，就连那些猛兽也完全没有可比性，怎么可能会被随随便便驯服？

　　想明白之后，李朗只好出此下策，试试自己的子体能否对这丧尸马起效果了。

　　没想到子体入脑之后，这丧尸马竟然还是一口咬在了李朗的右臂之上，竟然将他的骨刃直接给咬成了两截！随后丧尸马的犄角瞬间一顶，趁着李朗分心的功夫，已经刺进了李朗的胸口。

　　这子体竟然对丧尸马不起作用！

　　看样子这家伙不能留了！既然无法控制，那就干脆毁去，这些丧尸马的骨甲和身体，正好可以作为子体丧尸和丧尸士兵们的食物！

　　李朗一咬牙，已经脱出了对方的犄角，张开骨翼飘在了半空中，随后猛然将骨翼一收，整个人挥舞着半片巨大的骨刃落了下来，那骨刃的去向，正是这丧尸马的脖子！

　　不管是多么厉害的丧尸，被斩首的结果，只有失去战斗力。就算是有些自身力量强大的丧尸能够靠着头颅存活一段时间（比如吴天），但是没有足够的能量的话仍然会逐渐萎缩，终有一天失去活力。

　　“嘿！”就在李朗的骨刃将要砍到丧尸马头领的脖子上的时候，他的动作猛然停住了，骨刃的刃口已经切进了这匹丧尸马的外皮。

　　因为他看到，这匹黑色丧尸马头领原本是紫红色的眼睛中，此时竟然布上了一层淡蓝色的血丝，同时，它已经不再向李朗攻击，眼神中竟然露出一种动物对人类特有的眷恋之意，显然是将李朗当作了自己的主人！

　　这一招，好使！李朗不禁大喜，落下来之后小心翼翼地抚摸了一下这匹丧尸马的脑袋和他的黑色犄角，没想到这丧尸马先是歪了歪脑袋，最后竟然走到李朗的身边，将自己的脑袋在李朗身上蹭了起来，还打出了一个大大的响鼻。

　　好！李朗刚刚有些兴奋，随后不禁发愁起来，自己总共才能够分裂出那几十个变异T病毒子体，此时有了这么多的子体，剩下的能够分裂出的子体不会超过五个，这几十匹丧尸马，根本是杯水车薪啊。

　　没想到云中看到李朗的做法之后，突然哈哈大笑，说道：“宗主，原来这样就能够控制这些家伙，云中也可以分裂出那种东西，不过只有一个。”随后他在自己的眉心一点，划出一个创口，喝道：“引！”

　　竟然有一个小手指大小的蓝色胶体缓缓从里面顶破了皮肉钻了出来，落在云中的手上，随后他就将这东西往自己身下的丧尸马身上一拍，仅仅是片刻过后，这匹丧尸马已经完全成了效忠于云中的坐骑！

　　竟然还有这么一招！李朗不禁大为惊讶，对于自己一手创造的子体本身，他确实了解不少，但是实在没想到他们竟然可以将自己体内的T病毒变异体再次分裂！不过现在并不是追寻这个的时候，他一声长啸，已经通过思维电波将云中的所做传递给了那些子体丧尸。

　　旁边的子体们看到云中的作法之后，立刻心领会神，纷纷将自己体内的T病毒变异子体再次分裂出一小块，将自己身下的丧尸马给收服了。

　　仅仅是几分钟的时间，那些被子体侵入脑部的丧尸马已经完全失去了凶性，变得和自己身上的子体丧尸亲密无间起来，甚至可以说，它们已经认可了自己的主人。

　　这些丧尸马原本有五十匹左右，此时被子体丧尸们收服了三十匹，而且还有十几匹被诺诺挑断了腿筋失去了行动能力，此时竟然只剩下三匹能够战斗的丧尸马，再也掀不起什么风浪了。

　　此时的李朗骑在黑色丧尸马的背上，心情大好，在作为人类的时候，他就曾经幻想着有一天能够骑着一匹马在荒野中驰骋，此时，这个愿望竟然实现了。这黑色丧尸马作为坐骑实在是万里挑一，被李朗收服之后，原本血红色的眼睛变成了蓝色，反而更添诡异之色。虽然刚才受的伤还没有完全愈合，但是这种伤对于丧尸马来说简直就是挠痒痒。

　　李朗向小强下了个命令，让他将那些仍然未被驯服的丧尸马抓住，随后就将双腿一夹，思维中念头一起，胯下的黑色丧尸马已经像一阵风一样窜了出去！

　　眼看老板已经策马奔出，身后的子体们同样是一夹身下刚刚驯服的丧尸马，跟着李朗绝尘而去，留下了小强和目瞪口呆的丧尸士兵们收拾残局。

　　李朗之前从未骑过马，没想到会是如此顺畅开怀的感觉，这黑色丧尸马的速度实在太快，比起李朗奔跑的速度要快得多，简直比得上高级跑车了，回想当时坐在吴天背上的速度，好像也不过如此，不过李朗已经明白了，当时老吴一定是保留了实力。

　　“哈哈哈，骑大马，哇，我们骑大马了！”诺诺原本一声不吭地呆在李朗的肩上，此时终于又恢复了自己的天性，挥舞着白嫩的小手哈哈大笑起来。

　　李朗微微一笑，轻轻摩挲了一下黑色丧尸马的犄角，缓缓说道：“黑火燎原，其烈如风，以后，你就叫黑风了。”

　　“黑风，远方！”李朗轻喝一声，将手向前一挥，不禁也有了一些意气风发的少年之气。他心中却在暗笑，心想自己不过才十八九岁，怎么都有些像个老头子了。

　　黑风似乎很是满意这个名字，长嘶一声，猛力一跃，蹿起了几米高，简直就像是要振翅高飞！

　　在他们的身后，几十名丧尸骑士带着千军万马的骑士，追随着他们的主人而来，此时他们心中都有一个信念，前方就算是刀山火海，也会随这个身影走下去！


第100章 我们的世界

　　李朗和这一千多名智慧丧尸的到来，着实让付严杰大大地高兴了一把。在李朗离开的这段时间里，他只能每天不停地研究缴获的残破青级机械动能铠甲，以期将上面的各种技术转移到魔王生物动能铠甲之上。或者就是将在李朗身上提取的组织和T病毒变异体放在各种环境中，检测它们的各种功能。

　　如果是原来的和平时期，付严杰得到这些研究材料一定会欣喜若狂，因为这些东西对他这个生物学狂人来说实在是太吸引人了，就算是在没有遇到李朗之前，如果有这些东西可以供他研究的话，他也会很高兴的，毕竟，在地下研究所中虽然也有不少的娱乐设施，玩儿的时间长了也会乏味，这些新奇的研究材料可比那些东西好玩儿多了。

　　但是现在付严杰遇到李朗之后，心里已经有些呆不住了，他想要上去转转，去呼吸一下广阔的荒野中的空气！在这地下有限的空间里呆了这么久，他实在有些受不了了。算起来，从生化危机爆发以来到现在，他已经在地下研究所中呆了要一年了。一个人在狭窄的有限空间中呆久了，容易产生幽闭恐惧症，现在付严杰和他的助手们虽然没有到那个程度，不过也差不多了。

　　其实他现在倒可以向小喧子等子体丧尸要求，带他们出去透透气，但是首先付严杰根本不相信小喧子他们这十名子体丧尸有能力在地面上的数万头子体丧尸中保护好他，其次小喧子等人接到的命令仅仅是保护好付严杰等人，也不会让他上去冒险。

　　“李朗！你这小子终于回来了！先不说别的，快带我上去转转！”当李朗出现在付严杰眼前的一刹那，他先是愣了愣，随后立刻欣喜若狂，一把抓住李朗使劲儿摇晃了起来，那样子，简直就像是半年没有见过女人的色狼，几个月没有吃过东西的饿鬼一般。

　　“哈哈，好好，付老，咱们现在就上去。待会儿那么多人要进来，想要上去可就不方便了。”看到付严杰花白的头发，李朗心中不禁有些歉意，上次急匆匆地就走了，倒是忘了这一茬。

　　随后，他将付严杰一提，风驰电掣地向着外面冲去。本来有很多事情要和他说，而且那一千多名丧尸士兵中的技术人员还在外面等着要进来，现在想来，也不急在这一时了。

　　李朗带着付严杰从出口一跃而出，背后的骨翼瞬间张开，一个盘旋之后，两人向着一处厂房的顶部缓缓落了下去。

　　“那些……是你的手下！？”看到外面一辆辆武装吉普和运输卡车，以及那些纪律严明的丧尸士兵，付严杰颤抖着问道。他甚至都忘了这次出来的目的。因为他可以清楚地看到，这些士兵都是丧尸，但是他们的动作中，分明都带有着智慧！智慧丧尸什么时候像是大白菜一样的廉价了？竟然一下子就有一千多名！此时他们正在小喧子和云中的指挥下，准备进入地下研究所。

　　而且在这些队伍的尾部，还有一个身高四五米的变异巨人，手中正牵着数十条钢铁锁链，在锁链的另一头，是几十匹或温顺或暴躁的丧尸马！

　　这工厂中原本的几万名野生丧尸此时都在远方小心的光望着，他们有的只是动物的本能，感觉到那边很是危险，所以倒是没有哪个脑残的敢靠过去。

　　“呵呵，付老不必惊讶，这些都是我刚刚收拢的手下，是特意给你送过来的，全部都是拥有各种技能的专业人才，生物学方面的就有几十个，以后他们都是您的手下了。”顿了顿，李朗又低声说道：“里面还有不少青春靓丽的少女和魅力内涵的熟女哦，就看付老的能耐了……”

　　“哇哈哈哈，你这小子，把老夫当成什么人了……有没有三四十岁正是风韵最佳的那种？还有，她们都是丧尸，身体没问题吧……”

　　李朗一愣，心想他倒是真没想到感染性这一茬，看样子待会儿要再测试一下了：“这些丧尸士兵算是我的子体的二次感染体，具体自身T病毒变异到什么程度，感染性如何我还真不知道，还要再次检测，至于身体方面不用担心，除了体温高了一些，其他的和正常人没什么两样，而且柔软性和灵活性更强……”说完，李朗朝着付严杰眨了眨眼睛。他心中不由有些佩服这个老家伙，人老心不老啊，和吴天有一拼。

　　“哇哈哈哈，身体没问题就可以了，只要大家两厢情愿，感染性什么的，不过是浮云而已……”苍老的声音在空旷的荒野中回荡，惊起了几只丧尸鸟，一直传到了很远，很远……

　　外面的天空，正是夕阳西下的时候，太阳还没有接触到地平线，将火红色的阳光洒满了广阔的荒野，看起来倒像是一个血流成河的战场，似乎能够听到震天的杀声。荒草，废弃的砖墙，破旧的汽车，孤零零的枯树，乌鸦，散落的尸体，付严杰和李朗，一切的一切，都被抹上了一层血色，整个世界似乎都带着死亡和杀戮的气息。

　　“世界要终结了……”李朗和付严杰就这么久久的看着外面的世界，沉默了很长时间，直到李朗叹息一声，打破了这种沉默。

　　“呵呵，是呀，我们的世界要终结了，我们人类……”付严杰苦笑着说道，眼睛里有了一丝疲惫，这种时候才让人感觉到，这是一位经历了很多苦难的老人。

　　“人类的世界就要终结，我们的世界要到来了。付老，加入我们吧！”李朗看着远方说道。这所谓的加入，就是要付严杰也将自己感染成为智慧丧尸。从个体角度来说，这样做的好处很多，首先就是有了更强的体魄和更长的生命。

　　出乎李朗意料的是，付严杰竟然淡淡一笑，说道：“这件事以后再说吧，不急在一时。我现在想问问你以后的具体打算了。”

　　李朗随后将这次桦树基地之行的收获讲了讲，特别是自己的血液开启普通丧尸智慧与记忆的功能，更是详细地讲了讲，这东西可是重中之重。明王净土宗的事情只是一带而过，不过已经足够付严杰思考了。

　　付严杰在自己的口袋里摸索了半天，掏出一支皱巴巴的香烟，点上之后深吸一口，喷出一大团烟雾，随后说道：“不知道你是怎么想的，我这老头子倒是有些建议，先说一说，仅供参考。”

　　“你的细胞组织和体内的T病毒变异体我已经检查完毕了，首先恭喜你，因为变异过于剧烈，你体内的T病毒变异体早就没有了传染能力，也就是说你可以和人类美女发生任何事情……其次，同样是由于过度变异，除非是等级更高的骨甲，否则的话同等级和等级比你低的骨甲只能让你保持体力，对于晋级没有任何作用了。而更高等级的骨甲，也需要很多片才能让你完成一次晋级，也就是说，以后你的晋级，会相当困难……”

　　付严杰又吸了一口烟，说出了一件在李朗意料之中，却又让他无奈的事情……


第101章 无双上校

　　普通丧尸的晋级，只要吸收足够的同等级骨甲的能量，甚至大量的低等级丧尸的骨甲就可以完成，当然等级相差过大是没有什么用的，比如说那些三级的子体丧尸只有吞噬二级或三级丧尸的骨甲才能够晋级，如果是一级丧尸甚至普通丧尸的肉，不论吞噬多少，也仅仅能够让他们有一些饱腹感而已，不会产生骨甲的再次变异。

　　而现在，因为自身的变异过于剧烈，李朗如果想要晋级的话，就只有吞噬那些等级更高的丧尸的骨甲了。比如说他现在是五级丧尸，如果想要晋级六级丧尸将军的话，就必须要打败一头六级丧尸然后把对方吞噬，甚至很可能打败一头还不够用。

　　这些虽然让人有些郁闷，不过李朗也早就猜到了一些。毕竟，他的T病毒变异体赋予他的能力让他在同级丧尸中几乎是所向无敌的，甚至还能够越级挑战一些比较弱的六级丧尸，如果开启了魔王铠甲，想要打败大部分的六级丧尸也不是特别的困难。同时李朗所拥有的能够吞噬其他丧尸异化技能的能力也是独一无二的，最起码他现在还不知道有哪头丧尸拥有这种强悍的技能。

　　也正因此，对于自己的晋级变得无比困难，李朗倒没有太放在心上，既然需要六级丧尸的骨甲，那就去找六级丧尸，打倒他们之后，吃了骨甲就是了……当然，比较难找，毕竟像S市这种丧尸将近百万的城市里面都没有一头六级丧尸……不过现在有了这么多的小弟，打架也有个照应，比以前好了很多了。

　　眼见李朗对于这一点并没有什么介怀之处，付严杰满意地笑了笑，喷出一个淡淡的烟圈，接着说道：“我也知道你的身体有很多的变异之处，让你能够越级挑战，但是按照你交给我的情报来看，现在的力量还是不够。在现在以及之后的战斗中，作为一个统帅，必须有足够的保护自己的力量，所以我很支持你独自出去一段时间，首先要将等级提升到六级再说。因为我在研究智龙的时候发现了一件有趣的事，吴先生似乎给智龙做了一个设定，当你自身的能量值达到七级丧尸的水平时，就会有一个消息出现，这似乎是一笔巨大的财富。虽然不知道是什么，但是绝对能够让你的实力得到极大的跃升！”

　　“确实有这么一件事……不过就算是没有得到那力量，我现在倒也不用为安全担心，这件事，并不是太要紧的。”李朗淡淡一笑，说道。

　　“不！这很重要！”没想到付严杰突然变得严厉起来，“你以为你现在真的很安全，很有力量了吗？要知道，随便一头七级丧尸或者是人类的绿级战士，就能够轻易地将你杀死！不要告诉我那种存在不会找上你，只要你真的还想报仇，还想作出一番事业，那只是迟早的事情！”

　　听到付严杰这么一说，李朗不禁想到了那二十一号要塞，以及他刚刚干掉的几个机械动能铠甲战士。既然连排名很靠后的五十六号要塞都拥有自己的绿级战士，这个二十一号要塞，绝对也会拥有自己的绿级战士，当对方知道真相的那一天，这个绿级战士，绝对会找上门来！这种级别的敌人，其实随时在自己的身边环绕着。

　　“一个合格的领袖，如果真的想要闯出一片天地的话，必须记住一点，那就是，自己的安全才是最重要的。你看人类的历史上，哪个成功的领袖不是最在意自己的生命的？还有一件事，我看你已经打下了一个人类基地，是不是想要参加到人类的争霸之中？这件事，我不赞同。当然，如果你真的执意要这么做的话，我还是会支持你的。”付严杰继续说道，“既然我已经答应了要辅助你，就必须说出自己的心里话。”

　　“呵呵，付老多虑了，这人类基地，我还没有看得那么重，就算是想要争点什么也不是现在。现在我最大的优势就是手下的智慧丧尸，如果提前暴露了，必定会受到人类的联合打击，这点道道我还是可以看清的。不过防患于未然，力量的积累，必须现在就开始了。付老，咱们脚下的工厂，现在还能不能运作？”

　　“你明白就好。”付严杰点点头说道，“我也只是提出一些自己的建议，这勾心斗角，势力划分，谁又能比得上人类呢。至于这工厂，只要有足够的人手，想要开工绝对没有问题，而且里面原本生产的武器还算是种类齐全，想要什么尽管说。就是原材料比较麻烦。原本就是每天运输，没有多少储备的，特别是钢铁。”

　　“这个不是问题，只要知道产地，我可以直接带人去那里运输。”李朗嘿嘿一笑，问道，“只是不知道那机械动能铠甲，咱们能不能自己生产？”这东西，才是他真的想要的！魔王铠甲虽然也很厉害，但是对于自身的副作用太大，三级以下的丧尸传上去简直就是自杀，这机械动能铠甲则有很多可行之处。毕竟李朗以后真正的主力兵种之一，很可能就是那些有着人类记忆的奴隶丧尸士兵。

　　“你想要这个？不行不行，我只是个生物学家，生物学的相关博士学位拿了九个，机械学的只有一个，这机械动能铠甲确实太过精密，以我现有的水平，根本做不出灰级以上的铠甲……”

　　没想到他这句话还没说完，李朗已经抱住了付严杰摇晃起来：“太好了！付老，我要的就是灰级铠甲，其他的无所谓！行不行？行不行？”

　　“别，别，快停下！我这把老骨头都散架了！”付严杰连声叫停，随后捶了捶自己的腰，没好气的说道：“你以为这是路边的白菜啊，就算是灰级铠甲我也没法完全搞出来，主要是设备不够，最多弄个仿制品，而且没有飞行功能，人体负荷也要更大一些……”

　　“这些就够了！”李朗大喜，没想到这个老头真能弄出来，果然不愧是天才，所谓家有一老，如有一宝，古人诚不欺我啊，等到吴天再恢复了，那自己就有两个宝了……

　　“那么，付老，跟我说一下原料产地，你需要什么，我都给你弄回来！”李朗站起来伸了个懒腰，笑嘻嘻地说道。他仿佛看到了自己带着几千名铠甲战士征战的场景……

　　就在这时，一道翠绿的光芒带着雷霆般的呼啸，从擎天工业的上空一闪而过，向着西方飞去。他的方向，正是桦树基地！

　　李朗和付严杰面面相觑，眉心都拧成了一个疙瘩……

　　……

　　无双现在的心情很不好，张潇竟然在他休假的时候将他派出来执行任务，虽然他自己也认为整个二十一号要塞里面再也没有比他更强大的存在，所以自己应该接下这个任务，但是他还是觉得很不爽，因为，南宫云，那个嘴很甜的小伙子，严沧浪的亲侄子，自己的干侄子，竟然很可能叛逃了！

　　而且，他很可能还是带着两名灰级战士，在与其他的紫级战士闹矛盾之后叛逃的！

　　想到那个小子上周还刚刚给他孝敬了两个长相清秀的十二岁男孩儿，无双心中不禁有些郁闷，不管真相如何，以后是没有人再这么周到的孝敬自己了。无双喜欢娈童在二十一号要塞早已经是公开的秘密，反而有不少人借此机会拉关系，南宫云就是拉得最好的一个。

　　如果这小子真的是敢叛逃的话，那么只能将他毙杀了，最多留下一个全尸，也算是对得住老严的交情。无双暗暗想到。要知道对于现在的人类联盟要塞来说，叛逃，可以说是最重的罪名了。每一个要塞的当权者和统治阶层，都想要维护自己的利益，维护要塞的安定，但是叛逃者的出现，会带来极坏的影响，甚至从内部瓦解一个要塞！之前已经有了前车之鉴，第三十五号要塞，就是因为数名高级战士叛逃，导致了要塞高级战士的集体离开，最后连普通军官都逃离了很多，仅仅是一次普通的尸潮，就将这个丧失了高层力量和指挥的要塞毁于一旦。

　　所以，叛逃者，必杀！

　　前面的地面上，已经出现了一个人类基地，显然就是桦树基地了。

　　无双根本不走正门，直接如同一道流光一样到了桦树基地正中央的空中，朝着下面大吼道：“基地司令出来见我！”


第102章 群众演员

　　无双的一声大吼，立刻让原本还算是安静的桦树基地变得一片慌乱，下面的人有的立刻跑进了屋里，还有一些则拿起枪来对着空中的无双开起火来。这些平民大部分从未见过这种身穿铠甲会飞的人，还以为有什么便宜可占。

　　“呯呯呯！”一粒粒来自各种枪支的子弹打在了无双的身上，发出炒豆子一般的声音，只是这点程度的攻击对于无双这个绿级战士来说根本没有任何的作用。不过不会受伤却不代表不会发怒，他本来心里就是一肚子的火儿，此时竟然被这些蝼蚁般的贱民攻击，哪里还忍得住？

　　“锁定攻击目标。”无双的肩部和背部猛然冒出了数十个发射口，一枚枚微型飞弹已经滑入了发射槽。

　　全息头盔之上，一个个红色的光点被自动的标明，这些都是刚才甚至现在也在用自己粗陋的武器向着吴天攻击的人。

　　“发射。”冰冷而淡漠的声音刚刚落下，一枚枚微型飞弹已经瞬间发射了出去，看起来无双自己倒是像个大号的烟花。下一秒，整齐的爆炸声传来，那些原本站在屋顶、街道，甚至在房间里对着无双不停地射击的人的脑袋在瞬间炸成了一朵朵绚烂的血花！

　　原本密集的枪声戛然而止，那些无头的尸体先是呆立了片刻，随后缓缓地倒了下来。

　　“啊——”“救命——”虽然有几声惨呼传来，但是在这一片安静的桦树基地里倒是显得有些突兀了，见惯了死亡的人们对于这种场景早已麻木，倒是张嘴喊了几声的人反而有些不好意思，也不再出声了。几个半大孩子指着高处还未消散的血雾嘿嘿笑道：“真好看！”

　　“基地司令出来答话，否则，十秒钟后，这基地也没有存在的必要了！”无双冷冷地说道。虽然一名绿级战士的铠甲能量很强大，不过想要毁灭一个万人以上的大型基地还是差了一些，但是如果真的把他惹怒了，杀心一起，将所有的军官都杀掉还是可以办到的。

　　并且，他的铠甲主炮能够发射一枚微型核武，想要荡平大半个基地也不在话下。

　　“十……”

　　“将军息怒，将军息怒，来了，来了！”一个十字还在基地内回荡，远处就已经一片混乱，几百名服装各异的士兵在一个独眼胖子的带领下慌慌张张的向着无双这边赶了过来。那带头的司令模样的胖子一边没命的大喊大叫，一边扎着自己的裤腰带，显然刚才还在床上。

　　“这位……这位将军……我……我就是桦树基地的现任司令，在下叫马鹏，请问将军这是有什么吩咐？不管需要什么，只要我桦树基地里面有，就是将军您的了……”马鹏一脸惶恐，仰着脖子对着空中的无双说道。

　　“你是这桦树基地的司令？我是二十一号要塞上校无双。孙家兄弟呢？”无双冷冷地问道。同时对于这个一看就是刚刚从女人身上下来的胖子很是鄙夷，对于女人他从来不敢兴趣，在无双看来，这个世界上只有十几岁的男孩儿才是最干净最漂亮的生物。

　　“唉哟——”没想到这句话刚刚问完，马鹏突然一拍大腿，竟然嚎啕大哭起来，“您是张潇司令的人吧？您怎么才来啊！亲人啊，您可要为我们桦树基地做主，为我们两位孙司令做主啊！那些人实在欺人太甚，就连前几天来要送货物的几位大人都……都……”说着，马鹏声泪俱下，还掏出了一个脏兮兮的手绢揩了揩鼻涕。

　　“到底怎么回事？详细说一说！”见到这马鹏这么一哭，无双心中原本的一些想法立刻被打破，显然，孙家兄弟，甚至南宫云等人都已经遭遇了不测，而并非是什么自己叛逃了。

　　“就在大前天，当时孙老大准备好了孝敬张潇司令的礼物，当然，这里面也有您的一分儿，就等着咱们要塞里面派人来取了。然后一大早的，一位叫做……南宫云的少校，就带着一帮兄弟来了。咱们桦树基地对张潇绝对是忠心不二，既然是要塞里的人，就是亲兄弟，孙老大先请南宫大人验了货，然后就摆了宴席款待兄弟们，谁知道……谁知道……”马鹏说着说着，眼中不禁又有了眼泪在打转。

　　“结果什么？”无双厉声问道。

　　“结果突然从北边飞来三个穿着青色铠甲的人，把孙老大和南宫大人他们都给杀了！”马鹏突然哇的一声惨嚎，再次嚎啕大哭起来，“杀了人还不算，又来了十几个穿着灰色铠甲的人，把所有的东西都给劫走了，当时小人大着胆子说咱们桦树基地是张司令的人，但是他们根本不听，还口出狂言，然后把几名大人的尸体都给掳走了。”

　　“你说，当时在场的所有人都死了？”无双眼睛眯成一条缝，缓缓地问道。

　　“是啊，都被杀了，否则这基地司令怎么会轮到小人的身上，我以前只是卫队的副官，何德何能……”

　　“那为什么你活下来了！”无双双眼一瞪，已经瞬间来到了马鹏的身前。

　　“您听我解释，当时一个绿级战士向我左胸射出了一道光束，当时我就昏了过去，他们以为我死了，就走了，却不知道小人是天生的偏心，并没有被击中要害，我留着这一口气，就是为了告诉您这事儿，求您报仇啊！”

　　马鹏说完，一把撕开了自己的衣服，露出缠着一圈圈绷带的胸膛，随后咬牙一拽，露出左胸的一个手指粗的小洞，这个小洞穿透了他的身子，现在还没有愈合，此时一扯之下，又流出了一股脓血。

　　看到这一幕，无双心中已经信了八成，这个胖子说的话完全合情合理，要知道要塞之间的互相使阴招下绊子早就不是什么秘密了。

　　北方……难道是二十三号要塞？

　　“那些青级战士中有没有一个额头上带着一块大疤的家伙？还有一个没有眉毛的家伙？”无双急切地问道。

　　“咦？大人您怎么知道？难道您知道那些家伙是谁？千万求您为我们两位司令和冤死的兄弟们报仇啊，我，我给您磕头了！”说罢，马鹏挣扎着想要在车座上下来。

　　没想到无双摆摆手，脚下猛然喷出一股火焰，瞬间飞到了天上，几个闪烁，已经没影儿了。他对于马鹏这种忠心之人还是有一些敬佩的，当然不会让对方给自己磕头，而且，这件事到底是不是二十三号要塞所为，他们的目的是什么，一定要查个明白！

　　眼看无双已经飞远了，马鹏高声喊道：“多谢大人！”同时又抹了几把鼻涕眼泪，这才和手下一起回到了原本的司令部。

　　等到蹒跚地走进司令部的办公室，将厚重的铁门重重地关上，马鹏才咧嘴一笑，对着正坐在办公桌后面翘着腿喝咖啡的冷月说道：“搞定，等到他真的查出来，咱们大人差不多得是七级尸王了。”

　　“哈哈，做得好！没想到你小子竟然还有这种表演天赋，就让他查，能查出个屁来，说不定查着查着，还能和二十三号要塞干起来，到时候咱们就瞧好吧！”冷月咂咂嘴说道。老大留下的这个办法果然好使，愣是把这个高傲的绿级战士当猴儿耍，可怜他还挺配合，问什么疤脸眉毛的。

　　“我没当土匪以前，可是个红星影业的高级群众演员呢。”马鹏咧嘴一笑，将身上的绷带取了下来，那个左胸上手指大的孔洞，正有一些新生的肌肉组织不断地填补上来，以肉眼可见的速度愈合着……


第103章 枫叶刀市

　　“好，月冷和马鹏做得很好。”看着由流云手下的飞行丧尸送来的情报，李朗不禁满意地笑了，昨天看到那一道绿色的流光之后，他对于桦树基地很是不放心，本来想要立刻回去，却被付严杰劝住了。没想到今天竟然能够得到这么大快人心的消息。自己的计划竟然没有任何悬念的成功了！

　　为了保护擎天工业的地下研究所，李朗与桦树基地之间的通讯并没有使用无线电设备，而是完全依靠人力传递。这样虽然麻烦了不少，但是却能够保证信号不会被别人监听。要知道现在的桦树基地对于李朗来说是最重要的巢穴，一旦暴露，自己好不容易才积攒起来的一点点力量会立刻毁于一旦。想到当时吴天的方丈基地的覆灭，李朗就不得不强迫自己小心再小心。

　　根据吴天留在智龙副本中的一些资料，现在的红星人类联盟，还掌握了很多的卫星，最起码每一个天级要塞都有着一到两颗的卫星，有些地级要塞也有这东西。而那些没有卫星的要塞，最起码也有一些强大的雷达设备。毕竟这些要塞全都是依托在核战要塞的基础上建立的，在世界性的核危机随时会爆发的那几年，每个国家都对这些地方投入了大量的力量。

　　信息的不对等，将是李朗在未来遇到的极大地障碍。不过现在他的势力还算是微不足道，想这么多也没什么用了。

　　第二天夜里，云中带着五名子体和八十名二级感染体的丧尸士兵，悄悄地走出了擎天工业的地下研究所，向着桦树基地而去。

　　桦树基地里，每队一百人，总共十队一千人的猎人部队也已经集结完毕，只等云中等人的到来了。他们将跟随云中，向着荒野进发，去做与那些奴隶猎人曾经做过的事情相反的事。遇到奴隶猎人，立刻捕杀，或者捉了活的送到桦树基地。而如果遇到需要帮助的人类，则也会将他们送到桦树基地，安排上一个住处，一顿饱饭，然后就开始学习明王净土宗的教义。这一切不会白白得到，随着人口的越来越多，桦树基地必须要扩大面积了，同时，他们还会在基地外围开垦自己的耕地，所以也就需要更多的劳动力。

　　云中和手下的八十名新近入教的僧侣，则会秘密进入各个基地，开始在地下传播明王净土宗的教义。想要让那些处于绝望中的人类接受一个救世主的传说其实是很容易的，只要几块饼干，几次力量的展示，然后传递一个暗示就可以了。

　　然后他们就会相信，他们的教宗是活在人世的明王菩萨，是人类的救世主，丧尸的君王，在不久的将来，他将会取回自己封印的神力，扫荡这残朽的世界，将一个新的世界带到人间。作为他的信徒，只要在他到来之前信奉他，在他到来的时候支持他即可。如果你真的是一个狂热的信徒，那么在一些特定的时候就会得到明王的恩赐，被吸纳为明王净土宗的核心成员，然后通过一个仪式拥有明王的力量与生命力。

　　这所谓的仪式当然就是进行二次感染了。经过李朗等人的试验，那些被二次感染的丧尸就会完全失去自身的传染性，除了身体素质变强之外，几乎没有什么副作用……当然，身体会出现轻度的腐烂，不过谁会在乎这个呢，更何况他们都知道，只要有了足够的能量，就可以拥有等级，到那个时候，身体的腐烂会自动愈合，而且拥有更加强大的力量。当明王取回自己的神力，用他的怒火涤荡大地之时，所有人都会得到更强的力量……

　　在东方之地的荒野中，桦树基地的名字逐渐流传开来，这里没有奴隶，没有死亡，更妙的是，没有丧尸。虽然似乎进入这个基地就要接受一种宗教，但是谁在乎这个呢，很多人还巴不得能有一种精神上的寄托……越来越多的在荒野中流浪的避难者向着桦树基地聚集，而桦树基地的现任首领马鹏先生也欣然接纳了他们。

　　同时，那个名为明王净土宗的宗教也开始在周边的开拓者基地中传播开来，特别是在奴隶们与平民们之间，很多人坚信，被拯救的一天会到来的。当然，也有一些人对于这个低调的宗教怀有恶意，黑花基地的司令就曾经下令在一天之内处死了一百多名明王净土宗的信徒，不过这天晚上他和他的家人以及那些行刑者的脑袋全都被人悄无声息地挂在了基地大门之上。

　　从那以后，就没有哪个基地司令会对这个与世无争的宗教说什么了，管他呢，反正只是给那些奴隶和贱民一个白日梦而已，只要军队掌握在自己的手里，还怕他们翻了天？

　　而擎天工业在S市的厂房，也有一部分开始了秘密的运转。当然，如果不深入其中的话，根本看不出有什么不同。在几万名丧尸的围绕之下，谁会真的进去？

　　说到那些原本作为工人的丧尸，李朗不禁也有些无奈，他兴冲冲的将自己的血液喂食给了一些普通丧尸，却悲哀地发现，这些丧尸并没有拥有智慧，而是仍然浑浑噩噩，只是能够接受李朗的控制做一些简单的动作而已。显然，这些原本就已经感染了的丧尸，和被子体们感染的人类是不同的。最后还是付严杰经过研究之后得出了结论，那就是，子体们感染人类的T病毒中含有一个基因链，而李朗的血液可以解开这个封锁人类大脑的基因链。而那些原本就已经被感染的丧尸身上，并没有这么一个类似于后门的基因链。

　　不过在给这几万名普通丧尸都喂食了一点血液之后，李朗却通过自己的思维场下达了一个死命令，那就是，固守这里，却不能伤害包括付严杰在内的十几名人类。

　　不管怎么说，在东方之地上，明王的化身正将一些东西逐渐变成现实……

　　……

　　枫叶刀市，红星共和国曾经的特大城市之一。这里接近东部沿海地区，原本聚集着五百多万人，是一个矿业资源很发达的特大型城市，拥有多家大型钢铁公司，盛产各种重金属、重型机械、钢铁原材料等。沿海地区，正是T病毒爆发最早的地区，作为一个交通高度发达的城市，枫叶刀市里隐藏的T病毒携带者也是极多的。

　　所以，当这些感染者集中爆发之后，能够逃出这座城市的人并不多。

　　现在的枫叶刀市，在红星人类联盟的地图上，是以东方之地最大的几个丧尸巢穴之一著称的。每一条街道，每一栋房间，每一个拐角，都有摇摇晃晃的丧尸踱来踱去，偶尔还会有几个黑影瞬间一闪而过。高级丧尸们因为饥饿、战斗、兴奋而发出的怒吼不时的回荡着，有时候也会看到一头相对弱小的丧尸被其他的强大丧尸撕成碎片，因为饥饿或者玩耍。

　　这，就是这座拥有四百万头丧尸的巨大炼狱的现状。当然，这个炼狱是相对于人类而言的。

　　在距离枫叶刀市大约十公里的荒野中，正有一股偌大的尘头扬起，如同一个箭头一样，向着枫叶刀市而来。

　　“停！”李朗将手中的铁链一拉，胯下的黑风猛然停住，简直就像是从来没有动过一般。身后的二十多名子体也同时拽住了胯下的丧尸马，带起一阵嘶鸣。

　　队伍的最后面，则是独自驾驶者一辆改装重型卡车的小强，他就跨坐在卡车的车厢上，双手扳着被扩大了几十倍的方向盘，也不踩刹车，直接用双脚在地上犁出了两道深深地沟壑。而诺诺，则坐在小强的脑袋上，紧紧抓住他的钢钎一样的头发，一脸的兴奋。

　　李朗闭上眼睛，开始通过威压和思维电波的波动来感受眼前这座鬼蜮里面的存在，这里面，似乎有些远超自己的强大存在，看样子，此行要多一些趣味了……


第104章 人肉铲车

　　“唰！”李朗轻轻挽了一个刀花，已经砍下了眼前这头一级丧尸的脑袋。现在他们已经到达了枫叶刀市的边缘地带，这里距离此次要去的矿场和仓库还有几十公里的距离，可以说如果走直线的话必须要穿过整座城市。原本以为最起码在城市的边缘地带应该会很轻松，没想到事情完全出乎李朗的意料。仅仅进入了这座城市一两公里的距离，就有十几头丧尸向他们一行人发动了袭击。

　　而且，这些发动攻击的丧尸，没有一头是超过一级的，全部都是普通丧尸和一级丧尸。

　　换句话说，他们根本不惧怕李朗和子体们身上强大的威压，那些原本应该铭刻在丧尸基因里的畏惧仿佛烟消云散了一般！

　　李朗倒是不介意坐在马上练练刀法，感受一下骑兵对步兵的快感，但是这些丧尸的反常不禁让他皱起了眉头。丧尸的变异，有时候仅仅是一个方向的不同，就会产生很大的差异，想想李朗自己就明白了。

　　而且他惊讶地发现，这些攻击他们的丧尸，眼睛都是完全的红色，与普通丧尸眼睛里密布着血丝不同，这些丧尸的眼珠都是红色的，而且他们的异化肢体特别的……怪异……有的整个身体弯曲，后面拖着一条尾巴，像是一只爬行动物；有的在两肩之上长出了两个类似于脑袋的肉瘤，不知道是做什么用的；还有的胸腹部是一个大洞，只剩下一个架子，却摇摇晃晃逛荡着像李朗等人扑来，却被小强轻轻一锤砸成了碎屑。总之这些变异不像是力量和肉体的增强，倒像是得了怪病的人类……

　　这座城市里到底发生了什么？

　　越往前走，李朗越是感到疑惑。当然，这枫叶刀市里面的大部分丧尸还算是“正常”的，那些变异得很怪异的丧尸数量并不多，不过他们的比例已经完全高于应有的水平了。

　　不能再这么下去了，不管前面是什么，先闯一闯再说！如果是几十名人类来到这种地方受到阻挠还说的过去，自己这是将近三十名高级丧尸，怎么样也不能让这些变异的低级丧尸给挡住了。之前李朗已经通过思维场感应了枫叶刀市存在的威压，这里的六级丧尸就有三头，甚至还有一头七级丧尸，不过都与自己的目的地和现在的所在地相去甚远，应该没有什么大问题。

　　丧尸的世界里，有时候思考太多反而没有什么用，简简单单的横冲直撞反而能解决大问题。

　　“全体都有，跟上，冲！”眼看街道之上被很多游荡的普通丧尸堵了个严实，那些丧尸感受到李朗的威压之后虽然都开始向两旁移动，但是速度太慢，自己一行人的速度更是因此变得奇慢无比，李朗心中不禁冒起一股无名怒火，丧尸的凶狠一面再次被激发出来。

　　这次反而换了小强在前面开路，其他人在后面跟着了。

　　小强座下的重型卡车原本是军方用来运输坦克和装甲车的特种车辆，载重大，性能强劲，坚固无比，经过付严杰的改造之后，这卡车的前面又被加装了一个巨大的撞铲，专门用来扫清路障，就算是拆房子也没什么问题。而这装甲卡车的发动机也被换成了喷气式飞梭的高强度涡轮发动机，所以以小强的体格，开起来仍然是顺畅无比。

　　只听发动机强劲的轰鸣声骤然响起，几乎占满了整个街道的撞铲迅速地推进着，前面那些堵在道路上的丧尸可是倒了大霉，一个个鬼哭狼嚎，被撞铲撞成两截，或者滚到了巨大的车轮之下，被碾成了烂泥。一时间血肉横飞，不时有一颗颗头颅或者一段段残肢因为高速的冲撞被高高弹起。李朗等人骑着自己的战马跟在后面，头顶上如同开了一个焰火晚会，红色紫的黑的白的种种尸块从上面掠过，又重重地砸到了他们身后。

　　所过之处，真是血肉纷飞，似乎是夹道欢迎的彩旗，地面上落了一层薄薄的肉泥。

　　“咯咯咯，真好玩儿，小强真厉害！”诺诺在小强的脑袋上咯咯笑着，挥舞着小手感受着空气中的血雾，不时的抓住一颗从身边掠过额头颅或者一截断臂，端详一下就扔出去——这些普通丧尸腐烂的肉体她才看不上眼呢，还不如面饼，要吃就吃新鲜的。李朗已经在不知不觉间将这个小女孩儿的胃口给养刁了……

　　小强得到了诺诺的称赞，憨厚地一笑，开起车来更加起劲了，不时也会腾出一只牛头大的拳头，挥手将挡路的一级二级丧尸打飞了取乐。

　　诺诺等人看不上眼，却不代表那些野生丧尸会嫌弃，等到李朗等人走过一段时间之后，这条鲜血和肉泥的道路之上，立刻蜂拥而来了很多的丧尸，捡起地面上的尸块啃了起来，更有一些甚至趴在地上伸出修长的、分叉的、腐烂的舌头舔舐地面上的鲜血和肉泥。

　　更有甚者，在抢食完了这些碎肉之后，丧尸们凭借自己低得可怜的智慧（或者说动物本能），开始沿着这条血肉之路往前走，他们想要吃到更多的食物。几分钟后，李朗等人行走的路线上，已经聚起了几千头丧尸，而且还有更多的丧尸加入进来……

　　十分钟以后，李朗已经发现了这一点，他先是一愣，随后嘴角不由露出了一丝微笑，来吧，来得越多越混乱，自己才有机会浑水摸鱼啊……

　　……

　　虽然有小强的重型卡车在前面开路，遇到挡路的房屋也是一穿而过，但是前来袭击李朗等人的丧尸也逐渐变多了，而且，已经出现了二级丧尸！

　　这些丧尸的变异更加奇特，甚至有几头整个身子完全没有了皮肤，像是实验室中人体解剖的肌肉标本，他们的速度很快，靠着身上弹起的肌腱发动攻击，不过骨骼却十分的脆弱，只要用力打上一拳，就能够将他们的骨头打碎。等到距离目的地五公里左右的时候，李朗等人已经杀了三十多头向着他们袭击而来的丧尸。

　　并且李朗逐渐感受到了皮肤上的一种烧灼感，似乎自己正在靠近一个硕大的火炉这种烧灼感让他有一种似曾相识的感觉，却想不起到底是在哪里经历过了。

　　“吼！”眼看旁边的楼房之上又有一头二级丧尸高高跃下，长大了如同花瓣一样的嘴巴向着自己袭来，李朗不禁发出一声愤怒的吼叫，在黑风的背上一跃而起，没等对方落下，就接连劈出了几十刀，在空中将这个家伙给劈成了碎片！

　　那些碎肉噼里啪啦像是下了一阵小雨，落在了黑风的身边，它赶忙张嘴咬住几块，吃了个不亦乐乎。

　　李朗却没有落下来，而是将背后的骨翼张开，全身的异化肢体同时探出，再次发出了一声愤怒的吼叫，将两旁墙壁上的玻璃都震碎了很多。他已经很不耐烦了，这些袭击者已经惹怒了他。现在他要做的，就是杀一儆百，将这些袭击者惊散！

　　卡车的前面，出现了两头二级丧尸和一头一级丧尸，这些丧尸显然比刚才的丧尸们要聪明不少，眼看撞铲向着自己撞来，他们立刻猛力一跳，已经跳到了撞铲之上，随后再次跃起，两柄骨锥和一支蛇一样的异化骨肢向着小强的头部和诺诺刺去！

　　“唰！”一声轻响，还没等众人反应，李朗已经出现在了队伍的最前面，手中的骨刃伸长到最大，一挥而下，将半空中的三头丧尸劈成了六节，残损的尸身掉进了车轮之下，瞬间被碾成了肉泥！

　　“吼！”李朗又是一声大吼，散发出一股凌厉的威压，将正向这边奔跑的几头丧尸惊得立在原地不敢动了，而前面路上的普通丧尸，也开始没命的窜逃，一时间，终于有了片刻的安宁。

　　李朗长舒一口气，立在撞铲之上盯着前方的道路。这次来枫叶刀市，他只想赶快将东西弄走，并不想节外生枝。毕竟那个无双虽然被骗走了，但是难保不会识破自己的计谋杀回来，光是月冷和那些丧尸士兵，李朗有些不放心啊。

　　卡车继续隆隆地驶向前方，这片区域，似乎安静了下来。

　　只是就连李朗也没有注意到，街道两旁的楼房顶部，正有一个轻捷的身影注视着下面的队伍，并且以人类不可能有的矫健在楼顶纵跃着，从李朗出现在城市边缘开始，他就已经跟了上来……


第105章 坑中巨变

　　不对，这地方绝对有什么不对劲的地方，怎么突然之间变得这么安静？就算是被我的威压所震慑，也不可能瞬间变得空无一人……李朗皱着眉头看着变得越来越宽阔的街道。这里的房屋也明显变得低矮了，看了看手腕上的电子地图，自己一行人竟然又来到了城市的东南角，而且似乎被什么东西干扰了，电子地图的屏幕变得越来越模糊，出现了很多雪花。

　　更让李朗纳闷儿的是，自己身上的灼痛似乎变得更加强烈了，而且身体内的细胞似乎在蠢蠢欲动，自己想要将异化肢体收回去，却感觉有些生涩，似乎这些异化肢体不想回去一般。

　　再看那些子体们，似乎对这种烧灼感有些享受，又有些畏惧，一个个都露出了古怪的表情。

　　“老板，这到底是什么地方？”小喧子将双腿一夹，身下的丧尸马一个纵跃，已经跳到了最前面，身上的烧灼感让他心神不宁，“要不我先去前面探探路？”这小子在擎天工业的一号研究所里面憋了好几天，早就手痒得不行，所以李朗这次任务也就带上了他，毕竟这小子是四级丧尸，经过了不少的磨练，算是很能打了。带回来的丧尸马里面，当然也让他挑了一头作为坐骑了。

　　“噤声！”李朗猛然抬起手做了一个不要出声的手势，就在刚才，他突然想到了这种烧灼感到底是什么。他曾经经历过比这强烈千百倍的烧灼感，并且因此而再次产生了一些变异。

　　这是辐射！而且绝对是核辐射！

　　在他们要去的目的地的旁边，原本应该有一座核电站的，难道这核电站发生了泄露？这么一来，这一路上遇到的那些双目完全赤红的丧尸就可以得到解释了，他们一定是接受辐射的程度太深，或者是时间太长，而产生了变异！

　　李朗微微一笑，指了指旁边十几层高的楼房，说道：“喧子，带几个兄弟上去看看，反正咱们快到了，也不急在这一时。”

　　“得令！”小喧子立刻行了一礼，随后向着身后打了个手势，三头飞行丧尸和三头骨刃丧尸立刻出列，跟在小喧子的身后，向着楼顶攀援而去。

　　等到小喧子到了楼顶，向着下面打了一个“OK”的手势，下面的队伍立刻再次向前方而去。这次换成了李朗骑着黑风亲自在前面带队，所有的子体都纵马跃到了前面，小强的卡车倒成了队尾。

　　一行人走在寂静的街上，半空中的飞行丧尸和楼顶的小喧子等人不时向着下面报告远处的情况，目前看来是一切安好的。

　　渐渐地，他们走到了一个丁字路口，这里已经到了枫叶刀市的边缘，只要转过这个拐角，这次的目的地就只剩下不到一公里的距离了。

　　突然，小喧子打了个古怪的手势，似乎有些不确定到底自己看到了什么，不过看他的样子倒是没有危险，只是显得很惊讶罢了。

　　然后他们转了过去。

　　一个巨大的，横跨几条街道的大坑出现在了他们的眼前，这个凹坑是如此的巨大和狰狞，简直就像是被一颗巨大的陨石给砸出来的，而在大坑的边缘，则是原本的枫叶刀市核电站，还有一栋栋楼房，此时已经变成了一片断壁残垣，曾经的核原料已经变成了高强度的辐射废料，无时无刻不在散发着强烈的射线，穿透了旁边的墙壁，造成了一个半径五六公里的辐射区域，悄无声息地改变着这里的一切生物。

　　可以说，现在的核电站都建设得极为安全，如果没有太大的外力介入，就算是发生火灾也不会产生核泄漏事件，但是这枫叶刀市的核电站已经完全泄漏了，显然是遭受了重击。

　　“他爷爷的，这到底是怎么回事？！”李朗望着眼前的大坑自言自语道，这个坑半径差不多有0.5公里，最深处则达到了三米多，里面有很多焦痕，显然是某种爆炸产生的。不过到底是什么爆炸，这谁也说不准了，看起来倒是有点像是某种大型炸弹。

　　李朗立刻向着远处一望，看到远处的一排排高大的仓库，并且从自己的电子地图中再次确定了目的地的位置，这才长舒了一口气，幸好幸好，那些仓库离得比较远，并没有被波及到。

　　根据付严杰提供的情报，这些仓库属于枫叶刀市的枫叶矿业集团，里面储备了大量的金属原材料，甚至还有一些重金属，乃至核子反应堆的原料，李朗此行的目的，就是将里面的一部分材料给运回擎天工业的地下研究所，用来制造自己计划中的简化灰级铠甲。

　　此地处处透着诡异，而且虽然短时间内暴露在核辐射中不会有太大的影响，但是难保时间长了会不会丧尸细胞活性，不可久留啊，原料到手之后要赶快回去了……

　　打定主意之后，李朗立刻向着上方一招手，让小喧子等人下来，随后进入了这个大坑，向着另一头的仓库前进。

　　这大坑也不知道到底是怎么造成的，里面有一层深深地灰烬，差不多半米厚，丧尸马们走在里面速度减慢了不少，就连小强的大卡车都有些打滑，不过幸好丧尸马们足够强壮高大，这大卡车被小强连拉带拽，倒也能够向前走，一行人几分钟后已经来到了大坑的中央。

　　黑风似乎有些焦躁，一直打着重重的响鼻，向着这大坑的两旁不停地扫视，表现得很不安，李朗一边小心戒备一边用思维电波安慰着黑风的情绪，动物的第六感一向比人类灵敏，很显然它察觉到了什么。眼看已经走完了一多半，就要接近大坑边缘的废弃核电站了，黑风突然带着李朗向旁边一窜，随后抬起带着骨刃的硕大马蹄，向着下面的灰烬狠狠地砸了下去！

　　因为黑风的速度实在太快，等它的双蹄都砸进了深深地灰烬里，下面才传出了一声惨叫和头骨碎裂的声音，随后几块残肢被巨大的撞击力崩飞了出来，还有带着两片骨甲的头骨。

　　这一声惨叫就像是一个讯号，瞬间，李朗感觉到了一个广阔的思维场笼罩了这个大坑，他们周围的黑色灰烬中，猛然弹出了几十道黑影，向着李朗和子体们袭来！同时，在一些丧尸马的脚下，也冒出了几头丧尸，猛然咬在几匹丧尸马的腿上，甚至咬断了他们的腿骨！

　　从威压来判断，这些突然发动袭击的丧尸最低也是二级丧尸，甚至有几头四级丧尸，和两头五级丧尸！

　　“来得好！”李朗大吼一声，闪电般劈出一刀，已经将身旁的一头三级丧尸由肩至裆劈成了两半！黑风同时趁势张开大嘴一咬，已经咬断了对方的脖子！既然对方出现了那就好说了，大不了干上一场，刚才老是心神不宁疑神疑鬼的可不是滋味儿。

　　地面上的黑灰中突然一阵波动，黑风一踩之下却踩了个空，随后一头像是蟒蛇一样满身鳞片、四肢短小、嘴巴又尖又长的丧尸顺着黑风的腿爬了上来，李朗猝不及防之下，已经被整个儿缠住了。眼见对方的大嘴已经咬向了他的咽喉，李朗立刻伸出骨刃卡住了他的嘴巴，同时左手化成裂齿手用力的撕扯着这头三级丧尸的身子。

　　这种像是蟒蛇一样的丧尸他还真没见过，全身的鳞片极滑，裂齿手都有些抓不住，更别说把对方扯开了。

　　就这么一耽搁的功夫，这头蟒蛇丧尸已经死死地缠住了李朗的身子，随后越收越紧，竟然想要将李朗活活勒成肉泥！

　　李朗嘿嘿一笑，深吸一口气，喝道：“开！”

　　背后的两道骨刃猛然弹出，借着收缩肌肉的力道，依然将这蟒蛇丧尸斩成了十几段！

　　就在这时，一个全身惨白色的丧尸一脚踢飞了一头三级子体，已经来到了李朗的面前，这是一头五级丧尸！

　　这头丧尸的样子同样有些怪异，全身都被白色的骨质铠甲包裹，就连他的嘴里也不例外，上膛和舌头上都有一片片骨鳞，这丧尸的异化肢体只有一双大爪子和巨大的脚掌，看起来除了怪异的骨铠之外并没有什么厉害之处。

　　李朗凝神戒备，正想一刀劈过去，没想到这怪异的骨铠丧尸的喉咙里突然发出一阵模糊不清的声音，似乎在说：“炎……”随后一道橘黄色的粗大火焰猛然从他的嘴里喷出，向着李朗激射而去！


第106章 火焰丧尸

　　这头丧尸竟然能够喷火！在这一瞬间，李朗都有些怀疑是否整个世界的法则都产生了改变，竟然有能够喷火的丧尸？！

　　不过现实却容不得他多想，他立刻拽着黑风的铁链猛然向着上面弹去，背后的骨翼瞬间鼓荡起一阵狂风，将李朗托起的同时，也将那道火焰稍稍阻挡了一下。身下的黑风也是相当聪明，在李朗拽起它的铁链的同时就已经发力向上跃起了，随后就见李朗和黑风飞腾在空中，一道水桶粗细耀眼的火焰从他们的身下扫了过去！

　　就算是没有被喷到身上，李朗也同样感受到了这道火焰的高温！甚至让他的双脚有了灼痛的感觉！小腿和脚上的皮肤，已经在瞬间燎起了一片水泡，而黑风则更惨，腿上的大片毛发被烤成了灰烬，被风一吹，露出了下面细密的黑色骨鳞。

　　李朗在空中借力将黑风往远处一处战团里一丢，喝道：“自己去打吧！”随后手中骨刃异化到最大，一个转身，振翼从那火焰丧尸的头顶劈了下去！

　　不管这头丧尸到底是什么怪物，只要打过了自然就知道了。不过他的火焰实在是厉害，估计有上千度了，李朗终于明白为什么这头丧尸的口腔内部都有那么多的骨鳞，显然是为了保护自己的身体，而且他的骨鳞一定走了另一种耐高温的进化方向。

　　眼看这一刀已经要劈到了火焰丧尸的脖子，这家伙的胳膊突然向后打了个弯儿，就像是没有骨头一般，巨大的手爪向上一扬，已经抓住了李朗下劈的手腕，随后脑袋瞬间一百八十度旋转，再次将满是骨鳞的大嘴对准了李朗，喉头猛然一亮，再次喷出了一股火焰！刚才他一直没有动，是在诈敌！

　　“喝！”李朗大喝一声，胸口的喷射口猛然喷射出一股散射状的酸液，随后将宽大的骨刃挡在了自己的面前，这火焰丧尸的反应速度实在太快，毕竟是五级丧尸。李朗暗道一声惭愧，很久没有遇到这么厉害的丧尸，自己竟然有些大意了！

　　那散射状的酸液目的不是伤敌而是灭火，化成伞状，将喷射而来的火焰柱包裹了，却没想到瞬间就被蒸发得无影无踪，不过火柱也因此而缩小了一半的直径，剩下的仍然打在了李朗的骨刃之上！

　　用骨刃挡住头部之后李朗就已经开始后退，却仍然没能快过这道火焰，右臂之上立刻传来一阵灼痛，随后就听一阵碎裂声传来，那宽大的骨刃竟然从中部开始断掉了，显然是承受不住那种高温和冲击力。这火焰丧尸的火柱似乎越往中心去温度越高，具体有多高的温度无法计算，不过肯定能够将四级以下的丧尸烧成飞灰！

　　李朗的脚下迅速后退，而那火焰丧尸也带着粗大的火柱向着李朗追来，直到对方的火焰在持续了五秒钟消失之后李朗才再次一跃，停在了天空中，他的右臂正在微微颤抖着，残损的骨刃已经变得一片赤红，倒像是烧红的烙铁，显然短时间已经不适合在战。

　　敌强，我必更强！你要战，便作战！这就是李朗一直坚持地丧尸世界的信条，刚才之所以吃了个闷亏，却是因为过于轻敌了，这次他要全力以赴。趁着这时间他扫视了一下旁边的子体们，此时已经有些落了下风，毕竟这些偷袭的丧尸差不多要比子体们多出一倍还要多，能够维持个不败的局面已经说明子体们很强了。

　　最让李朗惊讶的倒是诺诺小强还有小喧子三人。

　　诺诺的速度自然不用说，而且因为身体小巧，在发现了那些藏在灰烬中偷袭的蟒蛇丧尸之后，立刻大呼好玩儿，自己也钻了进去，利用自己的高速在灰烬中反而偷袭了不少正在于子体拼杀的丧尸。小强则不再使用自己的骨锤，反而从卡车的车厢里取出了两柄巨大的两米多长二三十公分厚的巨大砍刀，挥舞起来简直是所向无敌，只要轻轻一划，就能够将二级以下的丧尸给斩为两节，可以说，单纯的力量方面，小强已经可以与六级丧尸一较长短了。

　　而小喧子则很有李朗的风范，将两柄骨刃使得出神入化，杀得兴起之下，还不是舔一舔骨刃之上残留的血液。同时那些丧尸马也给自己的主人帮了大忙。

　　不过那些偷袭者实在是太多，而且各个都是一些变异比较奇特的丧尸，饶是子体们自身实力强大，还是有些应接不暇，特别是，对方竟然有十头飞行丧尸！就算是最高等级只是三级，也给子体们带来了巨大的麻烦，更何况另一头五级丧尸不知道什么时候已经不见踪影了，他必定在某个地方潜伏着，随时准备着致命一击！

　　等到骨刃的红色稍稍消失，李朗立刻将右臂还原，冲着下面紧盯着他的火焰丧尸大吼一声，再次冲了下去。他已经在瞬间收起了大部分的异化肢体，只留下了背后的骨翼和腿部的弹簧骨刃。

　　那火焰丧尸的攻击距离大概是三十米，此时见李朗又冲了过来，竟然露出一丝冷笑，大嘴一张，吐出来的却不是火焰，而是一种黑色的液体，李朗同样嘿嘿一笑，肩部的六根骨锥弹射而出，将那些黑色液体拦了下来。

　　还没等这些东西落在地上，又是一股粗大的火柱喷了出来，半空中沾满了黑色液体的骨锥在接触到火柱的一刹那，竟然猛地爆起了一团巨大的火焰，正好包裹了冲过来的李朗！

　　爆炸的冲击波将地下厚厚的黑色灰烬扬起，一时间这片区域黑尘弥漫，几乎看不到东西。

　　火焰丧尸的嘴角露出一丝残忍的微笑，喉咙中再次传出一个低沉如同闷雷般的声音：“炎……”在他简单的脑瓜儿想来，如此剧烈的爆炸下，李朗不死也重伤，接下来的就是分尸了。

　　突然，一个黑影穿透了黑色的烟雾瞬间来到了火焰丧尸的面前，然后就是一个硕大坚硬如同铁打的拳头狠狠地砸在火焰丧尸张开的大嘴之上，把他的脑袋都砸得向后折反了过去！紧接着是一阵狂风暴雨般的踢脚，带着骨刃的双脚每一次踢打都能够刺穿火焰丧尸的骨铠，在他身上带走一片血肉，一时之间，这火焰丧尸已经被打懵了！

　　这个黑影正是李朗了，此时他背后的骨翼都已经变得残破不堪，就在刚才爆炸的一瞬间，他将自己的骨翼合拢，包裹住了自己的身子，这才没有受到太大的波及，不过骨翼却是废掉了，想要再次飞行只能等它复原。

　　但是这已经值了！这火焰丧尸被李朗近身之后，已经无法用出自己最大的武器，只能被动挨打了。

　　“喝！”一脚将火焰丧尸的胳膊斩断了一条，李朗再次一声大喝，一拳重重地打在火焰丧尸的腹部，随着一声惨烈的嚎叫，这火焰丧尸已经被打进了厚厚的灰烬里！

　　就在这时，李朗身边灰烬之中突然窜起一道黑影，闪电般的缠住了李朗，同时脑袋上的三根倒钩状的犄角向着李朗的头部猛力地刺了过去！这是另一头五级蟒蛇丧尸！他已经在灰烬中埋伏了很久，等的就是这个时候。

　　李朗背部的骨刃立刻弹出，却没想到这头蟒蛇丧尸的腹部竟然有很多连在一起的大块骨片，李朗的骨刃仅仅刺进去了一半，就再也难以寸动。与此同时，刚刚被打倒的火焰丧尸已经半跪着爬了起来，喉咙里发出一阵光亮，眼看一股粗大的火柱要喷到李朗的头部！

　　“啊！”李朗的犄角猛然弹出，已经架住了五级蟒蛇丧尸的犄角，只是一时半会儿却根本挣脱不开，只能眼睁睁地看着那火柱就要喷射出来！

　　“唰！”一种利箭破空的声音突然响起，李朗的余光捕捉到了眼前一闪而过的一道细长黑影，下一刻，一根手指粗细半米多长的骨箭已经从火焰丧尸的口中射了进去，从他的后颈中穿了出来，那即将喷出的火焰也戛然而止！


第107章 撒丫子跑啊！

　　“吼——”火焰丧尸发出一声怪异的怒吼，伸手将骨箭从后颈拔了出来，刚想要再次喷出一道火柱，只见又有三只骨箭破空袭来，向着他的头部和胸部奔去。火焰丧尸怪叫一声，闪身躲了过去，却还是被一支骨剑擦到了肩膀，竟然把他的骨鳞给擦掉了一丛。

　　“沈……”眼看那些骨箭如同附骨之蛆一般的尾随，火焰丧尸不禁愤怒的抬起头来，向着远处的一处楼房的顶部发出了一声怒吼，不过听声音，倒像是在叫一个名字。

　　李朗百忙之中向着那边一瞥，只见正有一个身影站在楼顶，右手中抠着三枚骨箭，搭在自己的左臂之上，拉开了一条筋腱作为弓弦，冷冷地看着下面的战场。看到火焰丧尸发现了自己，他的背后猛然张开一对附着皮膜的骨翼，向着这边飞了过来，同时在飞行的过程中将自己手中的骨箭不停地射出。

　　“前面的兄弟，希望你快一点，这里的领主念邪正在调集第二批手下！你的时间不多了！”这突然出现的骨箭丧尸一边向这边飞来一边急切地对着李朗吼道。

　　“哦？六级领主丧尸？念邪？呵呵，看样子是一头精神控制异化的丧尸了，他的控制范围是多少？”来不及客套，眼看对方既然是帮自己的，李朗立刻问道。同时，他的双手已经从那五级蟒蛇丧尸的缠绕中脱出，右手扳住他的犄角，左手则好整以暇的活动了活动筋骨。这蟒蛇丧尸除了脑袋上的犄角，最大的杀招就是缠绕了，在一般情况下，就算是一头五级丧尸也会被缠得透不气来，随后被三根犄角扎透了脑袋。不过李朗身上的骨刃和骨刺已经挡住了这蟒蛇丧尸的缠绕，虽然无法从里面脱出，但是一时半会儿也没有问题。

　　自从这头骨箭丧尸出现之后，李朗的动作反而轻松了不少，显然他刚才在保存实力！其实自从进入这枫叶刀市之后，李朗就感觉到有个生物一直在暗中注视着他们，却无法确定到底是什么，但是生物的第六感却让他感到很是不安，等到这骨箭丧尸出现之后，李朗的不安感才得到解除。因为自身有一些精神异化，所以能够让李朗产生不安感的一般都是思维波动剧烈，精神力强大的丧尸，显然这头骨箭丧尸也拥有一些精神异化的能力！

　　“他的控制半径是一公里……”骨箭丧尸的这句话刚刚说完，一股无形的思维波动突然以那仓库所在地为中心，向着四周扩散开来，在这一瞬间，李朗的心中立刻有了极其强烈的不安感，不，这简直就可以说是恐惧感！显然，那头叫做念邪的丧尸领主，竟然可以隐藏自己的思维波动！

　　与此同时，李朗也感受到在不远处，正有一群思维电波的辐射体向这边靠拢，显然是一些丧尸了……

　　此地，真的不宜久留了！

　　这时那骨箭丧尸已经和火焰丧尸打了起来，两人显然不是第一次战斗，堪称攻守有据，简直有些熟门熟路了。这骨箭丧尸将最后的一枚骨箭射出之后，立刻将左臂一展，前端的掌骨猛然突起拉长，变成了一面圆圆的周边锋利如刀的骨盾，同时拉弦的右手瞬间伸长，成了一柄尖利的骨剑，左臂骨盾一挡，右臂骨剑已经向着火焰丧尸刺了过去！

　　这火焰丧尸也不是个省油的灯，这厮简直就是一台可以三百六十度旋转的火焰喷射器，双手骨爪猛然一合，随后重重的拍在自己的胸口，张口喷出了一个硕大的火球，这火球的中心，正是那种能够爆炸的黑色液体！

　　骨箭丧尸立刻将自己的骨盾举起挡在身前，接下了这个人头大小的火球，随后骨盾的边缘竟然瞬间扩张，形成一个外扩的弧形。只听一声剧烈的爆响，这骨盾竟然将爆炸的冲击波完美的反弹了回去，而自身却只是出现了几道裂纹。

　　“哦？”此时李朗正在好整以暇地观看着两人的战斗，看到骨箭丧尸的盾牌竟然能够挡住火焰丧尸的爆裂弹，不禁发出了一声惊讶的声音。这骨箭丧尸的骨盾竟然这么坚硬！李朗是深知那火焰丧尸体内黑色液体的破坏力的，估计那东西就是他体内产生的燃料，通过某个附增结构喷射而出，然后喉咙中的某处发热，将这燃料点燃，随后喷出口的就是一道火柱了。虽然没有解剖对方，但是李朗的猜测也是八九不离十的。不过这骨箭丧尸能够挡住这种高温火焰实在让他惊讶，仔细一看，这骨箭丧尸的盾牌竟然隐隐有些金属光泽。

　　“我说，你知道他的盾牌是怎么回事么？”李朗转头对着那头正在用尽全身的力气挤压李朗的五级蟒蛇丧尸问道，不过得到的却只是一张愤怒扭曲的脸和一声刺耳的怒吼。“别叫，别在我耳朵旁边叫！”李朗赶忙喊道，同时无奈的晃了晃仍然在努力的蟒蛇丧尸的犄角，说道：“你继续。”这蟒蛇丧尸如果有智慧的话，估计现在已经要哭了，眼前的这头“猎物”扳住了他的犄角，让他的头根本没法伸过去，只能张着嘴干瞪眼。而他用尽了所有力气，却还是不能把他勒死。幸好能够感受到对方的力气在一点点减弱，身子也在被一毫米一毫米的挤进去，否则这蟒蛇丧尸都要放弃了。

　　这边火焰丧尸眼看骨箭丧尸接住了自己的爆裂弹，却也腾出了时间，他的脑袋猛然向下一低，随后颈椎已经错开，背后一阵悉悉索索的响动，他的脊椎竟然从背后窜了出来！不，应该说是长了出来！

　　等到脊椎生长到了足够的长度，火焰丧尸立刻用一只爪子将那根脊椎拔了出来，上面还带着密密麻麻的倒刺，随后随手一甩，已经抽在了骨箭丧尸的骨盾之上，将已经出现了很多裂纹的骨盾打成了碎片！这根滑腻的脊椎竟然有将近两米长，变成了一条骨鞭！

　　眼看盾牌碎裂，骨箭丧尸猛然后退，在自己的左臂中抽出一根细长的骨头，搭在肌腱之上，再次向着火焰丧尸射去，却被那骨鞭瞬间打掉了。

　　“你还要看多久？他们已经来了！快帮我抓住他，他的火焰已经没有了！”骨箭丧尸回身向着李朗怒吼道，随后一个纵跃避过了直射而来的一道火柱，挥舞着手中的骨剑，再次冲了上去。

　　“不急，不急，呵呵。”李朗嘿嘿一笑，感受了一下思维场中的那些不断接近的思维辐射体，那些家伙，最多再三十秒就能赶过来了！而此时，子体们仍然在于那些丧尸们缠斗着，甚至还有几头已经受了伤，一时间险象环生！

　　“所有人都有！开启魔王铠甲！”李朗大喝一声，向着子体们发出了命令，立刻，那些原本还在苦苦支撑的子体们，猛然一指刺破了贴身的血色铠甲在胸口的一个位置，同时贯穿了自己的身体，随后就见大股的血液被魔王铠甲吸收，一个个粗大的血管猛然从铠甲中冒出，刺进了子体们的身体。

　　然后一声声怒吼传来，比刚才强大几倍的威压从子体们身上传出，原本一直占上风的丧尸们，突然发现自己的敌人防护换了一个人，速度快了不止一倍，而且力量比刚才更是强大了数倍，只是短短的几秒钟内，偷袭的丧尸们已经有大半被砍掉了脑袋！

　　李朗随后将一直积蓄力量的左臂伸进了这头五级蟒蛇丧尸的体内，看着这蟒蛇丧尸欣喜的表情，露出了一丝微笑。拟化能量团瞬间在蟒蛇丧尸的体内释放，只听一声沉闷的响声之后，这蟒蛇丧尸已经只剩下了萎缩的双脚和一颗扁平的头颅！

　　随后李朗打了个响指，黑风立刻撇下自己脚边那具无头的尸体，向着李朗奔来，李朗翻身上马，一个纵跃来到火焰丧尸的面前，手中的修长骨刃已经完全复原，直接当做了骑士的长枪，借着黑风的速度和冲力，瞬间来到火焰丧尸的面前，一把抓住抽打过来的骨鞭，右臂的骨刃已经刺穿了他的胸膛，将火焰丧尸整个儿挑了起来！

　　失去了喷射火焰的能力，这火焰丧尸也不过就是一头普通的五级丧尸罢了！李朗就将这火焰丧尸挑在骨刃之上，向着黑坑的另一边狂奔而去，而子体们也在或解决或摆脱了自己的对手之后，向着同样的方向赶去。

　　在他们的背后不足两百米的地方，已经有另一波将近一百头变异丧尸向着这边冲来！


第108章 沈谷

　　枫叶刀市东区，原城市电视台广播塔。

　　一名身穿白衣的男子正立在塔尖之上，向着远处望去，他所看去的方向，正是那黑坑的所在！听到那边不时传来的一阵阵爆炸和轰鸣声，白衣男子的嘴角不禁一挑，露出一丝微笑：“竟然有人去挑衅念邪那家伙，而且还只是一个五级的小家伙……有趣啊。那念邪，可是我都要让上三分的存在。只是不知道恩那家伙去了哪里，短时间内我也没法动手了……”

　　随后他向着身后一招手，已经有一头身材娇小头上长着双角的妖艳女性丧尸走到了这白衣男子的身后，低头侍立。这女性丧尸的异化肢体都被收了起来，只剩下下身的一条尾巴、如同荆棘一般满是骨刺的小腿以及脸颊和头顶的几片骨甲露在外面。而她的骨甲数量，竟然达到了六片之多！这竟然是一头六级丧尸领主！

　　“已经闲了很久了，花影，你去准备下一次的攻城战吧，这次……就从四十五号、六十七号、三十二号、六十三号这几个要塞里面抓阄吧，就用上次那几个青级战士的头盔做阄，哈哈，看到这些小家伙打架我也有些手痒了，老子要好好乐一乐。”这白衣男子仰天大笑，原本黑色的眼睛因为兴奋瞬间变成了血丝缠绕的红色，而他的脸颊上以及额头上，瞬间浮现出了七片密密麻麻的骨甲，几乎要将他的头颅完全包裹住了……

　　“如您所愿，宁星大人。”

　　在他的身后不远处，正有数名六级丧尸恭敬地立在那里，眼神中露出了一丝狂热……

　　……

　　“哈哈，还当老子怕你们么？来啊！来啊！”此时的李朗一行人，已经跳出了黑坑，而小喧子正在李朗的授意之下向着黑坑中的上百头丧尸发出挑衅。“你们这些烂鸡鸡的家伙简直就是天底下最大的傻X，丧尸的脸都被你们丢尽了！特别是站在幕后的那个家伙，有种你自己来啊！派一堆炮灰过来有什么意思！让老子瞧不起你！你就是个全身肥肉只能够卧床不起的恶心大胖子！肉里面都长蛆了！”

　　小喧子一丝不苟地按照李朗从思维场中传递过来的话骂了出去，黑坑里面的丧尸立刻显得激愤万分，却只能够跳脚乱吼，或者用出寥寥无几的远程攻击，却都被小喧子等人轻易地躲了过去。

　　“老大，这样没问题吧？我怎么觉得这些话说起来好别扭……”小喧子骂完之后，转过身来低声向李朗问道。子体丧尸们也多少拥有一些精神力方面的抗性，同样感受到了弥漫在前方的那个无形的巨大思维场，这个幕后的家伙，一定是一个特别强大的存在！虽然跟着老大没什么好怕的，但是他的心中也是有一些忐忑。

　　“没问题，看样子，被老子说中了啊……”李朗嘿嘿一笑，冲着最靠前的一头变异丧尸射出了六根骨锥，这些骨锥排成一条直线完全封锁住了他的前方，这头正在不停嘶吼的三级镰刀丧尸却没有选择立刻向左右避闪，反而先向后一跃，随后才向左一躲，避开了那些骨锥。

　　“果然……那个什么念邪的思维场的控制边缘就在那个地方！只要咱们脱离了他的思维场，那些丧尸根本不会冲出来……毕竟，这些手下才是他安身立命的本钱……”顿了一顿，李朗看了看旁边的骨箭丧尸，说道，“如果我猜得不错的话，这个念邪本身一定很难移动了……”

　　他们逃出黑坑之后，那骨箭丧尸就一直在旁边默默地站着，只是在子体们将火焰丧尸擒下的时候才过来帮了帮忙，不过从他的眼神中却看不出对于火焰丧尸有太多的痛恨，倒是有些怜悯在里面。此时听到李朗的询问，他立刻点头，很有些兴奋地说道：“念邪的身体构造应该比较……特殊，虽然我没有见过他的样子，但是也从来没有看到他出来过，念邪的名字还是通过他的思维场得知的。”

　　说完之后，他微微一笑，行了一礼，说道：“这位……大人，我叫沈谷，请多多指教。”

　　“呵呵，李朗。”李朗倒是对这骨箭丧尸的谦卑有些好奇，说道：“你我同为五级丧尸将军，何必这么客气，就称呼我的名字好了。”

　　“不不不，实力为尊，虽然您的等级是五级不假，但是绝对能够与六级丧尸抗衡，这点眼力沈某还是有的，这些都不重要……我只想问问，您是不是保留了以前的记忆？就是人类的记忆？”说到这里，沈谷的声音已经有些颤抖，似乎在期待着什么。

　　“是的，看样子你也是吧，只是不知道……”李朗点头回答道，只是他的话还没有说完，没想到那沈谷突然露出欣喜若狂的表情，大笑起来。

　　“太好了，太好了，没想到我还能够遇到同样保留了人类智慧的丧尸，实在是……实在是太好了……我能不能……能不能跟着你们？”他的眼睛似乎有些湿润，想要上前却有些犹豫，似乎不知道该怎么办才好。

　　李朗立刻恍然大悟，这个沈谷，一定是从来没有遇到过保留了人类智慧的丧尸，而是一直在这冰冷残酷的世界里厮杀存活着！在丧尸的世界里，就算是那些自主开启智慧的高级智慧丧尸，也都不具备人类的记忆，而只有丧尸独有的记忆与感情，可以想象，这个沈谷在这么长的时间里，能够感受到的，只有杀戮的疲惫与深深的寂寞！毕竟，具有人类思维的生命体，都是一些需要交流的动物。

　　对于沈谷现在的心情，李朗很有些理解，毕竟他也曾经经历过那种日子，每天醒来之后，都在怀疑自己是不是已经成为了一头野兽，或者在下一刻彻底地发疯，变成一头彻头彻尾的只知道杀戮的丧尸……

　　他立刻将自己的右手伸到了沈谷的面前，这个作战勇猛的汉子，现在最需要的就是这个了：“欢迎你加入血墓佣兵团。”同时露出一个诚恳和理解的微笑。

　　沈谷立刻同样伸出自己的右手，紧紧地握住了李朗，用力地摇晃了一下，随后有些不好意思地松开了。紧接着，他指了指旁边的火焰丧尸说道：“大人，能不能不要杀他？他其实也是被那念邪控制了……他以前是我的一位好友……”

　　此时那火焰丧尸虽然脱离了念邪的思维场控制，但是仍然对李朗怀有敌意，发出几声愤怒的咆哮，倒是看了看沈谷，露出了一丝迷茫的神色，并没有发怒。

　　李朗呵呵一笑，转头看了看那些仍然在黑坑中咆哮的家伙，对沈谷说道：“谁说我要杀他，这里不是说话的地方，还是先找个去处歇歇脚吧。”

　　沈谷立刻说道：“去我的住处吧，那里比较安静，环境也不错。我在前面带路。”随后他不好意思地笑笑，又加上了一句：“我已经很长时间没有与人交谈了，大人莫怪。”

　　沈谷张开膜翼，在低空中飞行着带路，而李朗等人在后面一纵马，迅速跟了上去。那火焰丧尸则是被小强用铁链捆成了一个粽子，随手扛在了肩上，大踏步的跟了上去。他的大卡车此时已经落到了黑坑里，一时半会儿是取不回来了。火焰丧尸虽然有些挣扎，却不是特别剧烈，似乎脱离了念邪的思维场之后，整个人都没有那么暴躁了。

　　因为接近念邪的领地，这附近的丧尸比较稀少，一行人的速度极快，十几分钟后，已经到达了城市中靠近西南角的一处五星级大酒店，这里，就是沈谷的住处！

　　整个酒店的一二层外围都被一层厚厚的铁板围住了，目的显然是为了防止那些低级丧尸进入，沈谷走到大厅前，用力扳开两块厚厚的铁板，露出里面金碧辉煌的装饰来。

　　“哈哈，你小子倒是会享受啊。”李朗策马走进大厅，四下打量了一下说道。身后的子体们也鱼贯而入，这大厅造的极其高大富丽，就算是小强的体型，低低头也能够钻进来。

　　不等沈谷答话，李朗立刻下令道：“小强守住门户，其他人，卸下铠甲！”

　　“得令！”随后就见那些子体们在自己的腋下某处一点，立刻响起了一阵噗嗤声，那魔王铠甲的血管已经从他们的体内拔了出来，紧接着除了小强之外的子体们都喷出了一口鲜血，随后缓缓地坐在了地上。

　　这魔王铠甲的副作用，实在巨大！


第109章 救命之恩

　　这次李朗并没有开启自己的魔王铠甲，所以还算好一些。眼看子体们已经坐在了地上，他立刻将自己缴获的蟒蛇丧尸的脑袋取出来，掰下一片骨甲之后扔给了小喧子等人，说道：“尽快恢复体力，待会儿还要有一场恶战。”这五级丧尸的骨甲现在对他来说没有什么作用，还不如就此送给手下，如果碰到正好体内能量达到峰值晋级就赚大发了。

　　此时子体们都已经将体内因为身体负荷过大而产生的瘀血排了出来，纷纷在自己战斗服的背囊里一阵摸索，抓出自己缴获的敌人头颅，开始从上面撕下骨甲放进嘴里大嚼起来。经过李朗关于勤俭节约方面的教育之后，子体们对于骨甲都已经有了一种近乎病态的珍惜，每次战斗之后，绝对要将对方的骨甲取回。毕竟，这可都是能量与一次次晋级的机会，在丧尸的世界里，只有自身的实力强大了才是真理，所以不能放过任何机会。

　　李朗将那片五级丧尸的骨甲扔进嘴里，如同嚼饼干一样的嚼完之后，立刻觉得有一股热腾腾的感觉从自己的小腹散发开来，刚才战斗所消耗的体力瞬间恢复。

　　他这才歪头看了看被扔到地上不断挣扎的火焰丧尸，向着沈谷说道：“好了，现在详细地跟我说一说你的事情吧。”他可以看出来，沈谷现在仍然很是激动，适当的倾诉可以说是最好的释放了。

　　沈谷感激地看了李朗一眼，这才一屁股坐到旁边的一张沙发上，搓了搓手，开始了他自己的故事。

　　原来，这沈谷原本就是枫叶刀市的居民，确切的说，他是枫叶矿业集团的一名技术人员，在这座城市的生化病毒爆发之时，他正准备晚上熬夜加班将一种新型建筑材料的数据整理出来，所以提前注射了精神扩化剂来让自己清醒，也正是这精神扩化剂救了他，或者说，救了他的记忆！

　　当被疯狂的同事咬伤之后，沈谷从三层楼上跳下被摔成昏迷，等到第二天他从昏迷中醒来的时候，整个枫叶刀市已经变成了一座鬼蜮，到处都是游荡的饥饿丧尸，而沈谷自己，同样变成了这些恶鬼之一！与李朗不同的是，因为自身对于枫叶刀市极为熟悉，而且他的目的只是存活下来，所以相对来说要容易一些。

　　在刚开始的阶段，利用自己的智慧，特别是枪械，沈谷猎杀了不少丧尸，并且通过对他们的骨甲的吞噬，逐渐攀升到了五级丧尸的程度。但是等他到达了五级丧尸的程度之时，在想要晋级就变得特别困难了。从三级到四级，他用了三个月，四级到五级，用了大半年，等他到达五级之后，整个枫叶刀市丧尸世界的势力划分已经相当明确，那些五级丧尸大半都臣服了各方势力，而剩下的多是些硬岔，吞噬四级丧尸升级又太慢，所以沈谷已经很难晋级了，不但如此，还要防备其他高级丧尸的猎杀。

　　“哦？详细说一说这座巢穴的势力划分吧。”李朗原本翘着二郎腿躺在沙发上，此时立刻坐正了身子。

　　“好的，枫叶刀市总共可以分为三方势力，两大尸王，东城区尸王宁星和西城区尸王恩，还有就是黑坑的念邪，宁星和恩的手下分别还有几名六级丧尸。”沈谷也是神色一正，说道。

　　“那个念邪……这么厉害？两个尸王竟然没有杀了他？”李朗不禁皱起了眉头，一个能够与七级尸王分蛋糕的六级丧尸，绝对不好对付啊。

　　“不，念邪占据的地方很小，只有黑坑这一带，据我所知，两个七级尸王相互敌视，而念邪的精神异化确实有些独特之处，如果有哪位尸王想要除掉他，必定会受伤，自身实力差不多要下降一小半，这样很容易被另一位趁虚而入，所以……”

　　“这么说，枫叶刀市的势力现在保持着一个怪异的平衡……而念邪，就是这平衡的中轴了……好了，继续说说你自己吧，还有这个喷火的，你为什么不离开这里？如果到了荒野中，也就没有这么多危险了，你甚至能够自己假扮成人类建立一个小基地啊……”李朗紧紧盯着沈谷的眼睛，意味深长地说道。

　　“呵呵，说出来不怕大人您笑话，我是为了这个家伙……”沈谷向着地上的火焰丧尸指了指说道，现在这火焰丧尸已经安静了许多，一双没有什么感情的眼睛四处打量，倒有点像个好奇的小孩儿了。眼看李朗脸上已经现出一种有些怪异的表情，沈谷立刻连连摆手，说道：“不是，大人，不是你想的那样，是因为我欠他一条命……”

　　原来这沈谷自小父母双亡，性格有些孤僻，在工厂中也没有什么朋友，后来在一次检修炼化炉的作业中，有一台金属炼化器因为内部引擎当机引起的轻微爆炸而倒了下来，正好向着沈谷砸了下来！这时沈谷的身边正有另一名叫做严冰的技术员，瞬间扑过来将沈谷推到了一旁，而严冰自己却被金属炼化器刮蹭了一下，身上的皮肤被灼伤了不少。

　　沈谷本来不善言语，自此以后却将这份恩情记了下来，并且与严冰成了最好的朋友。生化危机爆发之后，沈谷在这鬼蜮中挣扎许久，等到晋级为四级丧尸之后本来也想一走了之，却没想到一个偶然的机会在黑坑边缘看到了已经被念邪控制的严冰！严冰，也就是现在这头火焰丧尸了！接来来他就一直潜伏在这附近，希望找个机会把火焰丧尸给救出来，却一直无法如愿，而且对方还数次攻击自己。

　　这次遇到李朗之后，终于将火焰丧尸从那念邪的控制中脱了出来，沈谷也算是有些欣慰了，只是比较发愁的是，这火焰丧尸现在虽然有些低级的智慧，但是头脑混乱，想要真正开启智慧还要等到六级，而且他绝对不会拥有以前的记忆……

　　听完沈谷的叙述，李朗心中不禁有些感动，这沈谷在现在的这种环境中竟然还想着报恩，如此情谊之人实在不多了，至于那火焰丧尸既然值得他如此，定然也是个有情有义之辈。他倒是动了将两人都收下的心思。

　　“如果想要让他恢复智慧，我倒是有个方法，只是从此之后，他就真的再也记不起以前来了，而且我的办法也不一定保险，很可能他会像那些自主开启智慧的冷酷无情的家伙一样，甚至攻击我们，不知道你觉得怎么样？”李朗缓缓地说道。他想要在这火焰丧尸的身上试验一下自己的变异T病毒子体是否对与自己同级的丧尸有效，如果真的可以，这招简直就是杀人不见血啊！

　　沈谷略一踌躇，说道：“好！其实这样对他也好，没有了那些惨痛的回忆，未尝不是一件好事……”

　　李朗的嘴角一挑，立刻走到了被缠成粽子的火焰丧尸的旁边，左手掌心开合，一团子体胶团轻车熟路地滑了出来，随后钻进了火焰丧尸的耳朵……

　　立刻，这火焰丧尸拼命地挣扎了起来，全身的异化肢体突然收起又突然出现，反反复复不停进行，双眼之中已经出现了一些蓝色的细丝，显然他在经受着巨大的痛苦！就连那些粗大的铁链，都被他扯断了数根，几乎要挣脱出来。

　　“吼——”夹杂着兴奋、释然、愤怒、恐惧种种情绪的吼声不断传来，在空旷的大厅里显得格外刺耳。沈谷显然没有料到会出现这种状况，身上的异化肢体猛然弹出，竟然将自己的骨箭对准了李朗，怒喝道：“他怎么了！？”旁边正在休息的子体们猛然跃起，瞬间已经将沈谷围在了中间。

　　“都退下。”李朗厉声说道，随后看了看正在挣扎的火焰丧尸，对沈谷道：“这是正常反应，不必惊慌，没看见他的挣扎幅度正在变小么。念你兄弟情深，这次就算了，下不为例。既然你选择了加入，就不要怀疑，一个队伍里只需要一个声音。”

　　沈谷眼看火焰丧尸的挣扎果然渐渐停止，脸上不禁露出一丝歉意，垂手立在李朗身边，静等火焰丧尸的变化……

　　“哗啦。”铁链的晃动猛然停止，火焰丧尸的眼睛，瞬间睁开了……


第110章 炎

　　距离枫叶刀市大约几百公里的一处荒野之上，几头在野外被感染的丧尸正在漫无目的地游荡着，他们只是一些普通丧尸，此时在荒野中慢腾腾地乱逛，步履蹒跚，想要找一些能够抵消饥饿感的血肉。只是这些人类丧尸的速度实在是太慢了，而荒野中的变异生物，甚至那些还未被感染的生物的速度都是极快的，就算是在这些丧尸的脚边晃荡，他们也无法捉住对方。

　　偶尔还会有一些变异老鼠、野兔之类的生物反而会跑到人类丧尸的脚边趁机撕下一块肉皮，然后在对方还没有来得及反应的时候飞快地逃走。

　　不过此时其中的一头丧尸却交了好运，一只如同兔子一般大小的变异蝗虫竟然飞到了他的身上想要啃噬他的皮肉。这头丧尸立刻将这变异蝗虫抓住，张开有力的下颌，一口将对方的翅膀咬了个粉碎，随后就凿破了对方的硬壳，撕扯起里面的嫩肉来，就算是这蝗虫不停地挣扎，用锯齿状的大腿拽出了他的一只眼珠，这头人类丧尸也顾不得了，他实在是太饥饿了。

　　此时旁边的几头丧尸嗅到了空气中的血腥味儿，立刻围了过来，甚至还有两头丧尸也找到了一只大号的变异蝗虫，开始了大快朵颐。

　　就在这时，一阵如同飞机引擎一样的声音突然由远及近，等到了跟前的时候差不多已经如同数十架大型客机同时飞过了。这些正在享受美味的丧尸在百忙中抬起头来向着远处瞥了一眼，却发现了一个让他们更加兴奋的景象。

　　食物！无数的一眼望不到边的食物正想着他们滚滚而来！这得吃多长时间啊！

　　随后这些丧尸嘴里发出呜呜的兴奋的声音，叼着口中的蝗虫残肢，向着前面扑了过去。

　　就在东南方向的天空与地面上，正有一团硕大的遮天蔽日的乌云向着这边移动，组成这片奇怪的乌云的，却是里面不知道几千几万几百万头的——变异蝗虫！

　　这片蝗虫军团组成的乌云所过之处，所有身上有肉的生物——除非躲在地下深处——全都就此蒸发了，就连一根毛都没有剩下，倒是生长旺盛的野草没有损失哪怕一根。

　　那几头人类丧尸刚刚欢呼了几下，就被他们眼中的“食物”给彻彻底底地埋在了下面……

　　随后，虫云一掠而过，留下了碧绿而寂静的荒野……

　　……

　　“吼——”火焰丧尸的眼睛猛然睁开，随后发出了一声愤怒的吼叫，他的眼睛里面出现了一道道蓝色的血丝，却并没有完全缠绕住他的眼球，反而在瞳孔周围形成了一个怪异的圆圈，看起来诡异无比。

　　睁开眼睛之后，这火焰丧尸已经发现了自己被铁链限制住了自由，立刻发疯似地大吼，同时全身的异化肢体猛然间变得更加狰狞，他的口中发出嘶嘶的声音，想要喷出火焰，却发现自己的火焰技能已经不能使用了。

　　“放开我……放开我！”瞥见李朗和沈谷正在旁边观察着，火焰丧尸发出一声愤怒的喊叫，看向李朗的眼光中虽然没有太多的仇恨，但是愤怒的感觉还是很明显的。

　　李朗同时开放自己的思维场去感受这火焰丧尸的大脑，却发现自己植入他体内的子体胶团已经分成了两部分，一部分和他的大脑结合在一起开启了他的智慧，另一部分却将他的大脑包裹了起来，根本无法融入，但是李朗的思维电波却能够指挥这一部分子体胶团。这种感觉实在是奇妙，就像是一个手拿遥控器的人能够控制远处的一个东西似地……而且，这子体胶团更有些类似于……炸弹！

　　李朗完全可以确信，如果他愿意，可以随时随刻控制那子体胶团在瞬间产生爆炸，将火焰丧尸脆弱的大脑炸得粉碎。而另一部分与火焰丧尸的大脑融合在一起的子体胶团，却几乎完全脱离了李朗的控制，李朗只能够感受到上面散发出的微弱的亲切感。

　　这种感觉，与在其他子体身上感受到的，是完全不同的，显然，用子体胶团开启智慧的事情成功了，而想要让对方成为自己的忠心下属的愿望却落空了。作为与自己同等级的丧尸，这五级丧尸并不是那么好控制的。这一点李朗之前就已经想到了，所以倒没有太大的沮丧，现在应该使用的，是第二套方案了。

　　“放了我！”火焰丧尸的声音嘶哑而低沉，显然已经很久没有说过话了，而且刚刚开启智慧的他对于语言的运用还不是太熟练，“如果你们不放了我……”

　　“哦？呵呵，竟然懂得使用威胁了，看样子智慧恢复得不错啊，你叫什么名字？如果不放了你，你是不是想要杀了我们啊？”李朗用思维场瞬间将精神集中在火焰丧尸的身上，冷冷地盯着他问道。

　　旁边的沈谷此时更是一脸的期待，抱着万分之一的希望急切地问道：“严冰，兄弟，你还认识我吗？”

　　这句话立刻收到了一些效果，那火焰丧尸口中喃喃道：“严冰？严冰是谁？我……我是……炎！”他随后冷冷地盯着沈谷，眼神中透出一股决绝之意。

　　“放了我！”他再次向着李朗吼道。

　　“好说，好说。”李朗嘿嘿一笑，“不要给老子装傻，你既然已经恢复了智慧，应该还记得在你身上发生的事情吧？你被念邪控制，是我和沈谷救了你，你想要怎么样？”说着，他的骨刃已经异化而出，在粗大的铁链上一劈而下，瞬间将火焰丧尸炎放了出来。而那火焰丧尸，在听到念邪的名字之时，眼中已经燃起了怒火。

　　他刚得自由，正要从地上一跃而起，李朗手中骨刃一甩，已经在瞬间按到了炎的脖子上！

　　随后李朗冷冷地说道：“我不喜欢废话，臣服于我，或者，死！”他可以感受到，这炎的思维电波中对于自己还是有很多亲近感的，虽然不如子体们来得强烈，但是却比那些二次感染的丧尸士兵要强上不少。对方之所以不想服从自己，很大程度上却是与自身等级有关的，在丧尸的世界里，同等级之间最多只有合作、敌对厮杀，却不会有臣服一说！李朗敢肯定，如果他现在是六级丧尸，绝对能够获得炎的效忠。

　　依附于更加强大的丧尸，是智慧丧尸们天生的生存法则，不会得到更改。

　　“如果……如果你杀了念邪，那么我就奉你为主……”虽然被刀刃加身，但是炎却并没有太大的过激反应，反而很是冷静的说出了自己的要求。本来他现在最想做的事情，就是去找念邪报仇，但是他刚刚开启智慧的大脑也明白现在自己根本没有那个实力，立刻顺势提出了自己的要求。毕竟是李朗将他救了回来，那种属于智慧生物的报恩观念他还是有一些的。

　　“好。”李朗满意地点点头，他本来打定了主意，如果这炎真的不想臣服于自己的话，那就只好让他离开了。毕竟，如果真的杀了他，那个沈谷同样也是个麻烦，这种得不偿失的事情他是不会做的，没想到对方竟然提出了杀掉念邪的要求。他倒是一点也不怕对方会对自己不利，毕竟炎的大脑中另外一半子体完全就是一颗能够随时夺去他性命的遥控炸弹……

　　“唰！”李朗将骨刃收回了体内，而炎也逐渐将体外的骨铠和骨鳞收了起来，露出一张帅气苍白的脸庞。

　　这小子竟然是个帅哥……李朗心中暗笑，伸出了自己的右手：“欢迎加入血墓佣兵团。”

　　炎借力一跃而起，打量了一下旁边的沈谷，先是露出一丝迷茫，随后就不再注意。沈谷的脸上，不禁露出一丝失望。这一切都落到了李朗的眼中，他在心中轻叹一声，心道，这，其实该是最好的结果吧。否则，他看到的很可能是一个恢复了人类记忆而承受不住一切打击的疯子……

　　“那么，说一说关于杀掉念邪的事情吧……”


第111章 远程投掷

　　听到沈谷等人对于念邪的描述，李朗不禁想到了自己刚刚成为丧尸时曾经遇到的肥丧尸，还有在擎天工业的研究所中遇到的大头丧尸，他们的生活习惯实在是太像了，全部都是躲在自己的巢穴里，等待着猎物降临，然后发起致命的攻击。他们的习性，都有些类似于蜘蛛，只不过大头丧尸和念邪这两个精神异化的丧尸都有一些充当打手的手下，肥丧尸是自己一个人罢了。

　　对于这些精神异化的丧尸，李朗现在已经有了一个大概的战斗方法，说起来也是很简单的，无非就是先把他们的手下给干掉，最后再直取那一个光杆儿司令罢了。

　　精神异化的丧尸，对于其他的丧尸来说是最难以防备也是最不愿意为敌的一种，毕竟在丧尸的世界里，大部分的战斗都是以物理打击为主，这种能够影响思维的东西实在是防不胜防，就算是你的整体战斗力比对方强悍，但是只要被人控制了大脑，还不是牵着鼻子走？就算是把自己的脑袋割下来也会照做了。

　　这枫叶刀市的尸王，宁星和恩，之所以不想除掉念邪就是因为这一点。他们的战斗力虽然强大，但是在精神方面的抵抗力也就是一个普通尸王的水准，但是这念邪却有一招能够增强自身精神力的方法，所以宁星和恩也会受到一定的干扰。哪怕只是一秒种，在战斗中也是致命的！

　　而能够正面打败精神控制丧尸的人，必定也要是这方面的高手，最起码自身能够抵抗住对方的控制！

　　经过了一夜的休整，血墓佣兵团的众人已经调整好了状态。当然，那些敌人的骨甲是功不可没的，甚至还有两名三级丧尸借此机会晋级到了四级，其中一名是一头飞行丧尸，另一个，则是诺诺！

　　这小女孩儿一直深得诸位子体的喜爱，倒像是这些人的妹妹一般，所以有什么好吃的都会给她留下一点。而且因为嘴馋，每次战斗中诺诺也会偷吃不少骨甲。没想到，这让她在这么短的时间内就达到了晋级的临界点，顺利晋级为四级丧尸。

　　这次她得到的异化肢体，则是头发的瞬间骨质化！

　　因为已经明白了对丧尸晋级方向的控制方法，所以当他们两人晋级之前，李朗就已经讲明了让他们在思维中不断思考自己想要的异化肢体，以此来达到新的异化肢体的生成。

　　其实对于这一招是否有效，李朗也很是惴惴，没想到，他们真的成功了！那名飞行丧尸所思考的是右臂的锐化骨矛，在晋级之后立刻异化而出。至于诺诺，李朗本来想让她获得一双骨翼，但是没想到小女孩儿想要的却是一头“秀发”。这些新生的骨质头发很有韧性，却又锋利无比，上面全部都是细小而尖利的倒刺，而且最长可以伸展到两米。诺诺晋级之后兴奋异常，对着眼前的一张厚重大理石桌子一甩，已经将桌面切成了两半！

　　“哈哈，太好玩儿了，以后遇到怪叔叔的时候就让他们给我编小辫儿！”诺诺欢叫一声，已经跑到了小强的身边，拍着小强憨厚的大脸询问自己的小辫儿是不是好看了。同时她的小脑袋一晃，已经将头发自动缠在一起，又变成了两条辫子，只是此时已经垂到了腰间。

　　李朗摇头一笑，这妮子，本来还想让她多个保命的技能，没想到又是个攻击性的东西。

　　而沈谷和炎此时已经看呆了，他们实在没有想到，异化肢体的获得，竟然可以在晋级之时通过思维来做出选择！经过了这件事之后，他们看向李朗的眼神中，那敬畏之色显然又多了一分，隐隐间，还有一丝兴奋。毕竟，虽然炎有些不情愿，但是谁都想要有一个强力的靠山……

　　……

　　一阵马蹄声和沉重的脚步声在远处响起，黑坑中再次变得安静了。这里仍然和李朗等人第一次来的时候一样，静悄悄的没有一个人影儿……

　　小喧子将手一挥，血墓佣兵团的众人已经停在了黑坑的边缘。比较奇怪的是，李朗和那些飞行丧尸却并没有在这里，倒是沈谷和炎一脸肃然地站在一旁。他们深知念邪的厉害，明白这次成败在此一举，接下来绝对是一场血战了。

　　小强跟在队伍的最后面，此时已经走到了黑坑的边缘，只是他的手中，却还拖着一辆巨大的运输车，车厢里堆满了一块块从建筑上拆下来的巨石和一辆辆汽车。此时走到黑坑的边缘，看着安静的黑坑，小强的脸上不禁露出了一丝憨厚的笑容，那样子倒像是即将收获的农民伯伯一般。

　　眼看小强已经站定，小喧子立刻下令道：“所有人都有，战斗形态！”随后只听一阵唰唰声，子体丧尸们立刻露出了自己的完整战斗形态，在黑坑边缘做好了准备。这次的战术是经过李朗与沈谷和炎商议之后才制定下来的，所攻击的，正是念邪的一个弱点，那就是他喜欢故技重施！这一点有些不像是一个精神异化的六级丧尸领主的缺点，但是沈谷等人肯定的说，之所以会出现这种情况是因为枫叶刀市的势力相对比较平衡，不会发生太大规模的战争，所以就连这些霸主都有些大意。

　　“小强，开始吧。”小喧子的嘴角同样露出了一丝笑意，看了看小强说道。

　　“好！”小强木木地说道。随后他立刻转身从运输车的车厢里抓出了两块卡车轮胎大小的巨石，向着黑坑的中央狠狠地砸了过去！当那两块巨石还在半空的时候，小强已经再次举起了一辆废旧汽车，向着黑坑的另一侧用力扔了过去！

　　虽然他的速度比其他的子体要慢一些，但这也只是相对而言，毕竟他也是一头四级丧尸！就在刚开始的两块巨石落地之前，他已经迅速的扔出了七八块巨大的重物，全部都向着上次那些丧尸们隐藏的地方扔了过去！

　　等那些重物落地之时，整个黑坑里简直就像是炸了锅一样，一声声惨叫猛然响起，同时窜出了十几头已经埋伏好的丧尸，更有几头二三级的丧尸，在没有防备之下，直接被压扁了，一时间根本爬不起来，最惨的则是一头三级丧尸，直接被一块石头砸中了头部，削断了脖子。而且那几辆被扔出去的废旧汽车上面还有一些能量，猛烈撞击之下立刻爆出了一团火焰，将黑坑里的灰烬都掀起了大片。

　　这一下突如其来的打击，将那些已经藏好的变异丧尸全都给轰了出来，朝着站在黑坑边缘的血墓佣兵团的众人大吼着。小喧子等人甚至能够感受到空气中原本平静的思维场在瞬间有了一个大幅度的波动，显然，念邪已经生气了！

　　小喧子冷冷一笑，倒在不知不觉间有了些李朗的风范，大喝一声道：“魔王铠甲，开！”随后一指点穿了自己的胸口，紧接着一个纵跃，向着黑坑中将近一百头的变异丧尸冲了过去！

　　在他的身后，除了小强之外，其他的子体丧尸，包括沈谷和炎在内也是一声尖啸，向着那些变异丧尸冲了上去！

　　激烈的战斗瞬间展开，怒喝声，惨叫声，打斗声，以及异化肢体弹出的声音，瞬间在黑坑之中响起！

　　小强也没有闲着，根据他自身的特点，李朗为他设计了一种独特的攻击方式，那就是，在外围靠投掷来支援近战的成员！

　　那些变异丧尸可倒了大霉，子体们开启魔王铠甲之后直接可以越级挑战，这就等于同时出现了十名左右的五级丧尸将军，还有几十名的四级丧尸。变异丧尸的数量虽然多，但是五级丧尸只有三名，其他的大部分都是二级和三级丧尸，一开始就处于下风，而小强的重击，则会在很多变异丧尸打斗的时候将他们狠狠地砸飞，甚至砸成数段！

　　一时间，那个强大的思维场的波动，更加剧烈了！

　　……

　　“看样子还要等等啊。”李朗和五名随行的飞行丧尸此时正在半空中悬浮着，并且密切地注视着黑坑中的战斗。由于离得实在太远，李朗只能模糊地看到一个大概，不过现在战斗正在胶着却是能够看出来的。

　　在他们下方数千米的地面上，正是那念邪所在的仓库！


第112章 调虎！

　　精神异化的丧尸之所以厉害，大部分的原因就是因为他们能够控制其他的丧尸。所谓恶狗打不过狼群，试想如果一头丧尸要面对的不仅是对方的精神干扰，在自己精神恍惚的时候还要被成百上千的丧尸攻击，除非自身的实力确实超然，否则活下来的可能性不大。

　　其实从某种意义上来说，李朗就是一头精神异化极其强烈的丧尸，不过不同于那些能够将思维场外放控制其他丧尸的家伙，李朗的控制是建立在以子体胶团作为信息接收装置的基础上的。这样的好处就是可以让被控制者抵御其他思维场的控制，也就是说不受别人的干扰。缺点就是能够控制的子体数量取决于他的体内所能够分裂出的子体胶团的数量。而现在，李朗能够分裂的胶团数量是五十个，收服炎之后，已经仅剩下五次分裂的机会了。

　　而念邪这种精神异化的丧尸，如果想要控制其他的丧尸，数量方面很可能是李朗的几倍甚至十几倍，目前看来，念邪能够控制的丧尸差不多在三百头左右，是李朗的六倍。当然他只能控制那些精神方面没有异化的丧尸，而像是沈谷这种受到精神扩化剂干扰有了一定抗干扰能力的家伙就不在其列了。这也是沈谷与炎战斗多次却没有被念邪控制的原因。

　　这次想要打败念邪，也就只有利用他自身的缺点了，那就是，精神异化的丧尸往往自身的战斗能力不强！

　　甚至于，根据李朗的推断，这念邪这么久都没有离开仓库，显然是自身的肌体虚弱到了极点，很有可能只剩下了一颗硕大的头颅。想想那大头丧尸虚弱的样子就知道了。他能够依靠的，只有那些被控制者的保护。

　　“呼！”一道粗大的火柱喷出，瞬间已经包裹住了三头变异丧尸，这些倒霉蛋的身子立刻在上千度的高温之下变成了三支巨大的火炬，同时手舞足蹈着像炎冲了过来。炎冷笑一声，却根本不去管这些家伙，而是想着远处的一头五级丧尸喷出了一颗暴烈弹。那三头变成火炬的丧尸摇摇晃晃跑了几步，还没等走到炎的身边，已经只剩下一身的骨头架子和几片骨甲了。

　　沈谷则是在低空中不停地盘旋着，做着与小强同样的事情，看到哪里的情况危急，立刻就射出一道骨箭。他的骨箭上面带着螺旋的沟槽，穿透力极强，甚至能够直接穿透二级以下丧尸的脑袋，将他们秒杀，很多高级丧尸的大脑也因此受损，变得没有那么灵活了。其中一头五级丧尸的脑袋上，甚至密密麻麻插了十几支骨箭，简直有些像个刺猬了。越打下去，沈谷对于血墓佣兵团的敬畏也就越深，他亲眼看到，仅仅只是三级的一头子体丧尸，竟然能够杀掉一头四级丧尸！这让他的战意更加浓烈，射出去的箭，也越发凌厉了！

　　“吼！”小喧子一声怒吼，已经一刀砍下了眼前一头三级骨锥丧尸的脑袋，只见这颗脑袋像是被高压水枪击中了一般，直直地向上飞去，随后又迅速落下来，只是还没落地，就已经被小喧子抓在了手里，一口咬在一片骨甲之上，狠狠地撕了下来，稍一咀嚼就吞进了肚子里，随后他一手抓着还剩下两片骨甲的头颅，一手又与一头四级丧尸拼斗了起来。

　　现在的他，已经有些微微喘息了。战斗已经进行了十分钟，血墓佣兵团完全获得了一面倒的优势，现在那埋伏的一百多头变异丧尸已经只剩下了三十多头，越是等级高的丧尸，反而死得越早，那三头五级丧尸，在战斗刚开始的一分钟之内就已经被子体们一拥而上围杀了。这些被控制的变异丧尸毕竟没有什么智慧，而且自身的反应速度还有所下降，只知道各自为战，血墓佣兵团的战斗只能用势如破竹来形容。他们所付出的代价仅仅是每个人身上都有伤，其中三头子体丧尸伤势过重退出战场罢了。

　　“来啊！仅仅是这些么！你这个胆小鬼！懦夫！”小喧子从一头四级丧尸的后脑中拔出自己的骨刃，眼看黑坑中只剩下了十几头变异丧尸，立刻朝着仓库的方向发出了挑衅的怒吼！他要将念邪完全激怒！

　　“嗡——”一个沉闷的声音掠过黑坑，让里面正在战斗的子体们的动作不由得一顿，随后感受到一股钻心的疼痛，似乎有一根针在刺着他们的大脑，随后他们大脑中的子体胶团立刻释放开来，将大脑完全的包裹住了，那刺痛感也在瞬间消失了。这是念邪的精神攻击！小喧子和沈谷不禁皱起了眉头，没想到这么远的距离念邪的思维场还可以产生这么强的效果！小喧子不禁有些担忧地向着前方的天空中望了望，那里正有几个几乎看不清的黑点……

　　随着这一阵精神震荡而来的，则是一声声丧尸的凄厉怒吼，仓库的大门猛然被撞开，一头头异化丧尸呼啸而出，其中竟然有六头五级丧尸！而其他的变异丧尸加起来差不多有一百五十头，其中的飞行丧尸就有二十多头！最后随着一声咆哮走出来的，却是一头手持一根粗大金属柱的胖大丧尸，这头丧尸差不多有四米多高，与小强的体型不相上下，他手中的金属柱显然是某个大型仓库的顶梁柱，此时却被他拆下来当作了武器。在的他们的眼睛中，那种深红色简直要变成了完全的黑色！

　　念邪，彻底的发怒了！他的手下已经倾巢而出！

　　“吼——”看到那头胖大丧尸之后，已经在黑坑旁边呆烦了的小强不禁发出一声兴奋的咆哮，他连忙将卡车上所剩无几的重物和废旧车辆全都扔了出去，向着正在呼啸而来的尸群砸去，最后在车厢里抽出了那两柄巨大的专门为他打造的砍刀，一个助跑，已经跳进了黑坑的中心，一脚踩烂了两头低级变异丧尸，挥舞着手中的砍刀向着胖大丧尸冲了过去！

　　那胖大丧尸显然也看到了小强，将手中的金属棍一抬，向着小强砸了下来！

　　“当！”巨大的响声几乎要震聋了其他人的耳朵，两个巨人一样的家伙，已经厮杀在了一起！

　　与此同时，其他的子体们吞下了几片骨甲之后，也已经迎着新一波的敌人冲了上去！一时间，黑坑中的厮杀声更加响亮，几百个威压叠加在一起散发的杀意，将方圆四五公里内的普通丧尸都吓得簌簌发抖，而那些高等级丧尸则全都抬起头来，向着黑坑的方向望去。

　　……

　　“好，就是现在！”空中的李朗嘴边露出一丝冷笑，对着身后的飞行丧尸们说道：“你们也去吧，从背面攻击这些家伙，务必要拖上一段时间。”

　　“是！”几头飞行丧尸立刻在自己的胸口一点，已经开启了自己的魔王铠甲，随后化作几道白影，向着变异尸群的背后冲了过去！

　　眼看他们已经冲了过去，李朗同样在自己的胸口一点，刺破了皮肉，一股鲜血涌进了魔王铠甲的激活点！随后在魔王铠甲附着的时候，他闭上眼睛感受了一下空气中的思维波动，将左臂转换为发射状态，全身肌肉紧缩，瞬间向着下面仓库的中心一点打出了一团巨大的拟化能量团，而他自己本人，则将全身异化肢体打开，紧随其后，向下面俯冲了下去！

　　“轰！”一声沉闷的爆响，仓库的房顶已经被拟化能量团完全掀起炸成了粉碎，李朗瞬间穿过爆炸的气浪，双肩弹出六枚骨锥，向着烟尘之下的某处射了过去！


第113章 精神冲击

　　枫叶刀市西南荒野，二百公里。

　　几头飞行丧尸在低空中不停地盘旋飞舞着，似乎在警戒着什么东西，而他们的上空，则是他们所守卫的目标。

　　高空中，一头身材娇小的丧尸正悬停着注视着远方。这是一头女性丧尸，她的背后，赫然有两对如同蝴蝶翅膀一样的骨翼，正在以极高的频率颤抖着，卷起一股股气流拖住她的身体。这头女性丧尸的骨甲在她的脸庞之上组成了一个骨质面罩，只剩下洁白温润的嘴唇和下巴，以及一双幽深如寒潭之水的眼睛露在外面，看起来颇有一些神秘感，不过光是从她的皮肤和脸形判断，就能够知道这头女性丧尸一定是个尤物。

　　而她的骨甲，竟然有七片之多！

　　这是一头七级尸王！

　　她身上的异化肢体只有一双骨翼和几片骨甲露在外面，此时那眼睛中竟然有一些畏惧的神色。顺着她的目光而去，可以看到一片庞大无比几乎遮住半个天际的黑云正在远处迅速向着这边移动着。这黑云之中，还不停地发出如同喷气式飞行器划过天空的嗡嗡声。

　　在黑云行走的路线前面，正有数不清的荒野生物向着这边奔逃着，不管是正常生物还是丧尸生物，全都带着莫大的恐惧开始亡命的奔逃。在这种时候，就算原本是天敌的生物相互之间也不再打扰，全部都一心一意地向前冲。

　　尽管如此，还是不时会有一些动物被那黑云卷进去，刚刚发出一声惨叫，就再也没有什么声息，连它的身体也就此蒸发，就像是从来都不曾存在过一样。放眼望去，大地上仿佛起了一层硕大的黑浪，向着这边滚滚而来！

　　“虫潮！竟然是虫潮！”那强大的七级尸王看清楚了远处的黑云之后，立刻惊讶得自言自语道，听她的声音，竟然还隐隐露着一丝恐惧之意。

　　随后她立刻向着那黑云前进的路线看了看，在肉眼还看不很清楚的地方，正耸立着一座曾经的人类城市，现在的丧尸巢穴。

　　“走！”冲着手下们下达了命令之后，这七级尸王的体表猛然弹出一层流线型的异化骨铠，随后四翼一阵，化作一道白光向着与虫潮相同的方向而去，在她的身后，那几头担任警戒的丧尸也立刻加速跟了上去……

　　……

　　枫叶刀市，城市广播塔。

　　高耸入云的塔尖之上，正立着一个白衣飘飘的男子，正是七级尸王宁星！

　　此时他的目光，正投向黑坑的所在，眼中露出一股难得的兴奋之色。

　　“好好好，又打起来了！新来的这个小子真不简单啊！你看那两个大家伙，啧啧，虽然长得蠢了点，但是带出去溜达一圈儿，多撑场面！”这宁星一边看着一边自言自语，“只是不知道这个新来的家伙还能够活多长时间呢？光是念邪的那几百名手下就能够耗死他！就算是老子去了，也要累个半死……”

　　就在这时，一声巨大的轰鸣突然从远处传来，在城市中悠扬的回荡着，随后就见黑坑的所在地突然有很多的黑点洒向了空中。如果离得近了就会发现，这些，全部都是屋顶的钢筋水泥还有一些砖瓦。

　　“哦？竟然攻进去了……”宁星的眉头一皱，已经没有刚才那般轻松了，“难道这小子真的能给念邪重创？现在恩不在这里，倒是个好机会呀……”刚刚说完，宁星的身子猛然胀大了一圈，上半身的衣服瞬间爆裂，露出了一身盘虬卧龙般的肌肉，同时背后噗嗤两声，已经张开了一对带着肉膜的巨大骨翼，他的脸上，在瞬间布满了细密的鳞片，头顶同样出现了一对弯曲的双角，身后长出了一条粗壮的尾巴。

　　刚才那个看起来温文尔雅的男人，竟然在一瞬间变成了一个来自地狱的恶魔！

　　“孟星魂，你负责继续召集队伍，我要过去看看。”冷冷地丢下这一句话，宁星粗大的双腿在塔尖上一蹬，将手臂粗细的钢柱踏成了九十度弯曲，随后借势向着天空中弹射而去！

　　“是！”一个响亮的声音从身后传来，却是一头六级丧尸领主正在天台上指挥着其他的几名六级丧尸和五级丧尸。

　　就在他下方的街道上，成千上万的普通丧尸已经被一头头五级丧尸驱赶了过来，在东城区集结了大约有三十万头丧尸，而还有更多的丧尸，正在被其他的高级丧尸向这边驱赶而来！

　　……

　　“噗噗噗！”几声入肉的闷响传入了李朗的耳朵，他鼻子已经在瞬间嗅到了那迸发而出的血腥味儿，同时那个庞大的思维场在瞬间有了一丝混乱，显然，自己的目标已经受伤了！

　　他将骨翼猛然收起，整个人在地面上一个打滚儿，已经躲过了迎面而来的一杆骨枪，随后抬起骨刃一挡，已经将从身后刺来的另一杆骨枪挡住了。

　　灰尘已经逐渐散尽，李朗立刻看清了这巨大的仓库中的局势，两头五级骨枪丧尸正挡在他的面前，这两头丧尸全部都是右臂异化骨枪左臂异化成巨盾，全身上下长满了骨铠，倒有些像是中世纪欧洲的重甲骑士。而在他们的身后，仓库的尽头，正有一个巨大的如同章鱼一样的长着八条触手的生物，蹲坐在一台水缸大小的银白色机器之上，一双小眼睛冷冷地盯着突然破墙而出的李朗。

　　眼看李朗向着他看去，大章鱼立刻将双眼微微睁开，瞬间发射出一道强劲的思维束，向着李朗的大脑刺来！

　　如果是其他的丧尸，哪怕是七级丧尸，对于这种攻击估计都会束手无策，但是李朗的大脑本来就是摆设，更何况他体内的T病毒变异胶体简直可以称得上是精神异化的祖宗，当然不会有半点影响。

　　他顺势将手中的巨大骨刃沿着一头骨枪丧尸的枪杆一挑，已经闪电般的将这头丧尸的右臂削了下来！同时他揉身而上，左臂裂齿手深深地嵌进了这头骨枪丧尸的脖子，向前猛然一拽，正好用他的骨盾挡住了另一头丧尸刺来的一枪，然后右脚猛然抬起，重重地踹在了另一头骨枪丧尸的小腹之上，层层叠叠的骨刃瞬间撕开了对方的肚子，扯出一个横贯身子的大口子，里面青色的肠子等等内脏立刻滑了出来！他已经可以看到这头骨枪丧尸的脊柱了！

　　开启了魔王铠甲之后，李朗的速度和力量都提升了不止一倍，原本他就能够战胜大部分的五级丧尸，此时更是一个照面就将这两头五级骨枪丧尸重伤了！

　　那头被开膛破肚的丧尸刚刚被踢飞，李朗已经绕到了第一头骨枪丧尸的身后，背后的骨刃和骨刺瞬间弹出，稍稍后退了一下，已经一个铁山靠，用背部狠狠地撞了过去！

　　“卡啦——噗嗤！”一连串的响声传来，这头骨枪丧尸的身子竟然直接被李朗撞成了两片，只剩下脖子处还连在一起！而他的胳膊，竟然还动了一下，向着李朗刺了过来！

　　李朗露出一丝残酷的笑容，骨刃挥出，已经削断了对方的脖子。此时那骨枪也刺到了他的身上，却连他的衣服都没能刺破。

　　此时那剩下的一头骨枪丧尸也已经爬了起来，摇摇晃晃地向着李朗冲了过来，他的身体已经残损不堪了。

　　突然，一个强大的思维波动向着这头骨枪丧尸而去，瞬间钻进了他的大脑。随后就见这骨枪丧尸的身子猛然一震，两颗眼球瞬间鼓胀成了完全的黑色，身形猛然加快，那骨盾之上竟然冒出了一排尖刺，向着李朗撞了过来。他的速度，最起码要比刚才快了一倍！

　　这是精神狂暴！李朗心中一紧，已经明白这是念邪的杰作了。他立刻身子微微下蹲，将骨刃对准了冲过来的骨枪丧尸。

　　就在骨枪丧尸要和李朗撞在一起的时候，空气中突然出现一股剧烈的波动，一股无形的冲击重重地撞在了李朗的身上，将他向那骨枪丧尸的异化肢体撞了过去。

　　精神冲击实体化！


第114章 精神暴击！

　　精神冲击，其实就是一种思维电波的外放。其实每一个有思想的生物的大脑或者思维体，无时无刻不在外放着生物电波，而当这种思维电波外放加强到一定程度，能够影响其他生物的思维场的时候，我们就可以称之为精神冲击了。

　　比如一个人的悲伤愤怒兴奋快乐种种情绪能够直接性的影响到其他思维体的波动，就是最低限度的精神冲击。而像念邪、大头丧尸、李朗，通过自己的思维场来控制其他的丧尸，以及念邪的精神震荡，这就是比较强大的精神冲击了。这念邪还有一招精神狂暴，让被控制的丧尸在短时间内变得疯狂无比，算是比精神控制更高层次的精神冲击。

　　最高层次的精神冲击，就是精神冲击实体化！

　　思维电波是无形无质的，要将这种东西作出物理攻击一样的效果，所需要的精神能量实在是高到了一个可怕的程度！最起码，现在的李朗根本不可能做到这一点！

　　“嘭！”李朗感觉到似乎空气中突然冒出了数十柄巨大的铁锤，以雷霆万钧之势打在了他的身上，猛然将他撞在了最后一头骨枪丧尸的利盾之上！

　　这骨枪丧尸经历了精神狂暴之后，双腿都粗大了许多，此时稍稍下蹲，迎着李朗的身子顶了上来！

　　“嗤嗤！”只听几声撕裂的脆响，李朗身上的魔王铠甲竟然都被撕出了几道口子，那柄骨枪更是深深地扎进了他的小腹，与此同时在他的体内猛然展开，如同一朵绽开的花朵一般，枪杆上刺出了数十根骨刺和和骨片，将李朗的体内搅得一塌糊涂，甚至有几根在他的背后穿了出来！

　　如果此时李朗还拥有内脏的话，里面定然已经被绞成了肉馅子了……单是这样，李朗身体受到的损害已经是巨大的了，两根骨刺甚至插进了他的脊椎，破坏了他的神经传输，还有一根正在迅速的增长，向着他的头部而去！

　　精神冲击实体化的力量实在是太过巨大了！李朗心中已经对自己刚才的轻敌很是懊恼了，他本以为将念邪身边的大部分丧尸都用调虎离山之计引走，这一战绝对会很容易了，没想到这念邪竟然还拥有精神冲击实体化的能力，这一招简直能够比得上五头五级丧尸护卫！

　　眼看骨枪丧尸的眼睛又是一凸，骨枪上那些骨刺的生长速度再次加快，李朗大吼一声，以腹部的变异T病毒胶体为中心，瞬间同样发射出了一道思维波，直直地冲击到了骨枪丧尸的眉心之后的大脑之中。随后体内的病毒胶体的溶蚀功能瞬间暴增，如同有生命一般的裹住了李朗体内的骨枪和骨刺，短短几秒钟之内，已经将他体内的外来物给溶解吸收了！同时体内的那些创口也在魔王铠甲的帮助下迅速地修复着。不过这个过程中，所消耗的能量也是巨大的！

　　但是他已经脱离了骨枪丧尸的攻击！那骨枪丧尸只觉得手上一轻，还没有来得及搞清到底是怎么一回事，就看到一片明晃晃的骨刃已经劈进了他残破不堪的腰际，将原本就只剩下一半相连的身体彻底的斩断了！

　　随后李朗向上一跃，只听一声呼啸，骨枪丧尸的上半截身子猛然被一股无形的力量砸在了旁边的墙壁之上，除了脑袋之外，整个身子都被挤成了一团肉饼。这一切的始作俑者，正是李朗刚刚躲过去的一股精神冲击！这种实体化的精神冲击，已经完全可以称之为精神暴击！就连那坚硬的水泥地面上，都已经以念邪的身子为起点，出现了一道长长的裂缝沟壑，可见那精神暴击的强大！

　　“唰！”身子刚刚有些下落，李朗的骨翼瞬间展开了，他在空中冷冷地盯着念邪，心中充满了战意，实在没想到，原本以为会坐以待毙的念邪还有这么一手！而且这东西简直就是不能以人力来抗衡的。同时李朗的心中也充满了疑惑，如果真的是以思维电波作为物理化的攻击方式，那得需要多么强大的思维场，就算是李朗这样的精神异化丧尸，也会被轻而易举的控制住了吧？但是显然念邪还不能做到这一点。

　　而且，精神冲击是不会引起其他的物理波动的，并且拥有闪电般的速度，无法躲闪，但是为什么念邪的精神暴击会带动空气波动，而且能够躲得过去呢？

　　“外来者……我……要杀了你！”一个沉闷的声音突然在这硕大的仓库中响起，显然是念邪在说话了。同时，又一股强力的精神暴击向着李朗而去，他猝不及防之下，竟然被这精神暴击撞断了一条胳膊，重重地甩了出去，随后又尽力稳定在了空中。

　　李朗这才有时间去观察念邪的样子。只见这家伙的两条手臂分别变成了四条触手，倒是与李朗手下的触手丧尸有些像，这些触手的末端粗大无比，每一根都有电线杆子粗细，反而将他的身子衬得渺小了，同时也挡住了他的头颅，所以粗看之下才有些像一头大章鱼。

　　与李朗料想的不同的是，念邪的脑袋并没有有太多的异化，仅仅是皮肤显得很苍白，看他的样子，却是一个中年男子。让李朗惊讶的是，他的头盖骨竟然变成了透明的，露出了里面的大脑和六片骨甲，与普通丧尸不同，念邪的六片骨甲竟然都是斜插进了他的大脑，只有末端的几个骨茬露了出来，显得怪异无比。

　　他的下身，则从腰部以下都伸进了那个水缸大小的银色机器之内，不知道是干什么用的。不过那台机器之上的一个标签李朗却是认识的，那是代表核辐射的标签！而且自从进入了这个仓库之后，李朗感受到的烧灼感更加的强烈了，这台机器，显然是以前核电站的某个设备。

　　一个大胆的想法从李朗的脑海中划过，难道，这念邪正是靠着这台有着强烈核辐射的机器将自己的思维场增幅？

　　眼看李朗并没有受太重的伤，甚至趁机削下了一头骨枪丧尸的脑袋，好整以暇地啃起骨甲来，念邪变得更加的暴怒了。

　　“死！”他大喝一声，八条触手同时挥舞，竟然在瞬间拉长，从上方向着李朗罩了过来，同时在李朗的两侧，两声呼啸瞬间抵达，竟然是两股来自相反方向的精神暴击！

　　李朗不禁暗暗叫苦，此时的他虽然看似轻松，其实体内已经变得很是混乱。念邪的精神暴击表面上看起来是物理攻击，其实同样蕴含了极其庞大的精神攻击，本来这就是精神冲击的实体化！李朗的思维已经在刚才精神暴击临身的一瞬间变得混乱了起来，好像自己的思维中被人掺进了很多乱七八糟的东西，他甚至有一秒种已经搞不清自己到底是谁了！

　　眼看上方的出路被完全封死，李朗只好向下落去，两股精神暴击在他的上空相撞，立刻产生了强烈的精神震荡，将他弄得一阵恍惚，本来向旁边窜的动作不由一慢，已经被八根触手死死地缠住，裹成了一个粽子！

　　“呼……”李朗只觉得这些触手的力气实在大得惊人，几乎要将他的骨头给肋断，同时他试着将背后的骨刃和骨刺弹出，却无奈的发现，这些触手的皮肤似乎被掺进了什么特殊的物质，坚韧无比，根本无法削断！

　　“吼——”念邪大吼一声，再次作出一股精神暴击，向着李朗的头部撞了过来！


第115章 爆

　　“嘭！”李朗根本避无可避，被这一股精神暴击结结实实地打在了脑袋上，瞬间，他的头盖骨像是被掀开的椰子壳一样地飞了出去，露出了里面的空洞，他的眉毛以上的部位在这一瞬间全部被击成了粉碎！

　　虽然李朗的头部已经被破坏过了很多次，但是他仍然感觉到了一股难以形容的混乱感，似乎自己失去了什么重要的东西，混乱、压抑、恐惧、悲伤，无数的负面情绪在这一瞬间爆发了出来。同时，他又在这股精神暴击经过他的思维场的时候感受到了什么东西，似乎，这精神暴击并不仅仅是一种思维电波的集束发射那么简单……

　　如果是单纯的思维脉冲集束的话，李朗可以肯定地说，现在他的身体一定已经被撕碎，而体内的所有细胞都会在高强度的电流作用下丧失活性，但是却没有发生这种情形，而仅仅是他的头颅受到了重创，倒完全像是一种物理性质的攻击。最重要的是，他感受到，这里面起到决定性作用的攻击不是思维电波的集束，而是——空气！

　　原来……是这样么……李朗的嘴角不禁泛起了一丝微笑，同时努力地分出一丝思维电波，开始在自己的四周做起了练习，他已经抓住了念邪精神暴击的本质！

　　虽然李朗的身子已经垂了下来，头颅也破碎了，念邪却没有轻易地将李朗放开，反而是将他高高的举起，随后像是打桩机一样地将李朗重重地向着地面捶去！

　　李朗不禁有些郁闷，他本来还想要装死骗得念邪放松警惕，这一招已经用了很多次，每一次都取得了圆满的成功，没想到竟然在这念邪的手上被识破了！随即他也恍然，这念邪本来就是一头精神异化的丧尸，他的思维场包裹了整座仓库，自然也就能够感受到李朗身上的思维波动，只要他不死，自然就会有思维波动传出，刚才李朗释放出的那一束思维电波，则是最明显的存在了！

　　“开！”李朗大喝一声，胸口的喷射口已经瞬间打开，随后一团团高腐蚀性的胶团喷涌而出，李朗已经一次性的喷出了大部分的酸性胶团，并且通过自己的魔王铠甲加速他们的扩散。

　　这情急之下的稻草果然起到了作用！念邪的触手虽然很是坚韧，就连李朗的骨刃都无法刺穿，但是却对这些酸性胶团没有什么抵抗力，在接触的瞬间冒出了一团团红色的血雾，被腐蚀出了一个个大洞，仿佛腐烂了一般。原本念邪的触手正在向下猛砸，在突如其来的疼痛的刺激之下猛然一缩，落到地上已经没有什么力气了。

　　李朗的骨刃顺势弹出，顺着那些被腐蚀的地方一切而下，简直像是热刀切黄油一般的滑爽，瞬间就斩断了念邪的八根触手！而且在这些触手的断面之上，那腐蚀胶团仍然在向上蔓延着！

　　“嗷——”念邪发出一声狼嚎般的惨叫，将八根只剩下大半截的触手再次高高扬起，猛然向前一伸，随后互相抽击在一起，竟然将沾有腐蚀胶团的触手再次削下了几节！随后剩余的触手猛然一阵蠕动，从两侧和断面之中伸出了一排排尖利的骨刺，再次向着李朗刺了过来！同时，空气中的另一波精神暴击也撞了过来！

　　“还有这一手……”李朗残损的头部迅速地一圈圈向上生长着，手中骨刃再次异化而出，向着上方一挡，已经勾住了念邪的触手，双目瞪圆，死死地盯着呼啸而来的精神暴击引起的空气波浪，口中发出一声怒喝：“吼——”

　　随后就见他面前的空气同样一阵扭曲，向着念邪的精神暴击迎了过去，李朗竟然也学会了这一招！

　　“呯！”一声脆响，随后两股精神暴击撞击产生的冲击波瞬间震碎了旁边的窗户玻璃，而念邪的精神暴击到底在力量上比李朗的要大一些，抵消了李朗的精神暴击之后，再次向前冲了过来，只是到达李朗身上的时候已经只剩下了一阵狂风。

　　果然是这样！李朗的心中不禁一阵兴奋，这所谓的精神暴击，原来只是个形似神不似的假货！刚才在念邪的精神暴击击中他的脑袋并且削掉了他的头盖骨的时候，李朗就感觉到这精神暴击仿佛更像是一个压缩的高速旋转的空气团，在它的外围包裹着一层思维能量。所以他就试着按照对方的运转模式自己做了一个，虽然消耗了巨大的精神力，不过果然成功了。

　　怪不得他觉得这精神暴击没有想象中厉害，原来根本就是用思维电波引导压缩空气形成一个爆裂气团，而不是一种能够实质化的思维波束！

　　看到李朗竟然也用出了精神暴击，念邪简直不敢相信自己的眼睛：“不可能，你怎么可能这么快就掌握，这可是我摸索了半年的秘密！”随后他怪叫一声，自己的双眼竟然也在瞬间变成了黑色，他将精神狂暴用在了自己的身上！

　　立刻，念邪的力气就增大了一倍还要多，触手上的力量再次大增，李朗的双脚已经踏碎了地面上的强化水泥。

　　只是李朗此时已经对与念邪的招数有了深刻的了解，离开了精神控制和精神暴击的秘密之后，他也仅仅是一头普通的六级丧尸而已，顶多相当于一名人类的青级战士。那青级战士李朗都曾经斩杀过，怎么会怕了陷入狂暴的念邪？

　　他的骨刃猛然收回体内，脚下的联动式骨刃猛然弹出，微微一撤之下已经带起巨大的弹力，在念邪的触手还没有压下的时候已经化作一道残影窜了出去。

　　“轰！”念邪的触手重重地击打在地上，将地面上砸出了数道沟壑，李朗此时已经进入了触手攻击的死角。

　　念邪的双眼闪过一道精芒，竟然有三道“精神暴击”同时出现，向着李朗袭来。

　　不过这种刚刚让李朗很有些惧怕的攻击模式此时已经不管用了，李朗的嘴角泛出一丝冷笑，身前同样出现了三个由思维波束引导而成的空气漩涡，化作三股无形气浪，向着念邪的“精神暴击”撞了过去。而李朗的身子一低，已经在这些东西的下面穿了过去。

　　随后六股“精神暴击”在身后猛然炸裂，带给李朗巨大的推力，他将骨刃架在身前，借着这一股爆炸的推力，如同一道流光，向着念邪的大脑飞刺了过去！

　　胜利，已然要到手了。

　　就在这时，念邪的触手突然齐齐爆炸开来，掀起一阵血雾，而里面的成千上百根骨刺全都朝着李朗射了过来！

　　这一下覆盖面积极广，李朗已经避无可避，他无奈之下将身子一缩，背后的骨翼再次将全身罩了起来。随后就听到一阵噼里啪啦的声音，然后是骨刺射穿李朗的骨翼插进他的体内的声音。紧接着念邪再次凝出一团巨大的“精神暴击”，自上而下狠狠地击打在了李朗的身上。

　　“嘣！”李朗的身子被重重地砸进了地面，骨翼已经变得千沧百孔，特别是上部，已经只剩下了几根断裂的支架，而他的身上，插满了不下一百根的修长锐利的骨刺。他的思维波动，已经变得极其微弱，似乎随时都会如同风中残烛一般的散掉。

　　“蝼蚁……哈哈……蝼蚁！”念邪吐出一口夹杂着内脏碎块的鲜血，刚才接二连三的精神暴击的使用还有触手的自爆已经超过了他能够承受的极限，自身的损伤也很严重。不过，他最终还是赢了。此时他同样能够感受到，外面的战斗，也是自己的手下占了上风！只要再过一阵子，那些外来者都会被杀死。

　　“混蛋……竟然费了我这么大力气……”念邪喃喃自语道，随后就在一根触手的残根处缓缓地又长出了一根细小的触手，向着李朗蜿蜒而去，现在他需要食物作为能量补充。

　　这时的念邪已经完全放松了下来。

　　就在这时，李朗残损的骨翼猛然打开，露出一张残缺不全的脸，以及一根已经异化为炮管状的左臂来，那残损的脸庞上，嘴角正微微扯起。

　　他在笑！

　　随后一团巨大的拟化能量气团闪电般喷射而出，重重地击打在毫无防备的念邪的脑袋上。

　　“轰！”


第116章 黄雀在后，我为螳螂

　　“好！没想到这个小子竟然真的能够成功。”仓库上方的高空中，宁星正好整以暇地观看着下面的战斗，当他看到李朗将骨翼猛然打开，喷射出一团拟化能量气团的时候，不禁发出一声由衷的赞叹。最让他感到意外的是，这个小家伙竟然一点也不怕念邪的精神攻击。他可是曾经和念邪交过手，念邪的精神异化经过了他身下的辐射设备的增幅，已经变得异常强悍，就算是宁星这种七级尸王被精神冲击之后也会有很长时间的混乱，而那个小子，显然根本不当回事儿！

　　“老子还真是羡慕这些精神异化的家伙啊……”宁星自言自语道，“竟然能够越级造成伤害……不过，只要能够得到念邪的尸体，解剖一下也未尝不能得到最终的结论……”作为一名比较另类的七级尸王，宁星恢复智慧之后首先做的第一件事，就是将人类的生物学知识全都熟悉了一遍，并且利用丧尸进化后的大脑掌握了大部分的知识，现在的他，已经一点也不逊于那些人类的大生物学家！

　　这次来到黑坑的目的，就是在没有实力损伤的情况下，将念邪的尸体取走，当然，顺道儿也可以把下面那个小家伙捉起来，一起切片研究一下。如果真的掌握了精神异化的秘密，宁星相信，自己的实力将会大增，到那个时候，别说是打败恩完全统治枫叶刀市，就算是在整个东方之地，他宁星也是数一数二的存在！

　　……

　　“嘭！”随着那拟化能量团在瞬间爆炸，巨大的冲击力同样也将念邪的大脑炸得粉碎，那颗能够释放出高强度精神冲击的大脑此时就像是一颗脆弱的西瓜一般，随着头骨被腐蚀开来，整个也在巨大的爆炸力中变成了一团浆糊。而那斜插在大脑中的六片骨甲，同样向着四周飞散了出去。

　　一时间，念邪的头部就像是变成了一个硕大的礼花弹一般，完全爆炸开来。而他的脸上，仍然带着刚才由喜悦转到惊恐的表情，嘴角还微微上翘着，只是从此也只能保持这个姿势了。随着大脑的粉碎，念邪的思维场，同样也烟消云散了。他的身子缓缓地垂了下来……

　　念邪，死亡！

　　“呼——呼——”如同扯风箱一般粗重的呼吸声在空旷安静的仓库中回荡，李朗缓缓地将残损的骨翼收起，同时小心翼翼地控制着用力将扎进体内的上百根骨刺一一挤了出来，落在地上发出清脆的响声。

　　蓝色的血液，几乎要包裹他的全身了。就连魔王铠甲，此时似乎也已经再也吸收不进任何血液，反而分泌出一种透明的液体帮助李朗修复着伤口。

　　“唰！”最后一枚骨锥从李朗的背部射出，向着念邪的身体射了过去，随后势如破竹的扎透了对方的身体。而念邪却一动不动。

　　真的死了……李朗常常舒了一口气，随手将一片迸射到身边的念邪的骨甲塞进嘴里开始咀嚼起来。同时他低头向着自己的身体看了看，不禁发出一阵阵笑声。

　　“哈哈哈，哈哈……”他的身上此时完全可以用千沧百孔来形容。由于自己的大意，念邪最后的触手自爆的威力实在太大，就连魔王铠甲都无法完全挡下来，反而被刺出了不少孔洞。

　　现在我如果喝下一大桶水，一定能做个浇花的水壶了。李朗不无自嘲的想到。随后又摸起一枚骨甲放进嘴里，重重地向后倒在了坑坑洼洼的地面上，他实在是太累了。通过自己思维场的外放可以观察到，黑坑中的战斗原本是子体丧尸们处于下风，但是随着念邪一死，那些变异丧尸立刻全部脱离了控制，短短几分钟内，有一多半的丧尸逃跑了，还有一些竟然开始互相攻击。子体们虽然受了不少伤，但是此时已经完全能够自保了，甚至就算是换出一半人脱下魔王铠甲，剩下的一半人也能够支撑。

　　他爷爷的，这趟差事实在是苦死老子了，差点把命搭上，幸好一切还算顺利……李朗一边感受着六级丧尸骨甲在体内被吸收时提供的源源不断的能量，一边舒服地换了个姿势，他身上的伤口还没有完全修补好，实在是太累了点。

　　突然，李朗一个鱼跃从地上站了起来，顾不上伤口再次崩裂了很多，流出了所剩不多的血液，手中的骨刃立刻弹出，向着斜上方的位置冷冷地喝道：“谁？出来！”就在刚才他故作放松的一瞬间，他的思维场已经感受到，在那个隐蔽的位置有着极强的思维波动！

　　“呵呵，小家伙，不要激动嘛。没想到还是让你给发现了，你们这些精神异化的家伙可真是让人烦啊……”一个阴冷的声音从残破的房顶上传来，随后走出了一个身影。

　　这人，不，这头丧尸的上半身赤裸着，上面的肌肉鼓鼓涨涨，显示出骇人的力量，而他的头顶则生长着两支弯曲锐利的犄角，脸上满是密密麻麻的骨鳞，背后是一对附着肉膜的膜翼，一条粗壮的尾巴高傲地竖立着。

　　正是宁星！他观察了这么长时间，是收获的时候了。本来只是认为李朗能够将念邪打伤，没想到这小子竟然真的把念邪杀了，而且还是两败俱伤的局面，这让宁星简直要欢呼自己的好运了。

　　“献出你的骨甲，我可以饶你不死。”宁星嘴角带着高傲地微笑，向着李朗说道。

　　竟然是一头七级尸王……李朗在宁星出现的瞬间，已经判断出了对方的等级。这次麻烦大了……老子还真是倒霉到家了，刚刚杀了个领主，又来个尸王……这枫叶刀市到底是什么鬼地方……

　　虽然在心里埋怨，李朗的攻击却是在同一时刻进行，同时发射出一道思维束，开始呼唤外面的子体丧尸们，并且附加了强行再次开启魔王铠甲的命令。遇到一个怀有敌意的尸王，显然不能善了，只有硬拼了，或许当他显示出足够的实力，同样出于力量平衡的原因，这位尸王会停手……

　　一团拟化能量团和一波精神暴击同时出现，向着宁星所在的方向打去，与此同时，李朗顿时感到一阵头晕目眩。他剩余的体力和精神力，已经不能够允许再一次的攻击了。

　　宁星显然没想到李朗还能做出这种攻击，立刻向上一跃，再次上了房顶，随后正准备凝神戒备和李朗打一场，却见对方已经跑到了门口。

　　这家伙早已经油尽灯枯了，自己竟然被耍了！宁星心中暴怒，立刻跃下，用力在地面上一蹬，崩裂了四五平方米的地面，向着李朗冲了过去。

　　“嘭！”刚刚跑到门口的李朗还没来得及躲避，已经被宁星的拳头打在了腰间，重重地撞在了墙壁上，甚至砸出了一个大窟窿，让外面的阳光透了进来。

　　“咳咳……”他吐出一口鲜血，再次挣扎着爬了起来，眼中已经有了深深地仇恨与怒火。如果他能够活下来，有一天定要报此一箭之仇！

　　“自我介绍一下，我叫宁星。”宁星微笑着走到李朗的面前，立刻伸出手握住了李朗的胳膊，随后将李朗向上一甩，借力狠狠地向旁边的一堆钢锭砸了过去。他最喜欢的就是将对手折磨致死，在他眼中，这个小家伙倒是一个不错的玩物。

　　李朗伏在地上一动不动，只觉得自己的四肢百骸似乎都要碎掉了，他似乎很久没有受过这么重的伤了。深吸一口气，李朗用尽最后的力气调动思维场制作了一个“精神暴击”的气团，在宁星刚刚走近的时候向着他轰了过去。

　　“呯！”这个气团只有拳头大小，威力并不大，却蕴含了精神震荡，宁星猝不及防之下，竟然被打在了额头之上。随后他立刻感到一阵眩晕，虽然只有几秒钟，那种狂乱感却也让他心悸不已。

　　而李朗，此时连动也动不了，却悄悄地将体内的病毒胶团努力压缩，只要宁星再度出手，他就要将自己的身体引爆，哪怕不能同归于尽，也要让宁星重伤！

　　“唔……你……”宁星的身子晃了两晃，一手捂着自己的额头，一手异化成为一柄巨大的骨锯，高高举起，向着李朗挥了下去，“去死！”

　　李朗的眼睛猛然睁开，就要引导变异T病毒胶团爆发！

　　“宁星，住手！”一声尖利的吼叫突然从远处传来，只是一瞬间，已经到了两人面前！


第117章 虫潮，虫潮！

　　“当！”就在宁星的骨锯落下的一瞬间，一个身影随着那句怒吼一闪而至，已经到了李朗的身前，同时将手中的两柄骨叉高高举起，已经挡住了宁星的骨锯，甚至借着一冲之力将宁星的身子向后撞了几步。

　　李朗本来已经做好了玉石俱焚的打算，此时不禁放缓了T病毒变异胶体的压缩速度，开始冷冷地打量起了这头刚来的女性丧尸。这也是一头七级尸王，而且背后张着的，却一对蝴蝶一样的骨翼，面部被骨甲所连成的面具完全罩住了，只露出光洁如玉的下巴、如丝的眉眼以及一张娇艳的红唇。而她的战斗肢体，则是手臂上的两柄分成两叉的骨叉，还有双腿上一根根向下倒刺的骨刺。

　　很显然，出现在枫叶刀市这种地方的这头七级尸王，就是枫叶刀市两大尸王之一的恩了！

　　让李朗惊讶的是，这恩竟然是一头女性丧尸。不知道为什么，他的脑海中不禁掠过了自己曾经遇到过的三四五的样子，这个烟视媚行的尸王，现在不知道在干什么。

　　眼看这恩突然出现，宁星不禁一皱眉，本来他还想神不知鬼不觉的将李朗和念邪的尸体都弄走，然后通过这两份材料将精神异化的奥秘掌握到自己的手中。但是现在看来这个计划是无法实行了，恩已经识破了他的意图。这家伙虽然是个女性丧尸，但是宁星不得不承认对方的战斗力比他还要强悍一些，尤其是她的速度，简直能够比得上一头八级尸皇了。而且她的性格极其刚烈，稍有不合就会大打出手，宁星已经在她的手下吃了很多次亏。

　　最起码目前来说，宁星并不想与她战斗。

　　这个家伙怎么会突然出现在这里？她不是出城游荡去了么，没道理啊……宁星心中纳闷儿，嘴里却不想服输，张口喝道：“恩，难道你想为了这个小子和我作对？”

　　“宁星，别以为我不知道你打的什么主意，如果你真的掌握了精神异化的秘密，这枫叶刀市还会有我的活路么！这个暂且不提，你以为我真有闲心和你啰嗦？虫潮来了！”

　　恩的最后一句话不啻于晴天霹雳，宁星大喝一声：“你说什么？！”音调里已经带上了一丝因为愤怒和惊讶而导致的颤抖。

　　“我说虫潮来了！现在立刻跟我去狙击母虫！”眼看宁星还在半信半疑，恩的身子在仓库的南面墙壁上猛力一撞，将这一面墙壁完全撞塌了，随后向着天空中一指，说道：“自己看！”

　　只见南面原本阳光明媚的天空中，不知道什么时候出现了一片黑色的乌云，正在以肉眼可见的速度向着这边移动，而就算是仍然在这枫叶刀市里面，也可以听到轻微的嗡鸣声，就像是千万只昆虫过境一般。或者说，这本来就是成千上万只昆虫，只不过比正常的昆虫大了几万倍罢了。

　　见此情景，恩冷哼一声，四翼一阵，已经向着虫潮冲了过去，同时向着下面的城市发出号令：“西城区值日官，调集尸群，做好迎战准备。”她的声音简直就像是在扩音器里放大了几百倍一般，在整座城市里回荡。同时恩又回头向着宁星看了一眼，露出一丝轻蔑。

　　宁星本来还有些犹豫，看到虫潮之后立刻冲着李朗说道：“算你小子走运，下次别让我碰到！”随后看也不看念邪的尸身和李朗一眼，背后的膜翼一张，双脚猛然一弹已经到了恩的身边，同样高声下令：“孟星魂，作战计划调整，准备迎接虫潮！”既然有了恩的阻挠，他当然就得不到什么好处，也懒得去理会李朗了，还不如早点做好战斗准备。

　　这次的虫潮，实在是太大了……宁星看着远处铺天盖地的变异蝗虫，不禁感到有些震撼。虽然曾经消灭过几次虫潮，但是从来没有遇到过这般规模的，眼前的黑云中，怕有不下五六百万头变异蝗虫！

　　幸好那母虫的位置比较显眼……宁星嘿嘿一笑，和恩向着虫潮的前端撞了过去。

　　……

　　“老大，老大，怎么样？”李朗正斜倚在一处断壁上，静静地看着迅速远去的宁星和恩，耳边突然传来一声焦急的叫喊。却是小喧子等人打败了那些变异丧尸之后已经迅速赶到了这里。虽然其中的间隔只有短短一两分钟，但是这其中已经发生了太多的事情。

　　“对不起，老大，我们来得晚了……”眼看李朗有气无力的靠在那里，小喧子和子体丧尸们一脸的惭愧，就连炎和沈谷都低下了头。不过从他们身上的种种创伤来看，就能够得知刚才的厮杀有多么的惨烈，毕竟他们的人数实在是太少了一些，虽然开启了魔王铠甲，但是能够撑到现在已经实属不易了。

　　李朗嘿嘿一笑，有气无力的笑骂道：“老子还没死，别一个个的那副熊样儿，快点扶我起来吃点东西，咱们要赶快离开这里，这鬼地方不太平啊！”

　　子体丧尸们赶忙将李朗扶了起来，又有几名手下将念邪散落的骨甲找了出来，一一给李朗喂了下去。随着这些东西下肚，李朗残损的身体的修复速度终于加快了起来，身上也有了一些力气，甚至于他能够明确的感受到，自己的精神力现在变得更加强大了。虽然还没有完全恢复，但是灵活性大大增强，那种伪精神暴击，现在就能够用出来。

　　眼看能够在地上正常行动了，李朗立刻喊道：“快，检查一下旁边的仓库，看看有没有待运的钢铁材料！”这地方原本就是一个钢铁工业集团，和平时期每天都会有成百上千的大型运输车进出运输那些原材料，根据付严杰的情报，绝对会有很多待运车辆，李朗打的就是这个主意。

　　果然，子体丧尸们立刻在旁边的几座仓库里发现了上百辆“驼鲸”大型运输车，这些车辆的车厢里都装着满满的钢锭，车厢里还不时可见一些散落的尸骨，显然是正准备运输的时候，T病毒就突然爆发了，这些东西，也就被扔在了这里。

　　这种大型运输车都有着电子导航自动驾驶系统，开起来极其容易，子体丧尸们立刻一拥而上，每人选了一辆车，火急火燎地开动之后，向着来时的道路而去。

　　虫潮已经越来越近了，他们耳边的嗡鸣声已经有汽车发动机的噪声那么大了！

　　李朗驾驶着一辆运输车当先驶进了黑坑，却看到小强正站在黑坑的中央，他的身边，则是那头被念邪控制的胖大巨人丧尸，此时已经被小强砸成了昏迷。

　　刚才一片混乱，李朗倒是把小强给忘了。

　　“小强，快走，不要磨蹭！”李朗高声喊道。

　　“主人，您把他收下吧，他可以陪我玩儿。”没想到小强向着地上昏迷的胖大丧尸一只，瓮声瓮气地说出了这样一句话。

　　李朗不禁又好气又好笑，这个憨小子，这都什么时候了还想着玩儿，随后心中不禁一酸，因为小强的体型实在太过庞大，而且脑子不是太好使，所以在子体丧尸们中间也显得比较不合群，除了诺诺没什么朋友，或许这个胖大丧尸真的能够成为他的好朋友也说不定。

　　“自己去找辆车把他拉上，咱们快走！”李朗大吼一声说道。

　　小强就算是再傻，此时也听出了李朗的意思，立刻兴高采烈地跑到仓库里找出一辆驼鲸运输车，将胖大丧尸扔进后半部车厢，自己坐在前半部，用一根长绳拽住方向盘，跟在了车队的后面。

　　立刻，隆隆的引擎声再次响起，血墓佣兵团开始了疯狂地赶路，在他们的四周，已经不时有一些蝗虫落了下来！


第118章 枫叶大战！

　　跑，跑，快跑！这是血墓佣兵团所有人共同的想法，没有人会天真的认为自己能够打败那些蝗虫，说真的，如果是几百只甚至几千只蝗虫的话，李朗等人也有信心将那些家伙消灭，但是，现在蝗虫的数量已经达到了惊人的数百万甚至很可能上千万只！

　　这就如同蚂蚁一般，如果是一只行军蚁的话，一个人类的幼童就能够轻易地消灭，但是如果是一个行军蚁兵团的话，甚至能够吞掉人类的村庄。

　　在跟随吴天的日子里，李朗曾经远距离的观察过一次虫潮，那一次，成千上万的驾驶着高科技机械化武器的人类士兵全部被吞噬一空，就连那些金属兵器也都变得残破，那次的虫潮，也没有这次所见一般巨大。所以，李朗明白对于虫潮这种东西，除非拥有群体性的优势或者最起码的平衡，否则只能够逃避。

　　不过让他有些疑惑的是，自己以前见过的虫潮包括很多种昆虫，这次怎么只有这一种蝗虫？

　　隐隐之间，他似乎想到了什么。只是现在这种状况，却实在不是胡乱猜测的好时候，先逃出去再说吧！

　　发动机的轰鸣声在城市的断壁残垣间回荡着，三十两驼鲸重型运输车像是三十头巨兽，向着城市的边缘冲去，而在这些车辆的后面，则是一匹匹吐着沉重吐息的丧尸马。刚才的战斗中，这些丧尸马也立下了汗马功劳，同时也吃了不少美味的骨甲，此时倒不怎么累，反而不时将落在自己前面的蝗虫叼在口中，一边奔跑一边大嚼。

　　由于他们本来就处于城市的边缘地带，一会儿的功夫，李朗一行人已经冲出了枫叶刀市，来到了空旷的荒野之上。不过一路上的蝗虫已经有很多了，驼鲸运输车上，满是蝗虫咬过的凹坑和绿色的蝗虫血液，看起来很是恶心。

　　开出枫叶刀市之后李朗并没有下令停下来，而是继续向着荒野开进了将近五公里的距离，这才下令停下休整。有了枫叶刀市的四百万丧尸这块大蛋糕，相信那虫潮也不会在意他们这些小鱼小虾了。

　　“嘭！”打开已经因为撞击而变形了的车门，李朗迅速跳了下去，回头向着枫叶刀市望去，所有的丧尸们都看到了一幅毕生难忘的景象！

　　只见枫叶刀市的上空已经笼罩了一团与城市一般大小的黑云，这黑云中不时有一些细小的碎片掉下去，而地面上也不时有一些细小的碎片弹上来。虽然从远处看来仅仅是一些碎片一样的东西，但是李朗知道，那些，都是变异蝗虫与飞行丧尸！每一片黑点，差不多都有几十个生物单位聚集在一起。

　　黑云的中心在城市的上空逆时针缓缓地转动着，夕阳已经到了地平线的位置，给枫叶刀市和它上空的黑云都镀上了一层火红。

　　然后，当整片黑云都开始旋转的时候，变异蝗虫组成的虫潮，朝着地面缓缓地压了下去！

　　“吼——”就在这时，枫叶刀市突然传出了一声饱含愤怒与战意的吼叫，是宁星！就算是已经到了城外，李朗仍然能够感受到一股澎湃的威压。

　　随后就见地面之上腾起一片片的影子，向着压下来的黑云顶了上去。这些黑影，是成千上万头飞行丧尸。而黑影的顶峰，正是宁星！他像是一颗炮弹一般穿透了虫潮组成的黑云，成为了黑云之上的一个小点。

　　虽然有成千上百的飞行丧尸顶上去，却也只是让虫潮的动作稍稍缓了一下，紧接着继续压了下去。

　　就在虫潮的前端要接触到枫叶刀市高大的建筑群的时候，又是一声凄厉的嚎叫响起，不同于宁星的粗豪暴烈，这叫声却显得阴冷嘶哑，仿佛是来自地狱的恶鬼。是恩！

　　一个身影从最高的一栋建筑的顶层跃起，如同一只利箭一般向着黑云射了过去。紧接着各栋高楼的顶层同样跃起了一个个黑影，跳进虫云中之后立刻同时抓住了三五只蝗虫，或者开始了厮杀，或者随着蝗虫掉了下去。这些，都是跳跃能力比较出色的丧尸。

　　虽然经过了两拨阻挡，但是虫潮也仅仅是被削去了两层而已，并没有受到什么毁灭性打击，稍一调整，继续向着地面压了过去！而宁星和恩的目的似乎也仅仅是组织这些丧尸稍一抵挡，两人穿透虫云之后，立刻向着一个地方扑了过去，像是两颗掉进深潭中的石子一般没有了声息。

　　仅仅是几秒钟后，虫潮组成的黑云上端突然爆出了一层波纹，随后三个身影窜了出来。最前面的身影特别巨大，赫然便是一头身子有一台卡车大小的蝗虫！而这头蝗虫的身后，则紧紧跟着宁星和恩。

　　显然，这头蝗虫就是整个虫潮的母虫了！随着母虫的出现，黑云中立刻分出了上万头变异蝗虫飞上前去保护母虫，而下面的人类丧尸中也有几百头飞行丧尸穿透了变异蝗虫组成的黑云，加入到了宁星和恩的身边。

　　此时，虫潮黑云终于落到了地面上，立刻，天空和地面上的两个战团同时展开了激烈的厮杀，一时间，吼叫声和嘶鸣声让整座城市沸腾了！

　　看着远处城市中的战斗，李朗不禁有些血脉喷张，一股极强烈的战意从他心中萌发，却被他狠狠地压了下去。眼看战斗已经开始，再看下去也不会有什么意思，等到战斗结束自己还可能会有危险，李朗立刻下令：“走！”

　　来路之上有一座已经成为丧尸巢穴的小镇，正适合他们过夜，休整一日，他们就要回到擎天工业的地下研究所了。李朗现在想做的，就是好好地睡上一觉。这次原本计划中应该是轻而易举的行动，竟然如此艰难，自己还差点把命都搭上，李朗已经身心俱疲了。

　　而且，吞掉念邪的骨甲之后，刚开始还不觉得怎么样，现在他的小腹却觉得像是有一团烈火在燃烧，不过这团烈火虽然滚热，却仍然没有达到让他破茧成蝶的程度，还要再加上一把火，他才能够晋级。

　　李朗不禁看了看手心中最后一块念邪的骨甲，这个东西还是吃掉的好。

　　……

　　夜。荒野小镇。

　　一头头丧尸在漫无目的的游荡，只是却没有谁敢接近这小镇中心的原镇政府的大楼。这里面散发出的几十股威压，最低的也能够比得上小镇中等级最高的丧尸，所以并没有谁敢于挑衅。

　　眼看着一个子体胶团已经钻进了那头胖大丧尸的耳朵，李朗缓缓地收回了左手。此时小强正在旁边眼巴巴的看着，他希望自己的主人能够成功，那样自己就能够有一个玩伴了。当然，如果失败了，他手中的双刀会毫不犹豫地砍下这头胖大丧尸的脑袋。

　　那胖大丧尸原本中间醒来了一次，却又被李朗的精神震荡弄昏了过去，此时被子体入脑之后，立刻出现了反应。只见他的全身一阵颤抖，像是在做噩梦一般，但仅仅是两三分钟就停了下来，缓缓睁开了眼睛。

　　原本负责按手按脚的小强不禁有些迷惑，这和老大说的不一样啊。

　　旁边的李朗更是感到惊奇，其他的子体丧尸无一不是经过精神冲击的过程，这头胖大丧尸竟然仅仅是浑身一颤就好了，真不知道是因为他的脑袋空空还是因为自己失败了。

　　随后，一个瓮声瓮气的声音在刚刚苏醒的胖大丧尸的喉咙里响起：“主人，铁柱饿了。”


第119章 归来

　　铁柱，就是李朗刚刚收服的胖大丧尸的名字了。听到这个名字，李朗不禁莞尔一笑，铁柱和小强，还真像是对儿哥们儿。随后，铁柱就在兴奋地小强的带领下，向着镇子的深处走去。那里，有着令饥饿的铁柱垂涎的食物们……其他的子体们因为收获了这次战斗中敌人的骨甲，所以并不觉得饥饿，反而借此机会得到了不少能量。战斗，果然是增强力量的最佳途径，有七名三级子体丧尸准备晋级四级，而还有四名子体丧尸，竟然要进阶第五级了！

　　当然，收获最大的，是李朗。念邪的战斗力和体内能量，在六级丧尸中都算得上是数一数二的，得到了念邪的骨甲，简直相当于两头普通六级丧尸领主的骨甲了。

　　他盘膝坐在一间幽静卧室里，吞下了念邪最后一片骨甲。

　　立刻，肌体内原本就已经聚集到了一定程度的能量，瞬间开始了猛烈地增长，从李朗体内的变异T病毒胶体内迅速地涌进了他全身每一处细胞。

　　“呲溜……”李朗全身的异化肢体瞬间弹出，将他刚刚穿上的一套整洁遗衣物撕成了碎片，露出了铜浇铁铸般的怪兽身躯，同时，他身体表面的异化肢体竟然出现了一丝融化收回的迹象，皮肤表面变成了赤红，开始冒出腾腾的热气！

　　李朗的体内，同样在经历着脱胎换骨的痛苦，那团T病毒变异胶体，竟然有了收缩的迹象，因为它本身算是李朗的思维载体，这也造成了李朗精神的极度混乱。

　　“吼——”一声凄厉的怒吼冲出了整座小镇，在空旷的荒野中回荡，外面守卫的子体们立刻如临大敌，他们知道，现在是老大的身体最容易受到攻击的时候，必须做好防御。就连铁柱和小强也一人背着一头二级丧尸跑了回来。不过每一头子体的心中也微微有些兴奋，毕竟首领越强大，他们生存的几率也就越高。

　　特别是刚刚收服的炎和不属于子体的沈谷，此时更是大大的惊讶了，本来李朗能够杀掉念邪已经让他们万分佩服，没想到立刻就能够晋级了！

　　“呯！”李朗将胀大的手臂重重地砸在地面上，将满屋的瓷砖震得粉碎。这次的晋级，实在有些痛苦，简直就像是整个身体都要被撕裂了一般。毕竟五级到六级对于普通丧尸来说是开启智慧的分水岭，必然会有很多的变化。

　　到底应该选择什么样的异化肢体呢……晋级之时可以选择一个新的异化肢体或者将原本的异化肢体增强，李朗当然不会放过这样一个好机会。自己曾经遇到的丧尸们的异化肢体在他的脑海中迅速的闪过，却一直没有什么让他中意的。突然，他想到了吴天的骨矛，以及今天遇到的骨枪丧尸。自己现在的异化肢体虽说不错，但是李朗以前用惯了异化骨锥，老是觉得不顺手，看样子还是有个常常的击刺型兵器比较好……

　　就是骨矛了！

　　想定之后，李朗立刻在思维场中努力地描绘着骨矛的样子。骨矛比骨枪要长上不少，也粗大许多，是骑兵战斗的不二选择。而且因为对于异化肢体的熟练控制，李朗完全可以压抑住异化肢体的完全释放，在步战的时候将骨矛的比例弄小一些，甚至让骨矛再次产生异化，生长出骨刺。

　　随着思维场的塑形，李朗的右臂已经恢复了人类手臂的形状，随后指骨一阵麻痒，瞬间向外抻了出来，延伸到两米的距离才停下，化成了一杆手腕粗细的骨枪，散发着柔和的光芒。

　　呼……李朗刚刚松了一口气，左臂突然一阵剧痛，那些原本已经生根的骨甲突然开始向着他的手掌蠕动，在手背的位置空出了一个不规则的空白，随后就在这个地方，一片新生的骨甲缓缓地冒了出来。而原本的骨甲也变得更大更加有光泽。当第六片骨甲完全生长出来之后，李朗的整只小臂和手掌除了接近臂弯的两处和手指之外，已经完全被骨甲包裹住了。从外表看上去，就像是一只漂亮的白色拳套。

　　李朗体内的T病毒变异胶团原本已经压缩到了拳头大小，随着第六片骨甲的出现，立刻膨胀开来，竟然在瞬间就填满了他的体腔，随后在内部开始了缓慢的塑形，短短的几分钟后，竟然已经模拟出了人类的各种器官！不停跳动的心脏，密密麻麻的血管，肝脏，胃，肾，等等等等，原本被这些T病毒变异体吞噬掉的器官现在全部被一个不落的再次模拟了出来！

　　感受着体内的变化，李朗实在说不上是喜是悲，更多的，却是有些莫名其妙。实在没想到，进阶六级丧尸的过程中，自己的身体竟然会出现这种变化，不知道是不是身体细胞的记忆原因。随着最后一个器官被模拟出来，这些中看不中用的虚假器官瞬间又融化组合，重新变成了一个蓝色的胶团，仿佛从来不曾改变过一般。

　　但是，这次形成的胶团却比以往大了将近一倍，李朗感觉自己的思维从未如此清晰，吸收了大头丧尸之后产生的精神异变是量的增加，此时却完全可以说是质的改变。他已经对与念邪的精神控制有了一些明悟！至于那种伪精神暴击和精神震荡，更是如臂使指。

　　“吼——”又是一声吼叫发出，不过这吼叫中却包含了舒心的愉悦，以及，比刚才更加强大的威压！

　　现在的李朗，如果再次面对念邪的话，完全可以完胜！就算是遇到宁星，同样拥有一战之力，开启魔王铠甲之后能够打个平手也是说不定的。力量，他感受到了澎湃的力量！

　　一时间，外面的子体们都露出了欣慰的笑容。自家老大，终于又有了突破，这也意味着，他们的未来，也会更加光明了。

　　……

　　“好！好！这些材料，再配合擎天工业原本的库存，完全可以做出三千套动能铠甲——当然，是最最次的那一种。”看到出现在眼前的小山一样的三十辆驼鲸运输车，付严杰不禁发出了一阵欢呼。这一阵子他已经将那种简化版的灰级铠甲各项数据完全搞好了，甚至改装了一条擎天工业的战车生产线，但是就是缺少一些材料。现在问题迎刃而解了，想到即将出现的铠甲和兵团，他都忍不住一阵兴奋。所谓一名生物和武器狂人，还有什么比得上一种新式武器大规模装备军队更让人兴奋的么。

　　看到李朗竟然已经成了六级丧尸，付严杰同样唏嘘不已，实在没想到这个小子出去了两个星期，回来的时候已经脱胎换骨了。对于丧尸有着深入研究的付严杰清楚地知道，六级丧尸，完全可以与一个装甲大队抗衡了！

　　“不过，有个坏消息和一个好消息要告诉你，坏消息是现在的魔王铠甲可能对你没有太大作用了，甚至你自身的能量将会把魔王铠甲完全崩坏。好消息是，新的独一无二的魔王铠甲正在调试中，很快你就能穿上了。”付严杰眨眨眼睛故作神秘的说道。

　　“哈哈，付老辛苦了，希望能够尽快弄出来，特别是那些简化版的动能铠甲，我都有些等不及了……”李朗晃晃付严杰的肩膀，眉开眼笑的说道。

　　……

　　这几天，原本已经在桦树基地和周边的一些基地中流传开来的明王净土宗内部开始流传一个消息，据说，降世明王已经取回了一部分力量，很快，他就会开始净化末土的第一步……


第120章 凶哲

　　枫叶刀市，清晨。

　　整座城市现在已经完全成为了一个杀戮地狱，地面上铺着厚厚的一层大脑受损而死亡的虫尸和人类的尸体。不时还有一些仅剩上半身或者下半身的家伙在地上挣扎着爬动，更有不少变异蝗虫和丧尸的身子被斩为两节，但是还在不停地向着嘴里塞着食物，眼睛中流露出贪婪的神色，而那些被他们吃下去的食物，又一点也不落的从他们的半截身子后面滑落出来……

　　丧尸和变异蝗虫，都是一种当头部受到破坏之时才会死去的变异生物，这两种怪物的厮杀，造成的后果就是真正死亡的不到三分之一，大部分都变成了失去行动能力的残尸，等待着彻底不能移动的时刻。

　　天空中原本浓厚的虫云此时已经变得很是稀疏，简直要看不出一个整体的形态了。而那些加入战斗的飞行丧尸，却比以前多了许多，差不多有四五万头之多。很多飞行丧尸明显刚刚加入战斗，还属于生力军，因此在与变异蝗虫的打斗中得心应手。不时有一些变异蝗虫从天空中掉落下来，从城市的远处看去，倒像是在下着零星的黑色雨点。

　　而地面之上，已经很难看到能够移动的变异蝗虫了。枫叶刀市的丧尸倒是还剩下两三百万，其中有很多身上并没有太多战斗的痕迹，明显是外来的丧尸，现在他们正在做的，就是将还活着的变异蝗虫捕杀，然后开始大快朵颐。

　　仅仅是一天的时间，原本来势汹汹的变异蝗虫竟然已经要败退了！其中的大约四分之一的蝗虫，已经陆陆续续逃离了这里。

　　“嘶——”一声凄厉的吼叫在天空中的最高点传来，这是一头身子犹如一辆重型卡车的蝗虫，身上的三对粗大的半透明羽翼正在以极高的频率震颤着将它的身体托在半空中，只是这些羽翼之上全都已经千沧百孔了，看起来当像是被人戳出了无数个大小不一的孔洞。

　　虽然只是一只变异昆虫，但是作为拥有如此巨大体型的母虫，这变异蝗虫同样拥有着极高的智慧，现在的它，只感到无尽的愤怒和惊慌！

　　虽然它的智慧可以媲美人类，但是却怎么也想不到自己纠集了如此庞大的虫潮竟然还会失败的原因。

　　就在昨天晚上的时候，它已经成功的压制住了这座城市的两头尸王，而自己的子民们也已经有大部分都降落到了地面，眼看就要成功了，这座城市也将成为自己新的采食场了。

　　没想到就在这个时候，竟然从城市的北方外围冲过来了几十万丧尸的生力军，那些普通丧尸并没有什么可怕，但是里面竟然有着几千名力量不一的精神异化的丧尸，同时释放出了自己的思维场，笼罩了所有的变异蝗虫，导致将近四飞之一的变异蝗虫体内的定位系统变得紊乱，竟然就此四散飞走了，哪怕是母虫呼唤数次也没有作用！

　　随后几万名飞行丧尸冲进了虫云之中，开始了有组织的杀戮，而地面上的丧尸也开始了协助攻击。

　　如果单单是这些也没有什么，虫潮仍然有着数量优势，打不过也可以立刻撤退。但是最让母虫愤怒的是，竟然又出现了一头七级尸王，和这枫叶刀市的两名尸王一起将它围了起来！靠着自己的力量和体型优势，对付两头尸王，母虫可以获得略微的优势，但是再多一个的话，它就要吃不消了。

　　现在，母虫已经到了油尽灯枯的地步！

　　“轰——”一道猛烈的火光在母虫的头部炸开，将它的角质层烧脱了大片，露出了里面的嫩肉，却是在他面前的一头尸王的手臂异化成为一根管状物，喷出了一道蓝色的烈焰。

　　随后就见旁边的一个黑影瞬间出现在了母虫的上方，双脚钩爪一扯之下已经完全插进了母虫受伤暴露在外的嫩肉，随后身子猛力一转，一片绿色的血液溅起，这头尸王竟然已经钻进了母虫的体内！

　　虽然母虫同样巨大无比，但是被这样一头丧尸钻进体内，绝对也会痛得要命！

　　只见它惨嚎一声，后爪在自己的伤口处一阵乱撕乱扯，带起片片血肉，似乎要将钻进它体内的那个家伙给抓出来。因为巨大的疼痛，身体开始了无意识的痉挛，它的意识已经有些模糊了。

　　就在这时，旁边的另一个相对瘦小的身影迅速上前，两条异化为骨叉的修长手臂迅速旋转，如同巨大的钻头一样扎进了母虫的复眼之中，紧接着她怒喝一声“爆！”两柄骨叉已经脱离了手腕冲进了母虫的头部，到达深处之后爆裂成了碎片。

　　经受了这一击，母虫再也承受不住，悲号一声，翅膀停止了扇动，像是一块巨石一般向着地面砸了下去。

　　“呯！”原本在地面上争抢食物的几头丧尸被砸成了肉饼，而母虫自己的身体也无法承受这种撞击，变得四分五裂，一塌糊涂。

　　就在这时，它的头部突然开始剧烈颤动，随后就见一侧的皮肤猛然爆开一个口子，伸出一双满是绿色液体的大手，用力一撕之下，钻出了一个人，正是刚才钻进母虫体内的尸王。如果李朗在这里，一定能够认出来，这就是差点将他置于死地的尸王宁星！而那头身材娇小的尸王，就是恩了。只是那另外一名能够喷出火焰的尸王李朗却从未见过。

　　“呸！”宁星冲着母虫的尸身吐了一口粘液，冷冷地说道：“这个大家伙还真是顽强啊。凶哲，说吧，你这次来是想干什么？”本来枫叶刀市已经快要沦为蝗虫的天堂，宁星和恩都已经准备好一走了之，没想到半道儿上杀出个凶哲，还带来了数十万战斗力强悍的丧尸，立刻扭转了局面。不过如果你认为这样宁星就会感激凶哲，那可就错了。这凶哲是枫叶刀市北方的一座城市目轮城的尸王，这目轮城只有两百万头丧尸，所以也就只有凶哲一头尸王，平日里尸王之间的关系并不好，宁星甚至还和凶哲战过一场，对于凶哲的目的，他实在有些猜不透。

　　听到宁星的发问，恩同样收紧全身的肌肉凝神戒备着。她与宁星共同管理着一座丧尸巢穴，虽然有些摩擦，但是利益上还是相关者多的。

　　那凶哲此时已经收起了自己的异化肢体，看上去却是一名二十岁左右的年轻人。听到宁星的质问，他微微一笑，说道：“不要以为我喜欢救你，这是云慕大人的命令，我带来的丧尸也大部分都是他的手下。”

　　“尸皇云慕？！”恩不禁叫出声来。

　　眼看宁星和恩惊讶的模样，凶哲继续说道：“人类的大规模内战在即，云慕大人下令召集东方之地的所有尸王，新的战争，要开始了。这次，我们要拿下东方之地内所有的人类要塞。包括三号和四号要塞！”

　　……

　　桦树基地。

　　一个身穿斗篷的身影走进了基地司令部，来到了一扇厚重的铁门之前，小心翼翼地敲了敲。

　　“进来！”一个熟悉的声音传来，身穿斗篷的男子不禁有些颤抖，立刻推门而入。

　　里面，李朗正坐在办公桌之后听取月冷和马鹏的汇报，看到外面来的人之后不由爽朗一笑，问道：“云中大长老，降世明王一事现在如何了？”

　　“我主护佑，云中幸不辱命。”云中将兜帽取下，露出一张悲天悯人的脸来。


第121章 知我心者即身成佛

　　“哈哈，你小子可以，还真有那么几分模样。”看到云中一如既往的满面慈悲，李朗不禁呵呵一笑，赞了一句。不得不说，这云中还真有那么几分神棍的气势，举手投足之间，都是有道高僧的风范。这秘密发展宗教之事，放在他的手中，李朗也算是放心了。

　　没想到云中听到李朗的话，立刻双掌合十高宣一声佛号道：“阿弥陀佛，明王慈悲，宗主，原本云中还带着功利之心去办这件事情，但是经过了这段时间的事情，小僧才察觉到，这才是真正属于我的责任，佛语我不入地狱谁入地狱，今当世即为地狱，云中即入地狱，当渡众生。只盼宗主能够早日结束这纷乱之世，换一个真真正正的极乐净土。”说到这里，云中的眼中隐隐露出一丝企盼。

　　原来，云中这段时间为了宣扬明王净土宗，所做之事都是救人于水火，真正的看到了这乱世之中那些力量弱小的平民甚至奴隶的凄惨可悲之处，对于人类的黑暗面更有了深刻的了解。救得人越多，他就觉得自己力不从心，实在无法救更多的人。此人本就深有佛性，此时已经将原本的仁者之心完全的激发出来。

　　听到云中的话，李朗不禁百感交集，真没想到，这云中竟然真的有如此慈悲心肠。想想也是，本来他就算是一个得道高僧，只不过因为所经历的种种惨事而变得心里有些扭曲，此时又恢复了本性罢了。这样也好，本来李朗还有些担心云中独自掌管明王净土宗，以后势大，会成为尾大不掉之势，看样子云中是半点野心也无了。李朗倒是不担心对方失去杀伐凌厉的性格，根据月冷的汇报，那些平民和被解救的奴隶都称云中黄面佛，而在那些敌对的势力之中，血屠恶僧云中也是威名赫赫的。

　　据说云中这厮在历次的战斗中，每杀一人必然高宣一声“明王慈悲”，再一次与盗匪的战斗中，独自一人杀了对方百人，宣慈悲百次，将最后几名盗匪吓得魂飞魄散，被放走之后更是将血屠恶僧云中的名字传遍了周边的几个基地和大大小小上百个匪帮。在这些人的心中，云中简直比丧尸还要可怕。而且，在某几天再次独自外出之后，云中的骨甲已经达到了三片！

　　明王净土宗，现在已经受到了桦树基地平民奴隶们的真心信仰，现在的桦树基地，已经达到了五万人之多，所有人都是明王净土宗的信徒，而在其他的基地乃至整个荒野中，粗略估计之下，明王净土宗的信众已经达到了十万名。而被证实忠心后秘密改造成丧尸士兵的奴隶，也已经达到了一万名，现在全部分散驻扎在刚刚占领的三个小型基地中。

　　李朗突然发现，在不知不觉之间，自己手下已经拥有了一支不弱的力量。等到那三千件简化版的灰级铠甲制作出来，自己的力量，还会再翻上一番！

　　将自己的心路历程一一向李朗讲明，并且汇报了明王净土宗的发展情况之后，云中突然将头一低，向着李朗行了一礼，随后说道：“还有一事，希望宗主同意。”

　　李朗心中赞许了一声，说道：“云中不必这么客气，以后见了我不要这么多的礼节，有什么事情就说吧。”

　　没想到李朗的话刚刚说完，云中立刻焦急地说道：“既然您已经成了一教之主，这些礼节就不能再简化了，很多时候，让信徒保持崇敬的一个方法就是繁复的礼节，希望宗主牢记。”顿了一顿，他接着说道：“我明王净土宗现在信众十万，执事僧侣一百名，长老却只有云中一名，恳请宗主多设几名长老助我。”

　　好！我果然没有看错！李朗心中暗赞一声，不禁有些高兴。这云中实在是大有慧根，本来自己对他已经很放心了，没想到他为了怕自己起疑心，主动要求分权。既然如此，就再派几个人协助他吧，以后传教范围越来越广，也确实改有个帮手。

　　想到这里，李朗从怀里摸出几片骨甲扔给云中，微微一笑说道：“这是几片五级丧尸和四级丧尸的骨甲，既然是我明王净土宗的大长老，就要有相应的实力。”他要派给云中的帮手说起来也是五级丧尸，要是云中太弱了也有些不像话。

　　“月冷，去把沈谷和炎叫来吧。”李朗想着旁边的月冷微微一点头说道。

　　随后，沈谷和炎两人带着惊奇的表情走了进来，不知道李朗让他们来是何用意。不过他们也看到了站在一旁的云中，看到对方一脸慈悲，不禁有了一丝亲切的感觉。

　　“沈谷，炎，你们刚刚从枫叶刀市那个杀戮地狱里脱身，我也不忍心让你们继续战斗，现在有一桩美差，不知道你二人意下如何？”这沈谷在枫叶刀市里孤身生活了一年多，经历了无数的战斗，也没有什么人可以说话，言语间经常吐露出对于战斗的厌倦与疲惫，李朗早就想让他脱离战斗休息一下了。而炎则是刚好相反，因为刚刚恢复智慧，自身的杀戮之意太重，而且对于整个世界都有些迷惑，正好需要一个缓冲的阶段。那沈谷还受过高等教育，是个机械工程师，正好可以对云中有些帮助。

　　向二人讲明之后，没想到沈谷立刻双掌合十，向着云中见礼，整个人竟然瞬间露出一丝庄严宝相。一问之下才知道，这家伙以前本来就是个佛教徒，除了没有袈裟，高宣一声佛号之后比神棍还要神棍，担当此事再适合不过了。而炎，也对于人类的世界很是好奇，兴冲冲地答应了下来。

　　随后李朗又拨给了云中一百二十名受过高等教育的丧尸士兵，这才将他们打发走了，躺在沙发上长长舒了一口气，向着窗外的世界望去。

　　触目所及，是一片荒芜的原野，远处隐隐有一些成为废墟的城市的轮廓，配上西落的太阳洒出的血色光辉，别有一番末世的美感。李朗不禁莞尔一笑，突然发现，自己每次注目荒野似乎都是在傍晚的时候。

　　那些疯长的荒草有不少已经到了人的腰际，透露着一股狂乱、奔放、毁灭的气息，这个世界，需要一场大火了。

　　“见我身者发菩提心，闻我名者断恶修善，闻我法者得大智能，知我心者即身成佛。”低沉的声音在屋里回荡着，李朗面露微笑，轻轻地吐出一个个音节。

　　……

　　桦树基地内，一个个曾经的奴隶现在的平民在吃完了今天的晚饭之后，立刻盘膝而坐，双手合十，紧闭双眼，开始向着自己心中的神灵祈祷：“南无不动明王菩萨，降世怒火遍扫一切罪，缚魔除恶渡三千众生……”

　　不动明王，即中央不动尊明王菩萨，乃是佛教中大日如来的忿化身，此时那些幸存者却不想管他到底是什么样子的，他们只知道，上师们都说过，只要真心相信降世明王，就会得到真正的拯救。并且，现在他们得到的食物和安全，不就是明王净土宗所赐予的么。

　　在信徒们的眼中，降世明王是他们最后的希望，最后的光明所在了。

　　就算是有些人原本根本就是无神论者，此时也完全投进了明王净土宗的怀抱，有时候，在绝境中的人类，最需要的只是一根精神上的稻草。


第122章 明王战甲

　　接下来的日子，李朗过得很是清闲，他需要一段时间的休整了。更何况，现在他掌握了以桦树基地为中心的五个基地，虽然加起来人数也并不多，那些小型基地更是只有寥寥一两千人，仍然有很多建设规划方面的事情需要李朗做出决断的。

　　当然，荒野中的开拓者们只知道桦树基地是属于马鹏大人和月冷大人的。

　　还有就是想要将新的忠实信徒转化为丧尸士兵，就势必需要李朗的血液，在目前的研究下，他的血液还无法被复制培养，也就只好在这里呆着，亲自出手将信徒转化了。

　　宗教洗脑加上身体改造，得到的就是强有力的忠心不二的战士。目前李朗已经将一万名丧尸士兵集中在一起组成了一个大队，一千人为一个中队，一百人为一个小队，十人为一个战斗组。同时将其中身体素质最好的三千名士兵专门挑选出来，建立了护教部队。当然这都是为了掩人耳目，真正的目的，却是为了给他们装载明王战甲了。

　　经过李朗的试验，这些丧尸士兵的身体进化程度已经远超普通人类，与那些被身体强化过的人类灰级战士只是稍稍差那么一点，个别变异比较强烈的个体甚至比灰级战士都要强大，所以想要承受明王战甲启动所带来的身体负荷是完全没有问题的。

　　两个星期之后，第一批三百具明王战甲终于被制作出来，与人类小巧贴身的灰级铠甲相比，这明王战甲看起来更加臃肿一些，倒是有点像灰级铠甲的放大版，整个表面的做工也显得有些粗糙。这也是因为付严杰这方面的设备不配套以及并没有特别精专于此的人才的缘故。

　　不过虽然有些臃肿，在速度方面比正牌的灰级铠甲略逊一筹，但是这明王战甲的战斗力却一点也不逊色，配备了肩部导弹巢和双腕机关炮，双腿的卡槽里还分别有一柄高硬度合金战刀。防御能力更是没的说，全身采用正在研发的蹂躏者R主战坦克的装甲，比原本的灰级铠甲都要强上一分。

　　付严杰不无惋惜的说：“让人比较无奈的是，这明王战甲的飞行能力较弱，无法支持长距离飞行，毕竟我不是这方面的专家。明王铠甲最多只能支持五公里的飞行距离，而且最大高度只有一千米。”

　　听到付严杰的话，李朗本来心中还有些惋惜，但是最后的数据一说出口，他就狠狠地抱住付严杰哈哈大笑：“这些就够了，付老你实在是我的宝贝啊。”自己要的是大规模的装备部队，甚至不需要飞行功能，付严杰本来最精通生物方面的知识，能够做到这一步已经殊为不易了。

　　“去去去，老头子我一把骨头了，可不好这个调调！”

　　说完之后，两人看了一眼眼前正在装载明王战甲的士兵们，不禁相视一眼，哈哈大笑，那笑声中，饱含了对未来的自信和一腔乱世枭雄的豪气！

　　下面要做的，就是检验明王战甲的战斗能力了……

　　……

　　鲨鱼基地，位于桦树基地辐射圈的外围，拥有将近五万的人口，以及五千名全副武装的士兵。这些士兵说起来全部都属于鲨鱼匪帮的成员，平日里无恶不作，全部都是一帮亡命之徒。这鲨鱼基地的司令苏源出了基地摇身一变就是鲨鱼匪帮的头子，而且他似乎得到了一处前红星共和国的军火库，武装力量十分强大，战车上百辆，导弹发射器数百具，同时还有各种架设在基地围墙之上的重型机枪等等。

　　也正因为以上的种种原因，苏源对于桦树基地的迅速崛起一直很是看不上眼，同时对于私下里不停传播的明王净土宗更是有些不以为然，在他看来，这东西完全就是自欺欺人的鬼把戏，甚至还可能有个幕后黑手在搞鬼。他的鲨鱼基地里面有两万名奴隶，要是任由这什么“信则得救”的明王净土宗传播，那还不得反了天了。

　　所以对于在自己的基地中传播这种思想的家伙，苏源的做法向来都是直接处死，然后将他们的舌头用铁钩穿了，整个人挂在基地围墙的外面示众。

　　说起来比较让人丧气的是，这么多天了，他杀了二十多人，却都是明王净土宗的信众，那些传教的所谓“上师”却是一个都没有抓到。

　　今天起床之后，苏源更是气愤不已，手下竟然赶来汇报，说昨天基地里被人撒了很多的传单，苏源和他的手下们已经触怒了明王，今天明王怒火即将降临。

　　“加强戒备！打探桦树基地方向的消息！所有人就战斗位置！”苏源虽然很是暴虐，但是人却不傻，否则如何统领这五千名亡命之徒，他早就想明白，那桦树基地的马鹏和月冷就是明王净土宗的支持者，甚至很有可能就是幕后人物！自己没有去攻打他们，他们竟然想主动挑起战争，这还有没有天理了！

　　这却完全是苏源自己的强盗逻辑了，在他看来，只能允许自己主动去攻打别人，别人却是不能打他的。

　　鲨鱼基地外面的荒野中，只有三三两两的丧尸在游荡，一眼望去，整个荒野倒很是平静，并没有什么特别引人注目的东西存在。苏源的手下们一边给武器装载着弹药，一边骂骂咧咧地咒骂那什么狗屁明王净土宗。他们倒是听说了某些小型基地的司令因为对明王净土宗不敬而被一夜间摘下脑袋的事情，但是鲨鱼基地谁会怕这个？咱们也是有五千名兄弟呢，瞧瞧这些武器弹药，啧啧，就算是来上一次大尸潮也够他们喝一壶的！

　　以往的战斗中，特别是在面对尸潮冲击的时候，苏源都会让戴着项圈的奴隶们上前战斗，这次却仅仅使用了自己的五千名手下，将奴隶们都关了起来，因为那些奴隶们对于明王净土宗的教义宗旨都有些了解，谁知道他们会不会在战斗中突然不要命的调转枪口临阵倒戈。

　　……

　　鲨鱼基地东方三公里的蒿草丛里，三百名身着明王战甲的丧尸士兵已经集结完毕，在前面带头的，则是已经成为四级丧尸的云中，以及身穿僧袍的沈谷和炎。明王战甲的初战，即将开始……


第123章 砸门

　　李朗骑着黑风，身后跟着小强和铁柱，悠闲地在离鲨鱼基地不远的地方逛荡着，黑风还偶尔低下头啃一口草，随后呸的一声吐出来，将蒿草下面的小动物吓得乱窜。鲨鱼基地的人虽然已经看到了他和身后的两个变异大汉，却没有人理他们，顶多将他们三人当作了怪胎，甚至还有人打定主意如果待会儿真的开战，先把这三个家伙打死再说。

　　这次战斗李朗并不会参与，既然要测试明王战甲和手下士兵的战斗力，就在旁边悠闲地观看好了，权当看了一场全息电影。

　　“唰……”身边的蒿草一阵晃动，突然窜出了一只丧尸老鼠，向着黑风咬去。

　　只是这只老鼠还在半空中，黑风的铁蹄瞬间砸了下去，将这丧尸老鼠砸成了肉饼，随后大嘴一张就将血肉模糊的丧尸老鼠吞了进去，满意地打了个响鼻。

　　此时铁柱却有些闲不住了，不禁把嘴凑到了小强的耳朵边悄悄地说道：“强哥，老大这是要干什么啊。”虽然他用了很小的力气，奈何嗓门天生就粗，这悄悄话和正常人说话也没什么区别，小强不禁翻翻白眼，对于自己的小弟有些无奈，现在他终于理解到大家为什么有时候会嫌他笨了，这铁柱比他还要笨。

　　李朗微微一笑，转头说道：“铁柱是不是无聊了？不要着急，待会儿让你上去把这道大门砸扁怎么样？”眼看小强也有些跃跃欲试，李朗立刻加上了一句：“让你小强哥也去，哈哈。”对于这两个憨厚的手下，李朗很是信任。

　　“好耶！老大万岁！”铁柱和小强不禁欢呼起来，他们确实有些憋坏了，虽然现在不大吃人了，但是看到鲨鱼基地里那些美味的小家伙们之后，他俩也觉得偶尔改善一下口味也是不错的。

　　至于李朗所说的砸门，当然是指一公里外的鲨鱼基地的钢铁闸门了。

　　……

　　“明王护佑，此战必胜，记住，鲨鱼基地的司令要抓活的，其他的随便。你们三个小队，是明王战甲出世的证明，是真正得到明王庇佑的人，希望你们不要辜负宗主的期望。”云中一脸庄严宝相，对着面前的三百名丧尸士兵说道。在他的身边，沈谷和炎同样一脸严肃，显然已经有了身为明王净土宗护法的觉悟。在他们的身上，此时同样已经装载了一套明王战甲，毕竟云中和炎不会飞行，需要一个合适的飞行工具。

　　此时所有人的明王铠甲都在表层做了涂装，面部化成了金刚，身子上面画满了狰狞的恶鬼和愤怒的明王像，更是有一圈圈的火焰纹围绕在周围，看起来颇有一些神秘感。

　　“出发！”云中大喝一声，和两名长老率先飞上了天空，朝着鲨鱼基地的方向飞去。

　　“明王护佑！”剩下的三百名战士齐喝一声，背后的动力装置喷出烈焰，向着天空中飞去，他们的目的地，就是鲨鱼基地的内部。

　　等这些战士飞上了空中，已经整装待发的一千名普通丧尸士兵同样在一名子体的带领下，向着鲨鱼基地迅速前进而去。

　　……

　　黄毛是鲨鱼基地的一名精英分子，此时正坐在基地围墙上的速射机枪位里无聊的数着子弹，在他看来，那什么明王净土宗根本不可能敢过来，先不说他们一共有所少人，单是武器应该就没有多少。

　　“虎哥，你说那明王净土宗的人咋还不来呢？我都等烦了。”黄毛推了推旁边的一名身材高大的机枪手问道。

　　“哈哈，你小子等不及要杀人了？依老子看，那些家伙是不敢来了！来一口？”那被称为虎哥的汉子顺手递过来一个剩了几口的酒瓶。

　　黄毛立刻如获至宝地接了过来，仰头就往嘴里灌，只是他刚喝了一口突然不动了，倒像是变成了一个雕塑。

　　“混蛋！给我留点儿！”虎哥还以为黄毛要喝光，一把抢过了酒瓶，却发现黄毛还是在呆呆的看着天空。

　　就在这时，一种类似于飞机破空的声音也传了过来，似乎有什么东西在迅速的接近。

　　虎哥抬头一看，不禁呆住了，只见几百个火红色的类似于寺庙金刚塑像的东西从远处闪电般飞来，仅仅是几秒钟就已经到了鲨鱼基地的上空，同时他们的身上突然飞出了一群冒烟儿的白点，在虎哥的眼中不断放大，到了跟前他才猛然醒悟，这是微型导弹！

　　“轰！”速射机枪位瞬间炸成了一团火光，虎哥最后看到的就是一团耀眼的光芒了……

　　“轰！轰！轰！”还没等那些土匪明白过来到底是怎么回事，爆炸声已经从四面八方响起，将整个鲨鱼基地笼罩在了浓重的硝烟与烈火之中！

　　就在到达基地上空之后，趁着那些盗匪还没有反应过来，身穿明王战甲的士兵们已经每人锁定了数个目标，发射出了肩部导弹巢里的微型导弹。随后就是数百门腕部15mm机炮的哒哒声，重点照顾的就是那些手持重武器的家伙。

　　基地的围墙之上本来布置了三千名武装士兵，一个照面，已经损失了大半！

　　云中和沈谷三人更是直接脱掉了身上的明王战甲，冲进了人群之中！

　　“嘣！”一名敌人的脑袋像是熟透的西瓜一般被云中一拳砸得汁液四溅，随后他左拳向着身前击出，竟然直直地穿透了三名敌人的胸膛！如同高压水枪般喷溅的鲜血瞬间将云中的袈裟染成了完全的血色，就连他的脸上也溅满了鲜血。

　　“慈悲！”云中大吼一声，将左拳抽出，双拳合击，再次将一名冲到眼前的敌人的脑袋砸爆！

　　只是此时他的脸上，仍然是一副悲天悯人的样子，偶尔才能看到他眼神里的一丝疯狂……

　　眼看鲨鱼基地里已经一片喊杀声，附着明王战甲的士兵都已经落进了基地里面，而那一千名普通丧尸士兵此时也赶到了附近，李朗微微一笑，指了指前面的钢铁闸门，对小强和铁柱说道：“砸了它。”


第124章 明王护佑

　　三号要塞，司令部。

　　赵松明紧紧地盯着眼前的巨大全息屏幕，这是整个红星人类联盟的势力分布图，其中按照东西南北中粗略的画出了几个圈，每个圈里都有一些光点，灰色的表示丧尸们的巢穴，而彩色的则表示人类的要塞，其中不同的色彩又代表着不同的势力。人类要塞中的十个天级要塞几乎全部都是不同的颜色，这也就表示，他们都是各成一方势力的。

　　三号要塞的光点，是紫色的。作为东方之地和中央之地交界处的要塞，三号要塞同样在自己的身边团结了一些地级和人级的小型要塞。现在，红星人类联盟的状况，就是军阀割据，只差混战了。

　　作为势力强大的三号天级要塞的首脑，赵松明此时很是有些担心。本来这种战争，一般都属于代理人战争，上面的大型要塞并不直接参战，而是控制这下属的小型要塞进行博弈，以免真的无法收拾了。但是前几天四十号要塞汇报说在一个地方发现了一处战前的大型军用地下仓库，里面储存的战略物资简直可以用堆积如山来形容，而关于这个仓库的情报却同样被附属于七号要塞的二十七号要塞获得，两个人级要塞现在摩擦不断，随时就要升级为战争了。

　　与此同时，二号要塞和四号要塞正在联系赵松明，准备组成一个战争同盟，共同对抗一、五、六、七号要塞组成的同盟。

　　而刚才又有消息传来，说是东方之地的丧尸正在大规模的集结，很可能会形成一次有史以来最强大的黑尸潮……

　　一想到现在这些错综复杂的关系和即将发生的乱七八糟的一切，赵松明就觉得有些头痛，不过他的野心，也逐渐膨胀了起来，说不定……以后自己能够统治这片土地呢！

　　“记，”看清了现在卫星传回来的形势图，赵松明将手一抬，旁边的一名身穿低领军装的美貌少女立刻开始在电子记录器上操作起来，“第一装甲师，支援四十号要塞。第二、三集团军在东部防线布防。孙启超将军，指挥南方战场，负责压制七号要塞，调四五六装甲师给他。张天德上校，作为南方战场观察员。”

　　眼看赵松明说完了这些，身旁的另一位美女秘书赶忙拿出一条丝绸手帕给他擦汗。

　　赵松明一把抓住对方的小手，顺势将粗糙的大手放在了女秘书的胸口，一边揉搓一边说道：“调三个特别战斗队给孙启超，让他给老子好好干，一定要拿下那座仓库。”

　　特别战斗队，是对于那些铠甲战士部队的别称，一队为一百人，队长均为绿级战士。每队绿级战士一名，青级战士两名，蓝级十名，紫级二十七名，灰级六十名。每一支特别战斗队，都是一股极其强大的力量，完全比得上一个装甲师。整个三号要塞，这种战斗部队也只有六支，现在分出一半，可见赵松明的重视了。

　　想到张天德，赵松明不禁眯起了眼睛，这个手下确实让他满意啊，聪明不说，最主要的是会做人，能够想他赵松明所想，忧赵松明所忧，每次搞到的女人和其他的玩物无一不是精品。现在张天德已经完全成为了赵松明最信任的人……

　　……

　　“呯！”电线杆粗细的金属棍砸在了厚重的钢铁闸门上，将铁门砸出了一个大大的凹坑，铁柱手中的金属棍，简直能够比得上重型火炮的一击了。“铛铛！”又是两声响，小强的大砍刀将原本已经碎裂的铁门劈下了一大块。

　　此时鲨鱼基地的大门已经被砸得满是凹坑，完全瘪了进去，而小强和铁柱仅仅刚站在门前几分钟。

　　不得不说，这两个家伙的力气实在是太大了！

　　每当他们砸一下，李朗都能够感觉到地面的震颤，那基地的围墙都是猛然一震。

　　“强哥，你推我一把。”眼看闸门还没有被打开，铁柱不禁有些脸红，在老大面前，这不是丢人么。随后就见他对小强说了一句话，向着后面走了十几步。

　　“哐！哐！哐！”铁柱一发力，一个助跑，向着那钢铁闸门撞了过去！而就在他腾空而起，要接触到闸门的时候，小强在身后猛然用力，在铁柱的身上狠狠地一推。

　　随后就听一阵惊天动地的巨响，钢铁闸门应声而破，向着里面倒了过去，原本还在门后面严阵以待的上百名士兵被铁柱和闸门一搓一滚，瞬间已经有一半被搓成了肉饼！

　　随后小强一马当先，挥舞着两柄大砍刀怪叫一声，已经冲了进去，在他的身后，那些武装丧尸士兵鱼贯而入，手中的武器顿时喷射出耀眼的火舌！

　　原本匪徒们还想要与附着明王战甲的士兵打巷战，但是随着这一千名生力军的进入，他们的盘算彻底落空了。鲨鱼基地里，响起了比刚才更加密集的枪声和惨叫声！

　　明王战甲的威力在这次战斗中得到了完美的展现，除了两名士兵因为机械故障而自动解除着装之外，其他的明王战甲无一损坏。毕竟在战斗伊始，趁着出其不意的功夫，这鲨鱼基地的对空重武器基本就被消灭干净了。当然，这些机械铠甲上还是有不少弹坑和划痕的，这些都是被轻武器反复攻击的结果，除了让战甲变得难看了点，其他的根本无伤大雅。

　　战斗比预想中的还要轻松，毕竟，在手持轻武器的匪徒面前，着装明王战甲的敌人简直就是不败的代名词。中午的时候，鲨鱼基地的枪声就已经停止了。

　　五千名全副武装的匪徒，剩下了一千名左右，这还是在云中紧急下令不许杀俘虏的情况下留下的。曾经身为奴隶的丧尸士兵们，对于这些奴隶贩子的憎恶简直是无以复加的。

　　随后，两万多名活在地狱中的奴隶被放了出来，当他们适应了外面耀眼的阳光，看到身穿僧袍的三名明王净土宗长老的时候，已经激动得无以复加。

　　“明王护佑！明王护佑！”一时间，跪拜声和欢呼声响彻了鲨鱼基地的上空！


第125章 以牙还牙

　　鲨鱼基地，就此易主！

　　随着明王净土宗的战士们控制了整个鲨鱼基地，那些原本躲藏在自己简陋的房间里的平民也纷纷走了出来，看到外面明王净土宗的人之后，先是一愣，随后兴高采烈地欢呼起来。当然也有很多人没有搞清云中等人的态度，一直在自己的房间里观望着。更有一些原本就与鲨鱼基地的人有着千丝万缕的联系，此时看到基地被占之后，立刻埋下了仇恨的种子，不过这种人毕竟不多，也没有谁会傻到当场发难罢了。

　　眼见手下已经完全占领了这座大型基地，李朗微微一笑，拍了拍黑风的脑袋，示意它转身会桦树基地。他来这里的目的就是要看一看明王战甲到底威力如何，此时既然已经看到了，那些琐事就不需要他来管了，自有云中和沈谷他们去定夺。

　　小强和铁柱原本还倚在基地围墙上啃着偷偷藏起来的人类尸体，此时看到李朗拍马而走，立刻将手中的胳膊大腿藏进衣兜里，拿起兵器高喊着向李朗追去：“老大，等等我们啊……”

　　“哈哈。”李朗一听两人的呼喊，不由玩儿心大起，有意逗逗他俩。他假装生气道：“你们两个不听老大的话，又偷偷吃肉，罚你们跑回去。”随后将手中的铁链一甩，黑风更是四蹄踏风，飞快地跑了起来。

　　一时间，小强和铁柱只得苦着脸在后面迈着大步跑着，虽然体质超人，但是心里却是很有些忐忑。没想到跑了一会儿，小强突然一拳砸到铁柱的胳膊上，说道：“铁柱，都怪你，我说不能吃不能吃，你偏要吃，你怎么这么馋啊？老大都生气了，谁知道下次让我们吃是啥时候，万一不让出门了怎么办？”

　　“啊？强子哥，我不是故意的，你不是也吃了么？”铁柱眼看小强皱起了眉头，立刻不敢说了，小心翼翼地问道：“那咱们怎么办？”

　　“我不管，反正主意是你出的，你要受罚，你背着我跑吧。”小强的大眼珠子缓缓转了转说道。

　　“噢，那好吧。”铁柱点点头，稍稍下蹲，将小强背在背上，朝着桦树基地的方向发足狂奔起来，小强在铁柱背上一脸惬意，眼看没人注意，又将一截胳膊从兜里掏出来，放在嘴里大嚼起来。

　　李朗刚开始还没注意他俩在做什么，知道听着脚步声不对，回头一看才发现铁柱已经被小强给骗做了苦力，不由又好气又好笑，随后笑着摇摇头，心想随他去吧，这俩活宝实在是……

　　……

　　鲨鱼基地里，云中已经登上了最高的塔楼，向着下面几万名刚刚获救的奴隶和得到食物安慰的平民宣讲着明王净土宗的教义。

　　“慈悲者，善之赏，杀戮者，恶之得。当修罗之世，滴水之恩涌泉相报，微末之恶雷霆以罚。以牙还牙，以眼还眼，恶之得也。南无不动明王菩萨，降世怒火遍扫一切罪，缚魔除恶渡三千众生……”宣完这段教义，云中将手一挥，喝道：“压上来！”

　　随后就见几名士兵将一个肥头大耳的男人押了上来，此时这人披头散发，不过一双小眼儿却不停地滴流滴流转，并没有多少恐慌。看到云中之后，他立刻哭丧着脸说：“上师，上师，我服了，求上师饶命，求明王饶命，我愿意做牛做马。您告诉明王殿下，只要不杀我，我有一个天大的秘密……还有一个天大的好处……”只是看他的眼神，却透着狡黠。

　　这人，正是这鲨鱼基地原本的基地司令，苏源了。此时下面的奴隶们看到苏源之后，立刻开始了骚动，不约而同地喊道：“杀了他，杀了他！”

　　“阿弥陀佛，各位安静！”云中大喝一声说道。随后他笑着向沈谷问道：“先生怎么看？”

　　沈谷微微一笑，向着在另一侧趴着的一千名俘虏喊道：“有谁知道苏源的秘密，可以免除奴隶的身份，记住，是换命的秘密。”

　　这话刚刚说完，下面的一个俘虏就举起手来大喊：“我知道，大人，我知道，我是他的第三副官，以前整理资料的时候看见过一个秘密文件！”

　　话音刚落，沈谷已经一跃而下，来到了这俘虏的身边，随后伸手抓住他的肩膀，再次向上一纵身，已经回到了塔楼之上云中的身边。

　　那些奴隶平民哪里见过这种身手的人，立刻认为是神力，纷纷行礼膜拜。

　　“冯三？是你？”苏源显然没想到会出现这种变故，看清了这人的面目之后，立刻心中一紧。

　　“大人，苏源的秘密就是，他发现了一处战前的地下军事避难所，里面有很多军用物资……”冯三畏首畏尾的说道，“我知道在哪里……我以前所做都是被苏源逼迫，请大人从宽处理……”这明王净土宗的行事他也曾经听说过，对自己人肝胆相照，对敌人狠辣无比，他可不想被虐待致死。

　　“冯三！你个混蛋！老子没有亏待你吧？你真不是个东西！我XXX！”苏源听冯三说完，脸都绿了，立刻破口大骂，不过还用眼角瞥着云中，看他有什么反应。

　　这次却是沈谷发话了，他指了指很有些激动的苏源说道：“带出去，把舌头穿了，挂在基地门口的旗杆上。”

　　“啊——大人，大人饶命啊！我还有秘密，还有秘密，我都说出来，只求你放过我——大人，求求你——”无论苏源怎样哀求，身旁的士兵仍然将他带了出去，不一会儿就听到一声惨叫传来：“啊——”

　　人的舌头其实有很大的韧性，被刺穿之后，完全可以承受一个人的重量，苏源的四肢被紧紧缚住，活生生用铁钩穿了舌头挂在旗杆上，仍然能活个三四天，不过这其中的痛苦，就不是常人所能想象的了。

　　“冯三，你有什么要求，可以说了。”

　　“我还是想做奴隶。”没想到这冯三倒是说出了让沈谷惊讶的话，“只是希望能够让我做这些奴隶的头儿，我就满足了……”

　　……

　　西方之地的某处，一道绿光在天空中一闪而过，向着东方之地飞去。这赫然正是一名绿级战士。在他的左手中，正握着一只被拧去脑袋的变异丧尸鸟，而他的右手中，则是几个亮晶晶的金属球，不时闪动着光芒。

　　有些破旧的面罩之下，露出一张苍白的脸，如果马鹏和月冷在此，一定能够认出，这人，正是二十一号要塞的绿级战士无双！


第126章 集团要塞战争

　　无双此时已经出离的愤怒了，现在的他，已经完全明白了真相。

　　本来应该早就完成任务的，但是在寻找南宫云的路上，他遇到了一头七级尸王的袭击，并且与之大战了十天，最后双方谁也没能奈何得了谁，这才悻悻的分开。不过也正因为这次耽搁，找到南宫云铠甲定位器的时间又拖延了不少。

　　当无双最终在一头胖大丧尸的肚子里把这头丧尸鸟揪出来，又从丧尸鸟的体内找到定位器并且激发了上面的某个隐秘功能的时候，他的双眼简直要喷出火来。

　　为了确保侄子的安全，以前严沧浪曾经托人在南宫云机械动能铠甲的定位器上安装了一个信息采集器，能够在铠甲遭受毁灭性打击的时候将外部影像进行全息摄影，并且储存到其中。激活方式只有严沧浪知道，在无双出发之前，他也将这个秘密告诉了无双。

　　而激发这个“黑匣子”之后，呈现在无双眼前的，正是李朗和手下的子体们对南宫云和他的手下进行围杀的画面！李朗等人的异化肢体让吴天深深地震惊，他惊恐地发现，竟然有智慧丧尸，混进了人类的队伍！而更让他愤怒的是，他竟然看到了那个马鹏！

　　那个天杀的马鹏！比起那些明显等级并不是特别高的智慧丧尸，无双对于被人戏弄更是在意，他竟然被那些蝼蚁给欺骗了！特别是那个马鹏，自己当时竟然还觉得他很值得敬重！

　　想到这里，无双似乎能够看到马鹏等人笑话他的样子，自己在他们的眼中就像是一个小丑一般……

　　必须杀了他们！血洗桦树基地！杀杀杀，把那些卑贱的家伙都杀光！

　　就在这时，无双的通讯器突然响了，一个紧急信号瞬间插了进来：“无双上校，A级紧急情况，请你务必立刻回到要塞，重复一遍，无双上校，A级紧急情况，请你立刻回到要塞……”

　　A级紧急？到底发生什么事情了？就算是尸潮攻城，顶多也就是个B级紧急状态，要知道A级状态还从来没有出现过！不过无双的眼前瞬间闪过了马鹏和那个丧尸头领的身影，心中的怒火立刻又窜了上来，对着通讯器说道：“南宫云等人已经确定遇害，我已经找到了这件事的幕后主谋，给我一天的时间去处理。”他已经等不及要把马鹏和那些可恶的家伙碎尸万段，把桦树基地打成碎片了。

　　就在这时，通讯器的另一端突然一阵嘈杂，似乎有人抢过了通讯设备，一个熟悉的声音出现在无双的耳边，是要塞司令张潇：“无双，赶快回来！战争，战争要爆发了！”

　　“司令，什么战争？”无双的全息头盔中突然出现一个剪影，正是满头大汗的张潇，此时他正一边擦汗一边听着身边一名士兵的报告，而严沧浪和其他的几名青级战士全都站在张潇的身旁。

　　“要塞战争！现在天级要塞已经分化成了三个集团，控制着附庸的小型要塞开始了资源的争夺，咱们一直支持的一号要塞所在的集团，就要和三四五号要塞同盟开战了！现在只是局部战争，一个不慎擦枪走火就是大战啊！现在什么都不要管了，自保要紧！”

　　“好，我马上回去！”虽然也听说过一些要塞间的利益纠纷，实在没想到，竟然会演变成如此严重的事件，集团要塞战争！

　　以前无双也不是没有听说过要塞间的战争，不过那些都是个别要塞之间的小摩擦，最多是荒野中的局部战争，从来没有严重到这种程度，集团要塞战争，这是数个人类要塞之间的战斗，最后很可能会将所有的人类要塞都扯进去！

　　“他妈的，这帮混蛋官僚，到底在想什么！”无双此时也只得将李朗的事情抛在脑后，将身后的二级动力系统打开，猛然加速，以最快的速度向着二十一号要塞的方向赶去。

　　不管怎么说，二十一号要塞都算是他的家，一帮老朋友还有几个亲人都在那里，他可不想变成孤家寡人！

　　……

　　S市郊区，擎天工业一号地下研究所。

　　此时的李朗正坐在硕大的信息屏幕之前，皱着眉头盯着上面的动态形势图。他坐在这里已经有一个小时了，整个信息室里，除了付严杰之外并没有别人。

　　这屏幕上的信息，是将自己组装进地下研究所信息系统的智龙搞来的，似乎是截获了一束电波之后解码破译得来。上面显示的，正是三号要塞中赵松明曾经看到的场景。

　　人类要塞的矛盾已经越发明显，各方的军队已经做好了布防，特别是中央之地的七号要塞和东方之地边缘的三号要塞，已经到了针锋相对的程度。而东方之地的各个丧尸巢穴之间，也有着大量的尸群在聚集，从这张图上粗略估算，应该不会少于一千万头！一个强大的前所未有的黑尸潮正在形成！而在南方之地，正有一些成群的黑点在袭击着一些丧尸巢穴，这些，就是虫潮了。

　　乱，还真不是一般的乱啊……李朗叹了一口气，揉了揉太阳穴。看到这个东西，他真正警醒的并不是现在的局势，而是自己的信息能力！在这种时候，特别是大规模战争中，信息能力有着至关重要的作用。而李朗最最缺乏的恰恰就是这一点，他没有属于自己的卫星！

　　而且，就算拥有一颗卫星，反而更容易暴露自己的目标。

　　在信息这一块上，李朗明显与人类不在一个起跑线上。那些尸王倒是不担心这个，毕竟他们的大规模移动就算是不用卫星也能察觉得到。

　　若是有一天，某个人类要塞通过卫星发现了李朗的基地，那么迎来的，一定是毁灭性的打击……几个导弹群的集群发射，就能够将李朗手下的大部分士兵完全抹去，不留一丝痕迹……

　　似乎，老吴说过一件事啊……李朗突然想到了吴天所留下的东西，不知道那到底是什么。

　　就在这时，一个身影突然冲了进来，正是打探消息的流云。

　　此时她身上满是血污，左手腕上空荡荡的，显然受了不轻的伤，看到李朗之后，立刻说道：“老大，打起来了！”


第127章 战火

　　要塞之间的大规模战斗，终于爆发了！二十七号要塞和四十号要塞的军队在某一处荒野中不期而遇，随后开始了激烈的交火，两方的军队虽然都是只有万人左右，却全部都是精英装甲部队，因此刚一交火，就陷入了白热化的状态，明摆着是不死不休的局面！

　　其实从自身实力来说，这两处人级要塞不相上下，都有着几十万人口和数万的正规军队和十万左右的民兵，因此战争的规模并不会太大。

　　但是就在两方的司令都准备要偃旗息鼓的时候，三号要塞突然派来一股生力军——一个装甲师——迅速支援四十号要塞。这四十号要塞立刻声威大震，瞬间处于了绝对的上风，压着二十七号要塞打，仅仅是小半天的时间，已经要攻进了二十七号要塞的阵地。就在二十七号要塞要失败的时候，它背后的七号天级要塞同样派来了援军。

　　就这样，战争成为了胶着态势，一时间，两方都完全陷入了这场逐步扩大的战争的泥潭！

　　根据流云的回报，被列为战场的那一片荒野几乎要被炸弹炸了一个遍，原本这片荒野中还有零星的三四个小型基地，此时都已经被殃及鱼池，遭受了无妄之灾，在一片炮火中成为废墟了。两方的指挥似乎根本没有看到那些基地，根本不管这些。

　　而那些战争中向前推进的士兵们，有很多在经过基地废墟的时候，还不忘进去将幸存的人打劫凌辱一番，发一下战争财。

　　最让李朗警惕的是，似乎每一方都有数名绿级战士以及上百名其他的低等级动能铠甲战士，这些人一直围着己方的司令部，偶尔巡逻，并不参加到战争中，不知道是什么意思。

　　流云之所以受伤，就是因为被一名正在巡逻的青级战士发现之后打伤的。不过对方似乎不能离开战场太远，当流云跑远之后，他也就回去了。

　　“走……去看看！”

　　……

　　就在擎天工业地下研究所的西北方，广阔的荒野上，正进行着激烈的战斗。

　　一台台战车一边缓缓地推进，一边喷射出炽热的火焰，向着敌方的阵地打去。不时有一些战车被呼啸而来的炮弹、导弹轰成一堆废铁，里面的人连惨叫都来不及发出就已经化成了焦炭。

　　而在天空中，成百上千战斗梭也在不停地游走，喷射出死亡的光线和密集如雨的导弹群。虽然相比于地面上的战车的数量少了很多，但是这些战斗梭的威力却更加巨大。当然，也不时会有一架战斗梭在天空中爆成一团火球，或者直直的坠落下来，将下面的战车、士兵碾成碎末然后在剧烈的轰鸣声之后归于灰烬。

　　此时原本在荒野中游荡的少量丧尸已经完全无法对人类构成威胁，反而成为了一发发流弹首选的目标。早在战争刚开始几分钟后，所有野生丧尸就全都化成了焦炭。虽然战场上的爆炸声吸引了其他地方的丧尸向着这边靠拢，但是最终的结果也逃不脱变成肉泥的命运。

　　黄强是一名普通的战斗步兵，此时他正和自己的小队紧紧地跟在一台“怒龙3”坦克的后面，尽量压低身子，不时抬枪向着前面的敌人射击，两方的坦克战车在不停地对轰，而两方的武装步兵也同样在相护射击着。

　　“噗！”一发流弹在瞬间击中了黄强队友的脑袋，这个英俊开朗的小伙子的脑袋瞬间炸成粉碎，随后无头的尸体缓缓地倒了下去。

　　黄强抹了一把脸上乱七八糟的鲜血脑浆，呸了一口，紧紧跟着前面的“怒龙3”继续前进，内心已经由刚开始的恐惧与迷茫变成了麻木。本来听说要有一次任务的时候，他还以为是去荒野中扫荡那些不停游荡的野生丧尸，没想到开战在即他们才被告知，卑鄙的七号要塞指示无耻的二十七号要塞抢夺了己方要塞发现的一处大型仓库，为了维护自己的利益和尊严，他们要狠狠地教训那些卑劣的家伙！

　　“我的家人们，现在，那些卑鄙的家伙竟然想要破坏我们的家园，我们应该怎么做？战斗！只有战斗！就算是丧尸都不曾让我们恐惧，更别提一个区区二十七号要塞。为了我们温暖的家园，战斗吧！”

　　作战之前金继司令的演说让整个四十号要塞的民众和士兵都热血沸腾，恨不能将对方要塞的司令的脑袋拧下来，黄强就是其中一员。可是当真正开战之后，他才发现不是那么回事儿，这可是随时会有死亡的战场啊！为什么双方的要塞不将这些力量运用到对付丧尸上面，反而用来自相残杀？如果这时发生了尸潮怎么办？为什么……

　　“轰！”一枚空地导弹直直地落在了黄强身边的“怒龙3”坦克上，一股灼热的力量瞬间将他的身体烧成了灰烬，再也没有什么为什么了。

　　在整个长达上百公里的战场上，这一幕正在不停地上演着。两方的人类，都在重复着千百年来不变的厮杀。

　　而在战场的两端，则有很多动能铠甲战士在天空中悬停注目着。不过两方的强力战士仅仅是观战而已，没有一个真正的参加进战斗之中，他们的职责只是保护己方要员，这是两方的高层都下了死命令的。

　　没有人愿意随便战斗，既然有命令，何乐而不为呢。

　　几台大功率的能量激发装置形成了一个方圆一百米的圆形能量罩，这就是四十号要塞的战地临时司令部。从这些能量罩就可以看出来，三号要塞的赵松明确实是下了大本钱，这种能量罩在战前也只是处于试验阶段，生产的仅仅有几十套，三号要塞凑巧有那么三四套，此时竟然舍得拿出一套来给金继保命。

　　临时司令部内，金继正皱着眉头看着眼前的全息战争地图，而他的旁边还站着一名四十多岁英武的军人，正是三号要塞的孙启超将军。作为观察员的张天德，则是坐在旁边的椅子上，悠闲地吃着水果。

　　金继鄙夷地看了张天德一眼，对孙启超说道：“孙将军，现在已经完全成为了胶着战，是不是应该缓一缓了？”这战场上大部分都是他的士兵，看着一个个光点不停消失，金继早就肉痛了，一个光点代表的就是一辆主力战车啊！

　　“不能停。”没想到孙启超把手一摆，对着眼前的通讯器说道，“下令，第五、七、九导弹营，第二炮团，敌方五公里，无差别覆盖式攻击！”


第128章 无差别覆盖

　　“无差别覆盖？孙将军，那里虽然是敌方的密集区，但是我方的先头部队也有不少啊，无差别覆盖的话……”金继一听这话，立刻焦急地说道。

　　“没办法，金司令，为了最终的胜利，有时候必须牺牲一小部分人了……您也知道，那仓库里的东西到底是什么，对于咱们来说有多重要。”孙启超微微一笑，拍了拍金继的肩膀说道。

　　听到孙启超提及那仓库里的东西，金继立刻软了下来，只得点头答应，小声说道：“那……那好吧，只希望那些东西能够分给我一些，我要的也不多，赵松明司令已经答应了……”

　　“哈哈哈，放心吧金司令，不说你和赵司令的关系，就说这次四十号要塞出了这么大力气，怎么可能会少了你的份儿。”孙启超哈哈大笑，心中却在鄙夷金继，刚才还以为他痛惜自己的士兵，原来怕自己实力弱了分不到好处才是关键。

　　听到孙启超这么说，金继明显的放松了下来，微微一笑，指了指正在胶着的战场中间地带，说道：“这里的敌人其实更加密集，如果有一次覆盖式攻击，绝对能重创二十七号要塞。”既然能够获得足够的利益，作为筹码的士兵，当然可以放弃了。毕竟这也只是他手下的一部分军队，只要有食物有装备，再次从难民里动员一批士兵并不是什么难事。

　　虽然现在人类的数量已经大大减少，但是由于有着之前庞大的基数，总的来说也不算太少，毕竟每个要塞就有几十万的人口。

　　“呵呵，金司令，不忙，不忙，请您放心，既然这场仗交给了兄弟，咱就一定要打得漂漂亮亮的！”孙启超没想到这金继转变竟然这么快，一时间有些不适应，只得打了个哈哈。

　　张天德吃一口香蕉，喝一口红酒，此时正悠然自得，只不过听到这两人的对话之后，眼睛不禁眯了起来，那地下仓库里的东西，确实诱人啊……所谓战争观察员，倒是有些类似于古代军队中的监军，负责监视将领作战，说起来也不可能会讨人喜欢的。不过张天德倒是比较识趣，一直自享其乐，并没有作出什么越轨的事情，因此孙启超和金继也就睁一只眼闭一只眼了。

　　“孙将军，金司令，那个，今天就是向赵司令当面汇报战况的日子了，不知道能不能拨给我几个护卫？毕竟兄弟有点……呵呵，有些害怕……”喝完最后一口红酒，张天德立刻拍拍身子站了起来向另外两人说道。

　　“好说好说，既然是赵司令的命令，那绝对要一丝不苟地执行了，等这轮覆盖式打击过去，就委派两名绿级战士两名青级战士护送张上校回去，怎么样？”那孙启超虽然对于张天德这种拍马屁拍上来的家伙很是不屑，不过对方毕竟是战争观察员，赵松明的嫡系亲信，这种面子功夫还是要做到的，不单要做到，还要给足，万一这小子被流弹弄死，自己也不好说啊。金继也在后面连连点头。

　　“那就恭敬不如从命了。”张天德微微拱手，笑眯眯地说道。

　　……

　　此时在战场靠近二十七号要塞的一方，一个个坦克方阵和战车方阵正在集结，他们是刚刚从七号要塞调来的生力军，此时正在电磁波干扰器的掩护之下组成一个密集的阵型，准备在十分钟后全体出击，将四十号要塞的战斗力一次性击溃！

　　而四十号要塞的先头部队，已经推进到了地方阵地两公里的地方，眼看着就要冲到对方的第二道防线了！

　　此时先头部队的带领者申泽少将，正踌躇志满地呆在一台“堡垒”战车中指挥着前方的战斗，在他看来，胜利就在眼前了，只要冲过前面的那道由沙袋、钢筋、铁丝网组成的高大防线，敌方的战地指挥部简直就像是剥掉衣服的处女一般展现在自己的面前。

　　这些家伙把简易工事建这么高干什么？这二十七号要塞的战斗力也太弱了，难道七号要塞把它给放弃了？兴奋之中，申泽不禁有些疑惑。不过自己的雷达上显示，前面的阵地中，剩下的只是一些步兵而已，虽然在几十公里外正有一些装甲部队在向这边迅速突进，但是远水救不了近火，等他们来了，大局已定，自己还能打个伏击。对方的空中力量也完全被己方牵制住了，根本没有机会来狙击地面部队。

　　“女儿，爸爸要成为要塞英雄了。”想到近在眼前的战功和自己可爱的女儿，申泽不禁露出了一丝微笑。

　　“集团冲锋！”申泽按下通讯器的按钮，向着各个装甲分队和步兵分队下达了命令，随后就见一台台钢铁巨兽一边喷出咆哮的怒火一边向前冲去，瞬间就将前面简单的防御工事给掀翻在地，将对方的阵地完全暴露在眼前。申泽没有注意到，就在己方的装甲部队推倒前面的高大工事之后，雷达屏幕上那些代表着前沿战车的光点突然熄灭了很多……

　　“轰——”申泽的“堡垒”战车终于也出现在了防线之后，此时暴露在他眼前的，是对方严阵以待缓缓向前推进的战车集群，光是肉眼可见的，就有上千辆！

　　而“堡垒”战车的雷达扫描屏幕上，仍然是一片空白！

　　就在这时，他终于想到了什么，因为他看到了那些敌方战车之上加装的一根根手臂粗细、正在不停旋转地电子管——电子干扰器！这东西可以在瞬间屏蔽一定范围内的电磁波信号，绰号“隐身衣”，是生化危机爆发之前红星共和国一直在大力研究的东西，却因为材料问题一直没有成功。

　　没想到这二十七号要塞已经做到了大规模生产，自己中圈套了……申泽在瞬间心如死灰，随后他的双目中涌出一股疯狂，高声喊道：“所有火力全开，将这些狗娘养的打回他妈肚子里！开火，开火！”

　　就在身旁的一辆辆战车被送上天，身边的战友越来越少的时候，申泽旁边的通讯兵突然一脸欣喜地喊道：“将军，我方炮火和导弹集群支援即将到来！”

　　“什么？太好了！”申泽的心中立刻燃起了希望，他已经看到敌方的战车集群中出现了陆陆续续的爆炸！

　　“冲……”冲锋二字还未说完，“堡垒”战车突然一阵剧烈的晃动，随后一团明亮的火光响起，整个战车被后方袭来的一枚导弹击中，瞬间炸得四分五裂，腾起了一股黑烟！


第129章 脸！

　　靠近二十七号要塞阵地的战场上，此时已经变成了烈火硝烟的地狱。若是从远处的空中俯瞰，这片荒野倒更像是一片种满了大蘑菇的菜园，一棵棵硕大的蘑菇不停地腾空而起，在空中变换着死神骷髅的形状。

　　每一团黑色的硝烟蘑菇都代表了一辆战车，在这片狭窄的战场上，竟然同时飘起了几千团！

　　四十号要塞的先头部队和二十七号要塞潜伏已久的装甲集团全军覆没！这根本不能说什么同归于尽，因为那些炮弹和导弹，都是从四十号要塞的方向打来的！

　　密集的爆炸产生的高温已经将很多弹坑的表面融成了琉璃，硝烟散去之后在太阳的照射下闪闪发光，倒是有一种别样的美感。

　　那些一开始就被爆炸撕成碎片烧成灰烬的士兵无疑是幸运的，因为他们几乎没有感受到痛苦。战场之上此时已经是一片哀号之声，地面上满是抱着自己残破肢体的武装步兵。这些伤兵有的被炸断了腿，有的被炸断了胳膊，还有一些竟然被大型弹片拦腰截断，青色的肠子流了满地，却一时不死，只能发出“嗬嗬”的野兽般的嚎叫了。

　　那些烈火熊熊的战车，不时会有一些士兵打开舱盖带着满身火焰钻出来，跑了几步之后立刻跌倒在地，原本凄厉的惨叫缓缓变轻，最后被烧成了一个蜷缩着身体的“碳人”。

　　不时有零星的枪声传来，却是一些士兵实在受不了这种痛苦，开枪自杀了。

　　而那些少数的没有受重伤的士兵，此时已经完全被刚才的覆盖式攻击给打懵了，有的躺在地上装死，有的继续向着敌方阵地冲去，更多的，则是向着己方阵地逃去，在归途之中被当做逃兵打死。

　　这片战场，已经不能用惨烈来形容了！

　　……

　　“报告！第一轮无差别覆盖式攻击已完成，敌方伏击圈遭受重创，丧失百分之八十九点四的战斗力，我方先头部队全军覆没，少将申泽阵亡。目标地点已经进入我方包围圈。”电子屏幕上的信息如同瀑布般一泻而下，将战场中的信息完整的呈现在那些情报分析员的面前，整合情报之后，情报组组长立刻向金继和孙启超做出了汇报。

　　“好好好，这些王八蛋，竟然用上了‘隐身衣’打埋伏，真不知道他们从哪里搞来的。”金继恨恨的说道。

　　“呵呵，金司令不必挂怀，估计是七号要塞的人搞出来的，毕竟他们在危机之前就是一处电子武器试验场，有这种东西没什么稀奇的。”孙启超笑眯眯地说道，现在战况让他的心情大好，同时庆幸自己做出了无差别覆盖攻击的决定。现代战争太过于依赖信息技术，刚才自己根本没有得到对方埋伏了一个装甲集团军的消息，要是贸然挺进，损失绝对不止一个先头部队！

　　等到稳住了阵脚，自己就能立刻进入那地下仓库了，里面的那样东西，也将被自己第一个得到！

　　正当孙启超在幻想着美好的未来的时候，张天德的声音突然在他的身边响起：“孙将军，既然胜局已定，那我就先告辞了，赵司令还等着我的回话呢。”

　　“好，张上校辛苦了，你的那些东西，我已经让手下人帮忙打点好了。路上小心！”孙启超说着，向着张天德敬了一个标准的军礼。这张天德虽然讨厌，毕竟是赵松明的嫡系，还是要搞好关系的。

　　旁边的金继立刻也笑呵呵地过来和张天德打了个招呼。

　　张天德同样回了一礼，腆着大肚子出了临时指挥部的防护罩，穿上了一套特制的臃肿盔甲。这东西与其说是一套战斗铠甲，倒不如说是一种单兵飞行器。为了缓解高速飞行所带来的人体负荷，将所有的战斗装置全部拆除，换成了液压缓冲、生物液体减负等等一系列的生命维持系统，本身的防御装甲更是厚的要死，任何人一看都会明白，这套“战斗盔甲”的主人一定是个极端怕死的家伙。

　　飞行铠甲的目标较小，在战场上的安全性更高一些，这也是张天德没有选择飞梭而是选择改装了一套紫级铠甲的原因。

　　等他穿好了铠甲，身旁的一名绿级战士立刻下令道：“出发！”

　　随后，两名绿级战士和两名青级战士将张天德包裹在中间，迅速的向着天际飞去。而其中一名绿级战士的手中，还拎着一只硕大的集装箱，里面据说装了一些很重要的东西，是赵松明司令点名要的。

　　很快，五个人和一个集装箱就在孙启超和金继的眼中化成了天边的一个个黑点，孙启超和金继对视一眼，同时从鼻子里哼出一声，摇摇头勾肩搭背的回到了临时指挥部里……

　　……

　　“这些混蛋，实在是……”一处高高的丘陵上，李朗正伏着身子观看下面的战斗，在他的身边，则是云中、流云和月冷三人。当看到那些无差别攻击的炮弹和导弹的时候，他只觉得一股热血上涌，恨不能把藏在后面指挥的那些家伙都揪出来撕碎了吃掉！虽然他已经不是人类，但是对于这种背信弃义的事情还是充满了愤怒。

　　“宗主，人类真是不可救药了。”云中看着下面的烈火地狱，高宣一声佛号说道。此时他对于这种丑恶的事情已经淡漠了许多，甚至从某种方面来说，云中希望人类的高层比现在还要卑劣一万倍，越是这样，明王净土宗存在的意义也就越大，宗主的计划成功的可能性也就越高了。

　　李朗此时已经冷静了下来，淡淡一笑说道：“呵呵，看样子，这降世明王的威名，真的要传遍四方了。”人类的内斗越是激烈，也正越有利于他的生存啊。根据冯三的情报，那一处秘密地下仓库似乎就在这战场的中央，而这里又凑巧发生激战，刚才两方的战斗都小心翼翼地避过了那一片土地，显然有些猫腻在里面。

　　或许那一处并不被自己看中的基地里面，真的有些什么宝贝……

　　就在这时，硝烟渐散的战场上空突然传来一阵穿破音障的呼啸声，远处正有几个黑点向着这边呼啸而来，瞬间就到了李朗等人的附近。他们立刻将身子再次压低，埋进了深深的蒿草里，这里毕竟是人类的势力范围，还是小心一些好。而且，李朗已经通过高级丧尸非凡的视力看清了那些黑点，赫然就是五名人类的动能铠甲战士和一个硕大的集装箱。

　　那些铠甲战士中，竟然有两名绿级战士和两名青级战士！这股力量想要杀掉现在的李朗，简直轻而易举！

　　似乎是为了躲避雷达扫描，这些铠甲战士飞得极低，只有十米左右的高度，而且在接近战场的时候纷纷放慢了速度。随后他们就一个接一个的从李朗等人的头顶掠了过去。

　　李朗本来没有在意，不经意的一抬头间，他看到了中间那副臃肿的动能铠甲面罩后面的一张脸……

　　是他！


第130章 癫狂

　　李朗一辈子都不会忘记这张满是横肉的脸，甚至在睡梦中无数次的剥下了这张脸皮，然后在对方的哀号中将它撕成碎片又塞回主人的嘴里。

　　是张天德！是那个害死爸妈的王八蛋！

　　瞬间，李朗只觉得似乎全身的血液都倒流到了头部，让他有一种充血的眩晕，同时全身都在不由自主的颤抖着，充满着杀戮的兴奋。根据吴天所说，这张天德已经成为了三号要塞的一个重要人物，他出现在这里就说明三号要塞一定插手了这次要塞战争。而看他们飞行的方向，显然是要回到三号要塞了。

　　一时间，父母的死，自己的被陷害，家破人亡的种种凄凉都涌上了心头，怒火，已经开始在李朗的心里燃烧！

　　杀了他，杀了他！把他撕成碎片！一个声音在李朗的思维中疯狂地叫喊着，让他的身体颤抖得更加剧烈。唰的一声，右臂的骨枪竟然不受控制的弹射了出来，深深地扎进前面的土地里。

　　云中首先发现了李朗的不对劲，他不由皱起眉头，出声问道：“宗主，你没事吧？”此时月冷和流云同样感受到了李朗的不正常，作为子体他们能够感受到母体的思维波动，现在李朗的思维很是混乱，同时全身散发出滔天的杀意，似乎要将身边的一切全都砸碎一般。不过出于子体的忠诚，他们仍然守在李朗的身边，焦急地等待他的回答。

　　“没……呼……没事……你们先回去……我有一件事情要办……可能需要一段时间……”李朗闭上眼睛，尽力控制着自己的情绪，一边深呼吸一边说道，他几乎已经不能控制自己杀戮的欲望了，再这么下去，很可能会把云中他们都给杀了！

　　“……记住，隐藏实力，休养生息才是关键……让付老加快明王战甲的生产……我不在的这段时间里，一切大小事宜由云中、月冷还有付老你们三人决断……明面上控制的基地不宜太多，不过明王净土宗要继续发展……”李朗缓缓地交代完了应该注意的大小事宜，随后猛然睁开眼睛，对着目瞪口呆的三人喝道：“快回去！”

　　“老大……”月冷刚想再询问一下，没想到李朗猛然一推，“呯”的一声，将月冷推得飞了出去。

　　“快走！”又是一声怒喝，随后只听异化肢体弹出的声音不绝于耳，李朗所有的异化肢体已经瞬间出现，恢复了完整的战斗丧尸形态，而他的双眼，已经完全变成了一汪中间一点黑色的蓝色圆圈！

　　月冷还要上前，却被云中猛然拉住了，云中向着已经要失去理智的李朗喊道：“宗主，快去快回，兄弟们等着你！不管此去何事，留得青山在不怕没柴烧！保重！”随后在月冷和流云的耳边低声说了几句，三个人不无担忧地看了李朗一眼，向着擎天工业地下研究所的方向窜去。

　　李朗的视线已经模糊了，他只能看到云中的嘴一张一合，似乎说了些什么，随后就不见踪影了，等到云中他们离去之后，李朗将眼睛猛然闭上，随后再次睁开，已经只剩下了一汪深蓝色！

　　就在此时，不远处的战场上传来阵阵轰鸣，那四十号要塞的主力部队已经向着二十七号要塞的方向压了过去，数量众多的战车和武装步兵，已经出现在了李朗的视线中。

　　在此时的李朗看来，这些不停发出噪音的东西，实在是太烦人了！

　　“吼——”他发出一声类似于野兽的吼叫，右手中的骨枪开始迅速的旋转，而左臂的裂齿手也完全伸展开来，头部的尖利犄角同样变为竖直，随后向着地面松软的泥土中一扎，已经整个儿钻了进去！

　　然后就见地面上隆起一个小小的土堆，从李朗原本站立的地方，向着战场中人员密集的地方迅速的蜿蜒而去！

　　……

　　刘玉正稳稳地坐在一辆战车的顶部，悠闲地握着手中的速射机枪，一边感受着不时吹来的微风一边看看天空中的蓝天白云，路边倒毙的尸体并不能让他扫兴。谁能知道，这战场中的天空竟然格外的清爽明媚。

　　因为有一个在上头当师长的哥哥，作为三号要塞D32坦克营营长的刘玉，对于这次的战斗也多少知道一些内幕。那些二十七号要塞的家伙本来想打埋伏，却被英明神武的孙启超将军一锅端了，现在他们要做的，就是去安安稳稳地把那些空无一人的阵地都给占领了。当然，四十号要塞的人被当做诱饵的事情他也有耳闻，不过却一点也不放在心上，甚至还有些幸灾乐祸。

　　谁让咱们三号要塞厉害呢，那金继司令，还不是要看孙启超将军的脸色。这乱世中做人和做狗是一样的，都要选好主人啊。

　　为了邀功，刘玉的坦克营被安排在了前锋线的左翼，靠近旁边一座小丘陵的部位，也更加安全一些。此时手下们眼看旁边没有外人，纷纷关了身上的通讯器，对着高高在上的刘玉大拍马屁。说起来也确实应该感谢这位营长，自从跟了这位爷，还真没打过什么硬仗遇到过什么危险。

　　一时间什么“英明神武”、“再生父母”、“夜御十女”之类的无耻混账的话都讲了出来。

　　刘玉听到舒服处，不禁哈哈大笑，张着大嘴向旁边的手下许了不少好处。当然，说这些话的时候必须要关掉通讯器，否则让其他部队听到了就丢人了。而且这次本来就是来收割胜利果实的，也没人在意通讯的问题了，毕竟有侦察卫星在上面盯着呢。

　　只是谁也没有注意到，那小山丘之上，正有一个小小的三四分米高的土包迅速地冲下来，向着声音波动最剧烈的地方冲去！

　　“嘭！”一声沉闷的响声从刘玉的战车底部传来，随后整台战车彻底停止了移动。

　　“怎么回……”被打断的刘玉恼怒地张口问道，难道有反坦克地雷？自己所在的这台“怒龙4”可是号称最强防御，一般的高爆地雷根本连履带都无法炸断……

　　就在这时，他突然感觉身下的坦克向上抬了一下，正要再次询问，这辆重达四十吨的坦克竟猛然向着侧面翻转了过去，随后重重地砸了过来！原本打开舱盖露出半截身子的刘玉，连惨叫都没来得及发出，上半身瞬间被碾成了肉泥！

　　同时在坦克的发动机和燃料箱上已经被人捅穿了一个大洞，随着摩擦猛然冒出一朵火花，随后就是一声巨响，整辆坦克瞬间炸成了一团烈火熊熊的废铁！

　　这一切发生得太快，旁边的一名士兵根本没有时间反应，等到被爆炸的气浪掀翻在地之后才发现，冒着黑烟的坦克残骸旁边，不知道什么时候多了一个怪异的身影，手中似乎拿着一些刀枪之类的冷兵器。

　　随后他揉了揉眼睛想要看清到底是什么，只是刚刚将手抬起，胸口突然一痛，一根粗大的骨枪已经刺穿了他的胸膛！

　　李朗此时已经完全化成了一只野兽，或者说，这时候的他才像是一头真正的丧尸！

　　杀！杀！鲜血，鲜血！他的视线中，所有的东西都被涂上了一层怪异的蓝色，冰冷诡异，却又充满了刺激性。“唰”的一声将骨枪从眼前的士兵体内拔出，他已经来到了另外三名士兵的眼前，没等对方的子弹打在身上，裂齿手已经捏崩了一名士兵的脑袋，随后骨枪重重一扫，另外两人已经被拦腰截断。

　　“哒哒哒……”旁边的人终于反应了过来，向着李朗射出了一连串的子弹，却只听到一连串的叮叮声，随后眼前的人已经不见踪影，而自己的脑袋，却猛然冲天而起，留下一具无头的喷射血液的尸体！

　　“吼——”又是一声怒吼发出，一股精神暴击瞬间撞在一辆正在迅速掉转炮口的坦克之上，一股精神震荡在狭窄的坦克舱里回荡，里面的六名乘员瞬间七窍流血而死！

　　遇到坦克的阻挡，李朗就发出一股精神暴击，而遇到普通士兵，有时候就是直接撕为两片！

　　这些普通士兵根本无法阻挡一头发狂的六级丧尸领主的杀戮，只是一两分钟的功夫，整整三个连队的人类士兵已经全军覆没，周边虽然有一些勇敢的士兵在向着这边冲来，但是更多的却是疯狂的退却。

　　“怪物，有怪物！”这是士兵们通过通讯器汇报的最多的一个词，毕竟任谁看到一头人型生物将一个人类活生生的撕成两半都不会想到其他的词语。

　　没有人注意到，随着不断地杀戮和体力的消耗，李朗眼中的深蓝色逐渐开始了消退，身上的异化肢体也逐渐收了回去……

　　“嘭！”又是一名士兵被李朗一拳砸爆了脑袋，迸溅而出的鲜血和脑浆淋了李朗一身，此时他已经完全恢复了冷静，那不可控制的疯狂已经悄然消退了。冷冷地扫视了一眼周边战战兢兢不停拿手中的武器射击的士兵，李朗双腿一曲，瞬间消失在了原地。

　　远方的天空中，已经出现了一个绿色的光点，向着这边疾飞而来……

　　那些惊慌失措的士兵眼前一花，突然发现，刚才那头怪物已经没有了踪影。他们在军官的指示下在原地寻找了一番，直到确定那怪物已经走了，这才放下心来，带着未定的惊魂，开始救助受伤的战友。

　　就在这时，一辆残破歪斜的坦克车下，不知什么时候多了一名满脸鲜血的伤兵，眼看一名医护兵向着这边走来，他立刻睁开眼睛，发出了一声虚弱的呼喊。

　　只是他略微有些蓝色血丝的眼睛中，闪过了一抹狡黠……


第131章 灰色地带

　　在刚才的狂暴状态中，李朗感觉自己似乎变成了身体的旁观者，所有听到、看到的东西他都能够记住，但是在那段时间里却无法做出思考，似乎自己的思维被冻结了，所能够做的只有野兽本能的杀戮，再杀戮。甚至就在刚才，李朗张口撕下了几个士兵的大块血肉，连咀嚼都没有就吞进了肚子里，丧尸嗜血的本能被完全释放。

　　幸好经过了刚才的释放，李朗已经恢复了理智，更是迅速换下了一名死去士兵的战斗服，至于那个家伙的尸体，则被他丢进了一辆燃烧战车的战斗舱里，估计现在已经变成了一团凝固的焦炭，稍稍一碰就会灰飞烟灭了。

　　根据刚才听到的各种信息，李朗已经得出了自己的结论，这些士兵，全部都是三号要塞的部队！这次战争的前半场，完全是三号要塞操纵四十号要塞所打的代理人战争，现在才是主角登场的时候。那张天德既然在三号要塞中身居高位，之所以出现在这里也就能够得到解释了。

　　虽然已经将刚才郁积的暴怒释放出去，想到张天德，李朗还是觉得有些窒息的感觉，那种恨之入骨的感觉让他全身颤抖，只有将张天德一点点折磨死似乎才能消除这种颤抖。原本李朗已经刻意地不去想父母的仇恨和张天德这个名字，自从他知道张天德已经进入了三号要塞，就知道想要报仇必须有更强大的力量，最起码要能够承受住这座天级要塞的打击。所以他一直努力着，提升自己和团队的实力，等待着拥有足够力量的那一天。

　　按照李朗的计划，最起码要等到自己的实力达到七级尸王的水平，同时拥有一万名着装明王战甲的丧尸士兵时，才有资格向三号要塞挑战，杀掉张天德，如果不出意外的话，他还需要半年的时间。

　　但是没想到今天竟然在这里遇到了这个王八蛋！

　　李朗已经等不下去了！如果按照佛家所说人都拥有心魔的话，那么这个张天德现在就是李朗的心魔！

　　如果不将张天德杀了，李朗感觉自己一定会疯掉！

　　“这里有一个伤员，快拿催醒针来。”那医护兵眼看李朗的眼睛半睁半闭，胸口不停起伏，立刻赶了过来，先在李朗的胳膊上扎了一针，这东西却是用来刺激人的脑神经，让伤者保持清醒的药物。

　　随后就听旁边的一个士官指着李朗胳膊的号码念道：“D32坦克营，第三连队。没想到这连队竟然还有一个活人！我还以为全军覆没了。”

　　听到这话，李朗灵机一动，任由医护兵做着检查，随后将眼睛猛然睁开，一个咕噜坐了起来，没头没脑地问道：“怎么了？那怪物死了么？”

　　眼看李朗醒了过来，医护兵立刻说道：“他没事儿，刚才只是昏过去了，下一个！”

　　那士官一看李朗还是一脸呆傻的样子，嘴角一撇，说道：“小子，算你命大，你们连就你活下来了。”随后不等李朗答话，头也不回的走了。

　　就在这时，天空中一阵剧烈的破空声传来，一个绿级机械动能铠甲战士停在了半空中，向着下面喝道：“怎么回事？那头怪物呢？”

　　听到回答说那怪物已经离开，这绿级战士又巡视了一圈，随后骂骂咧咧地向后退了几公里，远远地跟在了装甲集团的后面。

　　经过了这么一场变故，那些原本以为是一桩美差的军官们立刻如临大敌，再也不敢掉以轻心，特别是左翼部位的士兵们，全都小心翼翼地向前走。这鬼地方既然能够出现刚才那种怪物，谁知道还会不会有什么别的东西。此时他们倒是挺羡慕那些伤兵和战损率超过百分之七十的连队的成员，因为他们现在已经可以回家了。战损率过高必定影响士气，所以他们的位置和任务将由后面的军队接替，这些士兵则会回到要塞接受心理治疗之后重返战场。

　　李朗就是那些被人羡慕的人之一，一个仅剩一人的连队，是无法再战了。

　　随后，几架巨大的运输飞梭呼啸而来，落在了地面上，从上面下来的一些士兵立刻开始清理战场，还有一些则加入到战斗的序列中。而李朗则和那些伤兵一起，走进了运输飞梭之内，安坐了下来。

　　仅仅是几分钟后，小范围内一片狼藉的战场就已经被清理完毕，运输飞梭在几架战斗梭的护卫之下冲天而起，向着三号要塞的方向飞了过去。

　　听着耳边的呼啸声，李朗靠在舱壁上，缓缓闭上了眼睛。他正在努力抑制自己的兴奋，以至于身体一直在微微颤抖。

　　“兄弟，你没事儿吧？”旁边的一名五大三粗的汉子看到李朗之后问道。眼见李朗一动没动，他还以为李朗是因为战斗而产生的恐惧，立刻咧嘴一笑，说道：“你是头一次打仗吧？俺老王可是上惯了战场，没事儿，习惯就好了，俺第一次还吓尿了裤子。不过以前都是杀丧尸，这和其他要塞对着干还是第一次，遇到这种怪物更是头一次。”这汉子长得很是粗豪，没想到却是个话痨，也不管李朗说不说话，自顾自不停地讲了起来。

　　李朗微微一眯眼，微笑着问道：“不知道王大哥是哪个部队的？我前两天刚刚入伍，对于咱们要塞的很多事儿还不了解，王大哥能不能给我说说？”真是想什么来什么，李朗本来对于这陌生的三号要塞的地形还有些迷惑，竟然立刻蹦出来一个向导。

　　“没问题，俺老王自从要塞建立就住在里面了，有什么不知道的尽管问，俺先给你大略说一遍要塞里的布局吧，免得你走迷了路，咱们要塞可大的很呢……”

　　……

　　“什么？战场中发现高级丧尸的踪迹？”孙启超一拍桌子，猛然站了起来。刚才向前推进的装甲集团军左翼前锋发生了一些小骚乱，死了不少人，他立刻派了一名绿级战士前去查看，却根本没看到什么“怪物”。

　　而此时，那名绿级战士竟然汇报说有高级丧尸的踪迹！

　　“不会错的，我和丧尸的战斗已经不下百场，太清楚他们的习性了。那些士兵的尸体被破坏的很严重，多数是撕裂创口，绝对是高级丧尸的异化肢体搞出来的！而且对方杀人的顺序极其混乱，显然是纯粹为了杀戮而杀戮，没有智慧，但是战斗力还这么强的，应该是一头五级丧尸……发现几具尸体上面有明显的齿痕。”这名绿级战士迟疑了一下，说出了最后一句话。

　　“感染者多不多？丧尸数量怎么样？”孙启超焦急地问道。作为三号要塞的常胜将军，他对于丧尸的破坏力了如指掌，甚至曾经带队打退过三次尸潮。如果前方的军队中出现大规模感染，那后果……一时间无数念头在孙启超的心头转过，他甚至考虑要不要再牺牲一部分士兵，发射一颗清理弹？

　　“比较奇怪的是，根本没有监测到T病毒，更没有感染者，或许这是一头变异的没有感染性的丧尸，不过我会加强监控的，只要发现它的踪迹，当场抹杀！”

　　“……希望如此吧……一定要加强监控，这样，我调拨一部分卫星权限给你，集中监视这一片区域，有什么发现可以全权负责！”对于这名绿级战士，孙启超还是比较放心的，此人在加入特别作战部队之前是自己的一名老部下。

　　安排完了一应事宜，孙启超重重地坐倒在了椅子上，用力地揉着太阳穴。这次的行动本来他是有些反对的，毕竟那些丧尸们最近的活动很有些异常，不知道智慧丧尸们是否要发动一次黑尸潮。但是当听说地下仓库里有那东西之后，他也就同意了。

　　那样东西，实在是太诱人了，基本上没有一个人类能够拒绝……

　　无论如何，但愿那些该死的丧尸能够消停一点，起码等到老子把那东西拿到手了再发动攻击……

　　孙启超的脸上露出一丝阴狠，按动通讯器，下达了新的命令：“全军突击，不惜一切代价，拿下敌方阵地，死守四十八小时！”

　　……

　　透过运输飞梭的舷窗，李朗已经能够看到外面那座巨大的钢铁要塞了。不得不说，这天级要塞确实比其他的要塞强大了太多，光是面积就有李朗曾经去过的五十六号要塞的几十倍大！更是拥有将近六百万人口，完全比得上危机之前的大型城市！

　　看到那一眼望不到边儿的高分子塑材罩组成的穹窿，以及那一门门在厚重高大的城墙上耸立的巨炮长枪，李朗突然发现自己原本的计划是多么的幼稚。像这种程度的巨型要塞，别说是一万名明王战甲武装后的战士，就算是十万名也不一定能够拿下来。光是那一门门要塞主炮，打出一发炮弹或一束光束就能够将一名蓝级战士气化！

　　整座要塞的外部武装力量极其强大，给人的感觉就像是一只蜷缩起来的刺猬，而如果它想要进攻你，又会立刻变成一头凶猛的野兽，在瞬间给出最致命的打击！

　　根据老王对李朗的介绍，这三号要塞内分为几十个专门的区域，其中大部分是居住区，而居住区也按照等级分为了军官区、士兵区、技术区、文化区、平民区、贫民区等等。可以说，整个三号要塞就是一个等级森严的庄园主堡垒，基地司令就是土皇帝般的存在。而其他的人，如果不是军队里的人，就要凭着自身的技能吃饭了，技能越强越有用处，作出的贡献越大，所获得的食物配给也就越多。

　　除了贫民区以外的其他区域，是根本没有犯罪的，因为每个人都在为自己的肚子奔走着，同时严酷的法律也规定，如果犯罪的话，所有的处罚一律是死刑！为了凸显伟大的赵松明先生的仁慈，还有一个罪犯赦免条例，那就是，如果罪犯申请进入斗尸场与丧尸进行搏斗的话，活下来就可以免除一死。

　　当然，从来没有谁能够活下来。

　　贫民区就处于靠近基地城墙的外围地带，这里是不受要塞法律约束的灰色地带，那些一无所长无法获得食物配给的人为了生存，扔掉了除生命之外的所有。除了没有奴隶之外，这里更加类似于荒野中的开拓者基地。唯一好一点的地方就是不用时刻担心尸潮的到来，毕竟要塞部队会挡下来。

　　不过这些占总人数一半的贫民，是有很大的几率被抓到军营里成为一名简单武装的士兵的，现有的要塞军队中，百分之九十的士兵都来自于贫民区。

　　眼看已经到达了要塞的上方，正要向着内部的停机坪飞去，身旁的老王也已经将三号要塞的情况介绍了个大概，李朗突然笑了笑，指了指舷窗外面的一座建筑问道：“那是什么？”

　　老王立刻伸着脖子张望，却突然感到脑袋后面一沉，随后失去了知觉……

　　这中运输飞梭的舱室是分层隔断设立的，李朗所在的舱室只有十个人，此时那些人只觉得眼前一花，就看到一道黑影在舱室里面纵跃，随后脑后一沉，全都被打晕了过去。

　　做完这一切，眼看运输飞梭正缓缓经过最外圈贫民区的上空，李朗立刻弹出一截骨刃，在一扇圆形舷窗上顺手一划，已经切开了一个可通一人的大洞，随后他将身子一缩，钻了出去，向着下面的贫民区落了下去。

　　……

　　因为最近的战事频繁，每天都有一架架飞梭从要塞中起飞降落，所以根本没有人注意这么一台运输飞梭，更别说上面落下来一个黑点了。

　　“嘭！”李朗重重地落在了一处庞大的垃圾场里，将一些大型垃圾砸得深深陷了下去。

　　贫民区的垃圾场，是这些苟延残喘的人的食物来源之一。内层的各区每天都会产生数不清的垃圾，这些垃圾被随便收集之后，就会由巨大的垃圾收集车运送到贫民区的几十个大型垃圾场，然后倾倒在里面。

　　每天都有成百上千的贫民在这些垃圾场里面寻找着生存必须品，有时候是一个霉烂的苹果，有时候是剩了几滴喝剩下的果汁，有时候可能是一点点饼干渣。而那些被丢弃的生活用品同样大受欢迎，变形的牙刷，锈掉的刀子，破烂的布娃娃，等等等等，对于每天都在死亡边缘挣扎的贫民们来说，垃圾场就是他们的宝藏，藏满了能够让他们生存下去的宝物。

　　“什么东西掉下来了？”“会不会是飞梭的零件？”几个正在旁边寻找食物的十几岁孩子，立刻小心翼翼地围拢了过来。

　　“哗啦！”一个黑影突然从垃圾堆里窜了起来，想着这些孩子猛扑了过来，正是李朗！

　　不对，怎么都是一些孩子？眼看自己的面前只是一群面黄肌瘦的孩子，李朗立刻停了下来，同时带着一脸的冷漠打量着四周的环境。他已经成功的进入了三号要塞，接下来就简单多了，只要在夜里找个机会摸进张天德的家里，一切就顺理成章了。

　　越是接近目标，李朗的情绪反而越平静了下来。那几个孩子一看掉下来的大东西竟然是个人，此时都已经惊得目瞪口呆，不过随后就摇摇头叹着气走到了自己原本呆着的地方，继续翻捡起垃圾来。虽然病饿死者的肉他们也曾经尝过一些，但是眼前的这个人显然不在食物的范围之内，还是不要费那个力气了。

　　就在这时，只听“呯”的一声，一个男孩的小腿突然炸开一团血花，瞬间喷洒在了旁边的垃圾之上。男孩先是愣了愣，随后立刻发出一声惨叫，倒在地上痛苦的哀号起来！

　　旁边的几个孩子同样就在枪声响起的一瞬间李朗就已经注意到了，在垃圾场这片区域的周边，突然出现了十几个男人，全都提着用废旧金属片磨成的砍刀，当先一人手中端着一杆老式步枪，此时正悠然自得的向这边走来。

　　“哈哈哈，小兔崽子，让你们跑，上次老子们没抓住你们，这次看你们往哪里跑！还是乖乖的做了老子的菜吧！”这人的嘴里叼着半截香烟，一口一个老子，将手中的枪朝着瑟瑟发抖的孩子们比划着，旁边的那些人立刻哄堂大笑，似乎他说了什么有趣的话。

　　情况已经坏到了这个地步么？李朗皱了皱眉头想到。由于对于开拓者基地很是熟悉，李朗在瞬间已经明白这些人想要干什么。显然，他们要将这些落单的孩子当成自己的食物！

　　这片垃圾场比较偏僻，平时的人并不多，此时随着那些男人的出现，更是没有一个人影了。一时间，入耳的只有男孩儿的哀号、孩子们牙齿的颤抖以及流氓们的狂笑。

　　“竟然还有这么个不怕死的家伙，看到老子还没走，啧啧，老子成全你！”这些人将李朗和孩子们围住之后，那拿枪的男人嘿嘿一笑，又朝着李朗端起了枪。

　　“我看他是吓傻了吧？看那样子，身上腱子肉倒是不少，绝对有嚼头啊。”旁边的一个瘦子笑嘻嘻地附和道。

　　“行啊猴子，到时候多分给你一块儿！”那头领笑着说道，随手扣动了扳机！


第132章 身份的背弃

　　李朗的目光中闪过一片阴冷，在他的眼里，那拿枪男人的动作奇慢无比，他甚至能够看到枪口的火光一闪，一颗不规则的子弹从枪筒中缓缓地窜出，向着他飞去。

　　“呯！”“啊！”

　　在其他人的眼中，只听到一声枪响，随后就看到李朗突然从原地消失了，紧接着惨叫声传来，那拿枪的男人，双手竟然被李朗从腕部活生生地撕了下来，随后到转着插进了他的肚子里！从两个巨大创口的边缘，可以看到被挤出来的肠子！

　　自从再次见到张天德之后，李朗的情绪就很不稳定，他渴望杀戮，需要杀戮！只有鲜血的味道，或者说，只有对那些恶者的惩罚，才能让他心中的怒火稍稍平息。虽然已经成为了一头丧尸，或许因为自身经历的原因，李朗对于那些恃强凌弱作恶多端的家伙有着深切的厌恶，甚至痛恨！这，或许是他保留比较深刻的人类思维模式了。

　　就在这个男人发出凄厉惨叫的时候，李朗微微瞥了一眼那一截暴露在外已经被染成鲜红的肠子，从干瘪的肠体可以看出，这个家伙最近一两天似乎也没吃什么东西。

　　随后还没等其他人反应过来，李朗已经一拳打在了那个“猴子”的脑袋上，随后对方干瘪的脑袋爆出一团绚烂的血花，在垃圾堆上洒出一个完美的喷射状图形。而那些被击成碎片的骨头，在瞬间被强大的力量击打出去，变成一粒粒比子弹还要强劲的投射物。几个离得稍近的人如同被散弹枪击中一般，浑身布满了筛子一样的孔洞，哼都没哼一声，就软软的倒了下去，在地上如同离水的鱼一般不停抽搐。

　　这一切都是在三秒钟之内发生的，直到浑身溅满了血点，周围剩下的几个混混才反应过来，望着眼前如同魔王一般微笑着的李朗发出小女孩一样的惨叫，随后一个人将手中的砍刀一扔，向着外面跑去。而剩下的几个人却纷纷围拢在一起，举起手中的自制砍刀，向着李朗砍了过来。

　　这些人全都是从生化危机中生存下来，而后又在惨烈竞争的贫民区活到现在的狠角色，虽然对于李朗的身手很是恐惧，但是却并不认为自己会输，毕竟李朗只有一个人，他们那边出了那个软蛋还有八个人，一人一刀也把李朗给砍死了。

　　眼看这些不知死活的家伙向这边冲来，李朗顺手捡起了地上的一柄砍刀，随后在刀片上一揉一捏，已经将刀身拽到了一米多长。

　　那些混混眼看李朗露了这一手，心中无不咯噔一下，但是已经冲了过来，箭在弦上不得不发，还是向着李朗砍了下来，一时间八柄砍刀从不同的方位向着李朗招呼了过来，带起了一阵呼啸声，倒是有些气势。这些混混的心中已经放松了很多，心想这小子不过就是靠偷袭而已，待会儿就能成为盘中餐了！

　　就在这时李朗突然微微一笑，手中被拉长的铁片迅速的在身前一挥，转身将这铁片向着远处扔了过去。随后他看也不看那些人，任由已经变得无力的砍刀斩在自己的身上，向着几个惊魂未定的孩子走去。

　　等到他走出两步，身后的那几个混混的身子猛然断为两截，腰部以上突然滑落到地上，而剩下下半身的两条腿也缓缓倒了下去。与此同时，那名已经跑远的混混突然感到胸口一痛，随后一截尖利的刀刃从胸前冒了出来……

　　“啊——”“救命啊——”“啊——”比刚才的持枪男子还要凄厉万倍的惨叫，从那些被拦腰斩断的人口中传出，他们的身子虽然被斩断，大股的鲜血也不停流出，但是却一时不得死，只能在地上惨烈的哀号着，因为剧痛难忍，双手不停地在地面上抠抓，甚至磨穿了手指上的肉皮，露出里面森白的指骨！

　　但是这腰斩的创伤对于人体机能的损耗是极其巨大的，等到李朗走到那几个孩子的身边，身后的惨叫声已经小了很多……

　　“这里是什么地方？”李朗朝着其中一个看起来年龄最大的孩子问道。虽然在这些孩子里面算是年龄大的了，但是这个男孩也只有十六七岁的模样。

　　“是……是灰区的垃圾场。”这男孩儿颤声道。刚才的事情发生的实在太快，从同伴中枪到敌人全部被砍倒在地，总共也就是半分钟的时间，他简直有些怀疑自己是不是在做梦。同时，他感觉到眼前的男人简直就像是一头狼……不，应该是狼王！浑身上下都散发着震慑人心的杀气。就连身边那个中枪的同伴，此时也压低了呻吟声，生怕惊扰到这个杀神。

　　“去绿区怎么走？”听到男孩的回答，李朗不禁皱了皱眉头，他也知道这里是垃圾场，只是不知道确切方位，眼前这个小子看样子被吓坏了。根据士兵老王所讲，灰区就是贫民区的代称，而绿区，就是被第三道围墙圈在里面的精英区域了。第二围墙和第三围墙之间的区域，则是那些有着一定生活技能的平民所在的黄区。就算是一墙之隔的黄区，对于灰区的贫民来说也是天堂了。贫民和平民，一墙之隔一字之差，有时候所带来的就是生存与死亡的区别。

　　“只有军方的特别通道能够过去，其他的我也不知道……”男孩儿小心翼翼地说道，同时看了看身旁受伤的同伴，说道：“这位……大侠，谢谢你救了我们，我的同伴受伤了，你能不能救救他？”这句话说完这男孩就后悔了，因为他根本不知道对方到底想要做什么，万一惹怒了他，把所有人都杀了怎么办？他可没有忘记，弱小的人在这灰区里很容易成为食物的……

　　特别通道么……李朗抬头看了看远处高大的围墙，上面布满了压力感应器以及一些小型的防卫武器，显然，只要有人接触围墙，立刻就会受到攻击。这也是防止灰区的贱民跑进黄区的一种措施。在黄区和绿区之间的围墙上，同样有这种东西。

　　“让我看看他的伤口。”李朗说着，蹲下来揭开了那中枪男孩儿的裤管。立刻，一个酒盅大小的创口出现在了他的眼前，一片血肉模糊，鲜血正不停地从这个伤口中流出。

　　情况有些不妙啊。那杆枪似乎有一定的损坏，所以整体性能下降了很多，也正因为如此，子弹并没有贯穿这条腿，而是卡在了骨头上，而这个男孩儿的腿骨已经被挤得粉碎，完全没有恢复的希望了。眼看眼前这个十一二岁的孩子仍然是一脸坚毅，咬着牙压抑住自己的呻吟，李朗不禁有些意外，张口问道：“你叫什么名字？”

　　“小……小淘……”这个孩子毕竟太小，和诺诺的年龄倒是差不多，此时说了这么几句话，大滴的汗珠子和眼泪顺着脸颊流了下来。

　　“小淘，小淘你坚持住啊……大侠，求求你救救他吧……”那十六七岁的男孩儿说着说着，突然朝着李朗跪了下来，旁边的几个孩子也围了过来，同样要向李朗下跪。

　　“都起来。”李朗一皱眉头说道，吓得这些孩子连忙站了起来。李朗不禁有些无奈，自己今天皱眉皱得有些多啊。同时对这些相依为命的孩子又很是同情。他在这些孤单的孩子身上看到了自己的影子。

　　“他妈的……活着……还不如让丧尸给咬了……也算个痛快！大周，我在那件破雨衣里藏了一块面饼……回去之后给大家分了吧……”随着流出的血越来越多，小淘的脸色渐渐变得苍白，这个早熟的孩子已经感觉到生命在不停地流逝着。

　　“哦？”听到小淘的话，李朗不禁想到了一件事情，“你想要背弃人类的身份？”本来这小淘失血过多，没有相应的设备，是不可能活下来了，但是如果进行感染的话……

　　“什么人类的身份……只要能活下去……谁会在乎这个？”小淘的脸上带着淡淡的笑容，已经要完全睡过去了。

　　眼看小淘已经要失去知觉，李朗立刻划破了自己的左臂，从里面抠出了一个小小的试管，里面正装着满满的红色血液，这些，是李朗藏在身上以备不时之需的子体血液！

　　随后一滴子体的血液被滴进了小淘的伤口，小淘此时已经完全昏了过去。李朗静静地等待着，而旁边的孩子们已经是哭声一片，却因为李朗的等待而怀有最后一丝希望。

　　十分钟后，小淘的身子猛然一动，双眼已经睁开，李朗立刻卡住他的脖子，将一滴自己的血液滴进了他的嘴里。

　　五分钟后，不停呻吟的小淘再次睁开了自己的眼睛，只是此时已经恢复了清明，里面隐隐出现了一丝丝蓝色的血丝。二次感染完成！

　　“小家伙，怎么样？”李朗微微一笑，问道。

　　“已经……不那么疼了？！”小淘伸手摸了摸自己断裂的腿部，感觉已经没有什么疼痛，而里面一阵发热，似乎在将卡在里面的弹头缓缓地推出来。

　　李朗点点头，转身向着垃圾场的外围走去。既然已经救了这个小子，接下来要看他自己的造化了。

　　没想到他刚走几步，那十几个孩子全都向他跪了下来，带头的大周充满崇敬的喊道：“大侠，你一定是个高手，收下我们吧，我想学武！”这孩子竟然将李朗当成了武术高手，李朗不由哭笑不得。不过刚才他杀人的那几招行云流水，倒真有几分搏击大师的风范。当然，只有他自己知道，那些，全都是从生死搏杀中练出来的。

　　看着这些瘦骨嶙峋的孩子，李朗心中的某一根弦被触动了：“那好，我只问问你们，你们可愿意背弃人类的身份？”

　　……

　　“老王，你具体说说，那个士兵是怎么个样子？”三号要塞绿区兵营，一个士官正在士兵老王的面前做着笔录。刚才发生了一件让他们惊讶不已的事情，竟然出现了一个逃兵！确切的说，这个士兵是在被送回要塞休假的路上逃跑的，而他逃跑的地点竟然是灰区，方式竟然是不可思议的从几十米高的运输飞梭中跳下去！

　　老王揉揉自己昏昏沉沉的脑袋说道：“俺也不知道咋回事，反正就是正和那个兄弟说着话，他让俺看个东西，然后俺就啥也不知道了。”

　　眼看根本问不出什么，这士官不由向着身后的警卫使了个眼色，身后厚重的大门立刻被关上了。看了看眼前的九名士兵，这士官清了清嗓子说道：“大家也知道到底发生了什么，逃兵这事儿可大可小，不过既然他从那么高的地方跳了下去，很可能是自杀……毕竟他的整个连队之活下来了他自己。要是真闹大了，上面追究起来，大家都不好过。所以……”

　　这句话还没说完，下面的一个士兵抢着回答道：“报告长官，这次我们的舱室里只有九个人，我一直在睡觉。”这显然就是要装作不知道了。

　　剩下的几个士兵立刻也明白了过来，纷纷表示自始至终只有九个人，大家一路睡觉，啥也没发生。

　　“很好，”那士官满意地点点头，从兜里掏出来一包香烟，挨个儿分发了下去，“大家辛苦了，抽支烟歇歇神儿……”

　　一时间，官兵一家亲的场景在屋里完美的呈现出来，一派其乐融融的景象……

　　……

　　李朗将背后的骨翼尽量收缩面积，维持在正好能够产生足够升力的水平上，趁着漆黑的夜色，顺着高大的二层围墙缓缓地升了上去。

　　这二层围墙虽然比最外层的还要高出几米，但是毕竟是在要塞的内部，所以除了一些小型武器和传感器外，并没有安装太多的东西。李朗如同一个幽灵一样，顺着围墙上升到十几米的高度，然后小心翼翼地避过传感器，再次顺着围墙的另一侧滑了下来。

　　根据小淘等人所说，围墙的这一侧因为靠近垃圾场，所以并没有太多的人居住，最起码李朗落下去的时候并没有看到其他的人。在征得大周等人的同意，将他们全部变为二次感染的丧尸体之后，李朗立刻开始布置自己的行动，等到天完全黑下来，就悄无声息地进入了黄区。而那些孩子们，则将被李朗杀死的十几人都收拾起来腌制好了，此时估计正在享受着难得一遇的大餐……

　　通过这件事，李朗突然发现，自己以前似乎过于高估人类对于丧尸的抵触了，他突然想明白，人类所畏惧的并不是丧尸，而是死亡，当二者结合的时候，人类就会对丧尸产生抵触。当丧尸和活下来联系在一起的时候，所有人都会毫不犹豫地选择活下去！是岁江南旱，衢州人食人，当人们将自己的同类当做食物的时候，又怎么会拒绝成为一头能够吃饱的丧尸。

　　黄区，明显比灰区的混乱破败要好上很多，这里的房屋看起来要高大整洁一些，而街道也很是整齐，让李朗终于感受到了危机之前城市的气息。只是明亮的地方太少了，夜晚路上少有几个行人，只有塔楼和围墙碉堡中灯火通明，有一些值班的士兵。

　　李朗的目的地本来就不是黄区，立刻贴着街道两旁的房屋轻巧地奔跑起来，掠过一栋栋漆黑死寂的房屋，半个小时后，已经来到了第三道围墙，随后背后的骨翼再次展开，轻巧地升了上去。

　　只要通过这道围墙，向着西部的军官区找去，那张天德的住所，就不远了……

　　……

　　张天德此时正躺在自己的大床上打着盹儿，而他的身旁，则有四个柔美女孩儿，正在帮他按摩。这几个女孩儿是他这次在几处基地里找来的好货色，用集装箱偷偷运了回来。本来有二十个，但是其他的在他回来之后立刻就被送到了各个要塞高官的府邸。要塞司令赵松明那里，更是送去了六个处女。

　　当然，还少不了各种稀奇珍玩、宝石古董。这些东西现在在外面的世界里，一吨还抵不上一块面饼，但是各个要塞的实权人物还是对这些东西很感兴趣，不为别的，就为了显示自己的身份。

　　只是此时张天德心里却没由来的感到一阵烦躁，他的右眼皮不知道为什么一直跳个不停。

　　突然，一个女孩儿的手用力有些重了，弄得张天德的肩膀有些疼，他立刻勃然大怒，顺手从枕头底下摸出一柄手枪，呯的一声将这个女孩儿的胸口打出了一个血洞！

　　“啊——”剩下的女人纷纷尖叫，却立刻在张天德的枪口下闭上了嘴巴。

　　“你，爬过来给老子含住！”张天德懒洋洋地指了指下身，杀了个人，似乎身上的晦气减了不少，眼皮已经不再跳了，“她尝了老子手里的枪，你再尝尝这支枪！啊哈哈哈哈！”

　　三个女人对视一眼，颤抖着像是母狗一样的趴下身子，向着张天德的下身爬了过去……


第133章 其人之道

　　S市郊区，擎天工业一号地下研究所。

　　付严杰的办公室之内，月冷和云中正和付严杰一起讨论着整个血墓佣兵团和明王净土宗接下来的发展。

　　“小李就这样跑了？除了让咱们三个负责有没有留下其他的话？”付严杰狠狠地吸了一大口手中的烟卷，问道。

　　“宗主说，他有一件很要紧的事情要处理，所以要离开一段时间，让我们尽量隐藏实力，不要太惹人注意。”云中一字一句地说道，“从宗主的情况来看，一定是遇到了什么让他深受刺激的事情，当时他的身体已经要不受思维的控制，开始暴走了……”

　　“嗯，当时老大给我的感觉，完全就是一头狂暴的丧尸领主，如果我再靠近他，很可能他也会控制不住，把我杀了……”月冷皱着眉头说道。他倒不是对李朗有什么不满，毕竟李朗那一脚明显是为了他的安全，而且作为李朗的子体，他对母体几乎是无条件服从的。只是李朗的状况，实在让人担心啊……

　　“从智龙和朱雀联合截获的电磁信号来看，在你们离开之后，四十号要塞的装甲部队似乎产生了一次小小的骚乱，应该是和他有关的。不过这骚乱很快就平息了……倒是能够从当时敌方的联络信号判断出来，这些装甲部队全部属于背后的三号要塞……三号要塞……”付严杰似乎想到了什么，李朗曾经说过几个人……

　　“智龙，三号要塞有没有李朗的关注目标？”付严杰一拍手，朝着天花板说道。

　　“三号要塞装甲作战部副部长，参谋部参谋长，张天德。三个月前应主人的要求，老主人曾经下达调查命令。附杀人案件报道一份。”智龙的声音立刻在四周响起，随后桌子上的全席屏幕将张天德的信息和杀人案件新闻报道清晰地放送了出来。

　　“原来是这样……”付严杰现在已经能够百分之百的判断出李朗的目的了，如果只是杀这个张天德，应该不会遇到太大的危险。

　　突然，付严杰想到了自己的仇人，三号要塞司令赵松明，他的心猛然提了起来。如果李朗真的去了三号要塞，那么很可能在杀掉张天德后会去暗杀赵松明。按照他的性格，赵松明是吴天的仇人，又是付严杰的仇人，他绝对不会放过这个机会的。

　　可是那赵松明身为要塞司令，身边绝对有很多高级战士护卫，如果李朗被这些人缠住就糟了！

　　但愿此行一切顺利……付严杰看了看全息屏幕上李朗的照片，不无担心的想到。

　　他猛然站了起来，对云中和月冷喝道：“好了，既然选择了跟随李朗，就要相信他的能力，现在该干什么就去干什么吧，等他回来的时候，让我们给他一个大大的惊喜！”

　　随后付严杰的目光投向了外面实验室里的一个空荡荡的培养槽，那里面原本有着一件独一无二的魔王生物铠甲，是付严杰专门在原有的魔王铠甲基础上改进的，相比原本的铠甲要更加强劲。现在，这件魔王铠甲已经贴身穿在了李朗的身上……

　　……

　　“不……不要杀我……你要什么我都给……都给……你要钱？食物？还是女人？”一个上半身西装下半身光溜溜的男人此时正缩在墙角里，颤抖地看着眼前这个突然出现的男人。本来他还想与对方搏斗，但是刚才对方竟然用一只手指穿透了保安的额头，这让西装男彻底地打消了自己反抗的念头。作为一个资深医生，他可是知道人的颅骨到底有多坚硬的！

　　“只是求求你，不要伤害他！”说着这西装男指了指旁边同样瑟瑟发抖的一个面目清秀的青年男子，这个男人更夸张，身上竟然一件衣服也没有，此时听到西装男的话，眉目间露出一丝娇媚的感激。

　　李朗伸手抓过旁边的一条白毛巾，将手上的血污擦干净了，这才好整以暇地问道：“你是这座医院的医生？我想要借一些东西，不知道有没有。”进入绿区之后，李朗并没有立刻去寻找张天德，而是先来到了这里最大的一座医院，找到了神经科，随后从窗口如同鬼魅一般的飞了进去。

　　不过呈现在他眼前的一幕却令他目瞪口呆，两个光溜溜的男人正搂抱在一起，唇舌相交，做一些本来只有异性之间才会做的事情，而他们的身旁，则是一个身穿保安制服的男子，正看得起劲，随时都准备加入进去。李朗立刻明白了过来，这三个爷们儿正在……

　　顺手点死拿枪准备向他射击的保安，李朗立刻提出了自己的要求。

　　“我是，我是神经科的主治医生，你想要什么？”西装男一看对方的目的并不在于自己的生命，立刻如同鸡啄米一样的说道。

　　“我要一些能够让人一直保持清醒，就算是遭受强烈刺激——比如说断了腿也不会昏迷的药物，还有能够让人在重伤的情况下保持意识的药物，你有么？”李朗说完，冷冷地看了西装男一眼，那眼神的意思再明白不过——如果没有，那就死吧！

　　“有有有！只是不知道你需要多大强度的？要知道最强的那种虽然效果特别好，但是对人体的伤害太大……”

　　“给我最强的。”李朗的声音像是来自地狱的魔鬼。

　　“好，好，就在这里，就在这里……”西装男哆哆嗦嗦地掏出一个身份卡，走到旁白的一个电子保险箱旁边轻轻一划，只听咔嚓一声门锁已经自动打开。随后他伸出颤巍巍地双手，拿了两排一黄一绿的试管出来。

　　“这是R型精神刺激剂，是肾上腺激素的提炼物……”西装男指了指六个黄色试管说道，随后又指了指绿色试管：“这是强效清醒药剂H-30，只要注射一滴，保证你一年都不想睡觉了……”

　　“给我注射器。”李朗微微一笑，说道。

　　……

　　这绿区，不愧是天级要塞的核心区域，就算是到了午夜，仍然灯火通明，路上还有很多行驶的电磁车，那一百万名生活在绿区的核心公民，享受着和危机之前差不了太多的幸福生活。相较于外面混乱残酷的荒野，这绿区完全就是天堂了。

　　李朗如同一只黑夜中的蝙蝠一般在空中缓缓飘着，向着已经问明的张天德住处飞去。没想到这张天德已经完全成了三号要塞的一个大人物，就连那个医生也认识他，甚至因为曾经为他治病而知道张天德的确切住址。得到确切消息之后，李朗立刻带着两只装满了药物的注射器飞了出来，而那个西装男和他的“情人”，则在被注射了强力催眠药剂后昏睡了过去。他们所作的事情本来就很是隐秘，所以选的地方在晚上也不会有人去，绝对不会有人发现。

　　等到他们醒过来，估计已经是明天晚上了。

　　虽然绿区相对要好一些，但是仍然根据权力划分为不同的小区域，李朗现在要去的，就是这座要塞里面最有权势的一些人所住的别墅群。

　　越是资源缺乏，人类的一些丑恶习性越是得到了最强的彰显，这珍贵空间内的别墅群，正是权力的体现。

　　很快，李朗就望到了下面那一片安静的小楼，这些建筑全部都是欧式风格，看起来特别漂亮，又具有一种神秘感，而在别墅群的周围，则是一个小树林和一片花园，美丽异常。不知道是不是对于要塞的守卫力量极有信心，或者是想不到会有智慧丧尸通过这种方式混进来，这里的警卫全部都是普通士兵和机械探测，偶尔有几个灰级战士，并没有高等级的战士。

　　想要混过这种守卫实在是太容易了，二十分钟后，李朗已经站在了一栋别墅的阳台上……

　　……

　　灯光昏暗的房间里传出一阵阵女性的呻吟声，伴着肉体相护碰撞的声音，在昏黄的灯光中听起来格外淫靡。

　　不过这些完全被李朗忽略掉了，他的内心里，只有那条名叫仇恨的毒蛇在不停地吐着信子。越是接近自己的目标，李朗的内心反而变得更加冷静，接下来的一幕，已经不知道在他的心里演变了几千几百遍。

　　张天德这时候正夹在两个女孩儿中间不停地挺动身子，还有一个女人则是趴在他的胯下伸出柔软的舌头，做着让自己恶心的事情。

　　“啪！”一掌打在眼前女孩儿的屁股上，张天德感觉自己几乎要飘上云端了，“小婊子，再紧一点！”

　　就在这时，一个鬼魅般的声音突然从旁边传来：“张天德先生，不好意思，打扰你了。”这声音虽然说的话很是有礼貌，但是其中的寒意却如同三九天的冰窖一般。

　　张天德此时正在迷糊，刚想答话，突然感到三个女人都停止了动作，软软地倒了下去，自己的下身正在鼓胀难耐，突然感到一阵剧痛从下体传来，痛得他几乎昏过去！他的分身竟然被一下削断了！

　　“啊……呜呜……”张天德的惨叫刚刚发出一点，嘴里立刻被塞了一团衣物，随后只能从喉咙里发出呜呜的惨叫了，大滴的汗珠瞬间就涌了出来，不停地低落到床单上。

　　此时他终于完全清醒过来，这才看清三个女人一轻全都昏了过去，而他的身边正站着一个面带微笑的黑衣少年，也就是十八九岁的样子，手中正拿着一柄手术刀，刀锋上还在滴血。

　　随后不顾张天德的挣扎，李朗将床单一掀一拧，已经将张天德绑了起来，随后拿出一根速溶止血胶带，在张天德不停流血的下身一贴，已经将血流缓缓地止住了。他要的是一个活蹦乱跳的张天德，可不是流血而死的张天德。那可就太便宜这家伙了。

　　张天德的嘴里发出嗬嗬的闷哼，却根本无法挣脱李朗的捆绑，此时他的眼中满是恶毒、愤怒，在他看来，这个敢毁掉他下身的混账一定是个入室抢劫犯，自己一定要让他付出代价！至于下身被毁，除了疼痛之外他倒是并不觉得太愤怒，三号要塞的强力战士改造部门有的是培养液，进去躺个十天半月就能长好了。

　　眼看已经把他绑好，李朗微微一笑，从张天德的嘴里取出了布团，问道：“张市长，别来无恙，我可真是挂念你，怕你死了啊。”

　　布团一离口，张天德脸色一变，强忍疼痛说道：“这位兄弟，不知道你想要多少钱？多少东西？我都可以给你，有话好好说，千万不要冲动啊。”他之所以没有喊叫，是怕对方一怒之下将自己杀了，那可就不划算了。

　　“张市长贵人多忘事，看样子是把我忘了，咱们还是先办正事儿吧。”李朗说着，已经取出了一管满是绿色药剂的注射器，将张天德的胳膊露出来，一针扎了进去，随后又取出一管黄色药剂，如法炮制。

　　“这是什么？你给我注射了什么？”张天德立刻惊恐地问道。这种事情，最怕的就是遇到不按套路出牌的人了。

　　“别怕，不是毒药。”李朗嘿嘿一笑，解释道：“只不过是精神刺激剂和清醒药剂罢了，当年你给我注射的，不也是这些东西么。”

　　看着李朗略显苍白的脸，张天德的脑海中突然闪过一个人影，那是在生化危机之前一个想要刺杀自己的少年：“是你！你是……”这句话还没说完，他突然感觉到自己的舌头被李朗一把抓住，随后一股大力传来，竟然生生的拽了下来！

　　张天德刚要发出一声惨叫，脖子立刻被一只修长有力的手给卡住了，在也发不出半点声音，随后几根止血胶条被塞进了他的嘴里，止住了血液之后，则是一团滑腻腻的东西——是他的舌头！

　　“嗬嗬……”剧烈的疼痛不停冲击着张天德的大脑，他的感觉似乎比原本敏锐了万倍，所有的痛楚也因此放大了万倍！他的脸上，已经爆出了一条条青筋！

　　而在此时，他目光中的狡黠终于消失了，剩下的只是无限的恐惧。他记起来了！关于眼前这个年轻人和他的家人！他甚至记起了自己向手下下达命令是的微笑，那个命令，就是将原本要执行安乐死的少年的死刑药剂替换，换成肾上腺激素和神经毒剂和腐毒！后来生化危机突然爆发，他一阵忙乱的奔逃，甚至抛弃了自己的妻子和儿女，当然也就将这个小子给忘了。

　　没想到现在，他竟然还活着！恍惚间，他似乎看到了被倒塌的房屋砸死的夫妇……

　　李朗，这是这个少年的名字，就算是现在，他也能清楚地记得那张发狂的脸……

　　“哦，记起来了，呵呵。”李朗微笑着说道，随后脸色突然变得狰狞，摸出一柄医用小电锯，按动按钮，狠狠地切在了张天德的左脚腕上！

　　“这，是为了我的父亲！”一时间鲜血四溅，喷了李朗一脸，显得他的表情更加狰狞了，张天德的身子一阵乱扭，却根本挣脱不开，疼痛的电流，像是瀑布一样冲进了他的大脑。

　　“这，是为了我的母亲！”话音刚落，电锯再次落到了张天德的右脚腕上，脆弱的皮肉瞬间被锯开，只剩下一点点肉皮还粘连在一起。李朗顺手拿过一张医用胶条，再次糊在了伤口的断面之上。一边按上去，李朗一边感叹，现代医学可真是发达，这医用胶条只要往伤口上一贴，血液立刻就不流了。

　　此时张天德的脸上已经满是鼻涕泪水，双眼几乎要瞪了出来，实在是太痛了！他多想直接昏过去，可是这个恶魔不知道给他注射了什么，越是疼痛，他就越是清醒！

　　看着张天德痛苦哀求的胖脸，李朗感觉似乎自己胸中一直压抑的东西被吐出了大半，变得舒服了不少。

　　“怪我，倒是把这事儿给忘了。”眼看张天德眼睛睁得大大的，李朗摸出手术刀，走到张天德的身旁，将他的眼睑完整地割了下来，同时又丝毫没有碰到他的眼球。张天德的眼球完全暴露在外面，看起来骇人无比，这时就算是他不想看到自己被肢解的一幕都不行了！

　　“嗡——”医用电锯再次响起，李朗微微一笑，冲着惊骇欲绝的张天德说道：“接下来，是我自己的了。”

　　随后，向着张天德的双手狠狠地切了过去！他并没有直接切掉张天德的四肢，而是一寸一寸的做着切片，每切下一片，就会用止血胶止血，随后继续切下去。他的表情，显得虔诚而认真，似乎自己正在雕琢一件艺术品……

　　血，需要血来偿还！

　　窗外已经升起了一轮圆月，整座要塞里一片安静，李朗的影子投射到窗帘上，幻化出种种形态……

　　……

　　即将天亮的时候，灰区的一家饭馆厨房里突然多了一件肉货，只不过这件肉货看起来比较独特，四肢全部被切成薄薄的肉片装在一个袋子里，而全身的皮肤已经被完整的剥了下来，耳朵、鼻子、嘴唇、眼睑，全部被割掉了，剩下的身子被止血胶带缠得严严实实，成为了一个肉球。

　　让人惊奇的是，他还在微微的喘息！

　　饭馆的厨师虽然有些惊讶，不过当然不会拒绝这种飞来的材料，顺手拿来几个大铁钩，钉穿了肉货的身子，将他挂了起来……

　　只是他却没有看到，就在他一刀剜出肉货的心脏时，一个身影从房间的阴影里一闪而出，留下一声满意地轻笑……


第134章 刺杀

　　“呯！”一颗拳头大小血淋淋的心脏被扔到了一旁的肉案之上，这颗心脏上面还连着不少血管，来源正是张天德那变成肉球的身子。

　　此时李朗已经离开，这厨师也要开始做今天的招牌菜了，他这家餐馆的招牌菜，正是清炖羊心，当然，这羊指的是两脚羊了。这满面油光的厨师，几乎都能看到这具捡来的肉货变成一盘美味的场景了。

　　“呼——”厚重的菜刀被举了起来，随后向着下面的心脏重重地劈了过去！

　　就在这时，这颗已经变得平静的心脏突然一阵跳动，表面的肌肉一阵乱拱，变成了波浪形，似乎有什么东西在里面想要出来。与此同时，张天德的身体和头颅突然一颤，随后两颗眼珠一阵乱晃，紧接着慢慢地改变了颜色，似乎是变得越来越薄了。不过厨师却没有看到，他的注意力此时完全被那颗还在乱动的心脏给吸引了，原本应该砍下的刀被扔到了一边，低下头好奇的拨弄着这颗奇怪的心脏。

　　“难道这家伙还没死？”他不禁有些疑惑。刚才剜出心脏的时候已经测过了脉搏，这具肉货是真的死了，这是怎么回事？

　　他不禁低下头将有些近视的眼睛凑到了心脏的旁边。

　　突然，这颗心脏的表面猛然爆裂开来，朝上的一面瞬间变得稀烂，而外面似乎只是一层薄皮，里面满满的都是一些半透明淡红色的虫子，每一个都有三只蚂蚁那么大小，密密麻麻的怕不下有几万只！

　　就在心脏表皮爆开的瞬间，一团虫子已经溅到了厨师的脸上，随后张开占身体三分之一的巨大口器，破开皮肉钻了进去，简直就像是在钻一块细嫩的豆腐！

　　“啊……”这厨师刚刚发出一声惨叫，他身后那具肉货的身体也瞬间爆裂开来，露出胸前腹腔里满满一腔子不知从何时起就一直存在的虫子，在爆裂的瞬间飞溅到厨师身上的虫子立刻钻进了他的脖子里，阻断了发声器官。

　　“嗬嗬……”厨师抱着自己的脑袋一阵乱晃，那些从脸上钻进去的虫子，已经进入了他的大脑！

　　此时大部分的虫子都已经爬到了厨师的身上，那薄薄的皮肤根本就阻挡不住虫子们尖利的口器和脚爪，不一会儿功夫，这个厨师的身上已经变得千沧百孔，让人联想到密密麻麻全是孔洞的蜂窝……而这厨师已经早就停止了挣扎，两颗眼珠一阵乱翻，随后像是木偶一样站在那里，不再动了。

　　就在所有虫子都钻进了这个厨师身体的时候，张天德血淋淋光秃秃的脑袋上突然一阵蠕动，随后就见他的嘴猛然张开，里面塞着的断舌被推了出来，一只和其他的虫子一模一样的虫子缓缓地爬了出来，只是却有小拇指大小，比一般的虫子大了几百倍。此时才能看清这些虫子的样貌，只见长得倒是和蚂蚁有些相像，只是口器却是螺旋状的，里面生长着一圈圈的牙齿，而且整个就占据了三分之一的身子，看起来分外恐怖。

　　这虫子出来之后发出一声尖利的叫声，倒有些像人类的叹息，很是人性化。随后它就向后一躬身子，猛然一弹，已经落到了厨师的脑袋上，顺着嘴巴再次钻了进去……

　　不一会儿，这厨师的身子开始微微颤动，眼珠一阵乱转，猛然定住了，而他千沧百孔的皮肤，那些孔洞也迅速的合了起来，仿佛里面有一柄柄夹子将皮肉给夹住了，同时皮肤之中分泌出了很多透明的粘液，那些创口在这些粘液出现之后，竟然立刻开始愈合了起来，不一会儿，已经比以前还要光洁平整了！

　　随后他张开嘴发出一阵咕咕噜噜的声音，像是刚刚学说话的小孩一般。等到喉头一阵蠕动之后，终于吐出了一个浑厚的声音：“该死的，竟然提前暴露了，上一具寄主怎么会有这种敌人？幸好没有做身体切片，否则面对一头六级人类丧尸，我还真应付不过来，是时候脱离幼体期了……”

　　发完牢骚之后，他又看了看已经变得破破烂烂只有被剥皮的头颅还算完整的张天德，自言自语道：“不能浪费啊……而且这个宿主可是很有用的……只是不知道那个家伙走了没有……”

　　说话间，他的嘴里突然冒出一股小虫子组成的“水流”，向着张天德的身体扑了过去，随后张天德的身体以肉眼可见的速度快速的消失着，等到那些虫子胀大了一圈，又顺着原路返回，钻进了“厨师”的嘴里。

　　与此同时，“厨师”的脸皮也是一阵蠕动，同时喉结再次滑动，就连整个身子，都渐渐小了一层，似乎是里面有什么东西将他的皮肉给消融了，不一会儿，他的脸竟然渐渐变成了张天德的模样！他的身高也做出了降低，变得和张天德一样高了。

　　“嗯……嗯？”第一个字还是那种沉闷的声音，第二个字已经完全是张天德的声音了！

　　“不错，不错，这样应该能够混过去了。幸好提取了宿主的大脑信息，知道了宿主的相关事宜，否则这次潜伏又要失败了。”新的张天德说完之后，将肥大的肚子往下一放，露出一脸的嚣张气焰，双腿微微一曲，猛然一跃，已经撞破窗户跳了出去！

　　……

　　绿区，要塞司令部。

　　李朗此时已经悄悄地躲在了要塞司令部外的一间房屋里，这里似乎是一处档案室，满是落满了灰尘的存储器和纸质档案，似乎并不经常有人到这里来。

　　“三号架，D7B4格，指纹锁，DNA锁……”就在昨天晚上折磨张天德的时候，为了求得速死，张天德供出了一件事，或者说是他用仅存的右手写出了一件事，那就是在三号要塞的档案室里有一件东西，特别的珍贵重要，他希望自己供出这件事之后李朗能够给他个痛快。

　　收起纸条之后，李朗就将张天德的右臂慢慢地切碎了……

　　此时他的手中，还拿着一只断掉的手指，正是从张天德的右手上切下来的。这处档案室看起来一点也不重要，这一点从只有一个守卫上就能够看出来，里面连自动警铃都没有。依照张天德的性格，把重要的东西放在不起眼的地方似乎是一个不错的选择。

　　将里面的残血滴到那档案格的DNA测试器上，随后又将指肚按了上去，只听咯啪一声，这档案格已经缓缓打开了。

　　青色的冷光之中，头颅大小的档案格里只有一个小小的指甲盖大小的信息储存器，这似乎就是张天德所说的重要东西了。

　　李朗伸手将这储存器拿了出来，随后一张嘴，已经将那信息储存器丢尽了自己的肚子里，T病毒变异体微微蠕动，已经将这信息储存器包裹了起来。

　　到底是什么，要离开这里之后再说了，现在要做的，就是刺杀赵松明！

　　杀掉张天德之后，李朗心中的仇恨和郁结消解了不少，至少对于自己的父母，他可以说是问心无愧，做到了孝道了。只是想到现在生死不知的吴天，还有付严杰曾经遭受的苦难，他立刻决定，这次还要顺手除掉赵松明，让这个混蛋去地下和他的好部下想见。

　　而且，这要塞进来容易，出去却难了，毕竟戒备十分森严，那些灰区的贫民，有很多早就想逃进荒野之中，哪怕是过着每天被丧尸追杀的日子，也比在里面活活饿死要强。但是要塞完全将里面的人口当作了自己的私有财产，以前进来容易，现在想出去就难了。说来也滑稽，外面的开拓者基地中的荒野流浪者们，可是做梦都想要进入这些要塞的。

　　……

　　赵松明坐在司令部的豪华办公室里，正在有一搭没一搭的查看张天德给他带回来的那些东西。几个女人昨天晚上他就已经享用了，确实不错，有些野性，比要塞里面训练出来的更有味道。

　　此时他的手上正拿着一串钻石项链，眉开眼笑的看个不停，眼神里透露出一股几乎要吞掉世间所有的贪婪。

　　这串项链完全由一百零一颗钻石配合一种高价生物材料做成，那些小钻各个都有一颗普通珍珠大小，颗颗闪闪发光，大小形状完全一样，像是一群闪耀的星星。而项链的顶部挂件，则是一颗核桃大小的扁平钻石，被雕琢成了心形，发出璀璨的光芒，倒像是众星拱月中的月亮了。

　　这串项链他在生化危机发生前也曾经在电视上看到过，知道是某一个大企业财阀的收藏，没想到现在落到了自己的手里。

　　“这个张天德，很会办事嘛……”又瞥了一眼办公桌上的战地报告文件，赵松明接着说道：“个人能力也不错，可塑之才啊，可塑之才。”

　　随后他将项链往桌子上一放，将手伸向了下一件珍玩……

　　就在这时，他所在位置的天花板上猛然发出一声轻响，破开了一个大洞，一个手持骨枪的人从洞口中向下落了下来，那骨枪的枪尖所指，正是下面的赵松明！

　　李朗之所以选择在白天刺杀赵松明而不是晚上，很大的原因是因为晚上赵松明的周围护卫众多，到了白天办公的时候反而要放松警惕，护卫少一些。选择直接刺杀而不是用身上的骨刺弹射，是因为必须要造成毁灭性创伤，才能够保证对方不会在培养液的作用下继续活下去！

　　刚才通过思维场检测到，赵松明的办公室周围总共有一名绿级战士两名青级战士，李朗立刻收敛气息，通过通风管道进入了赵松明办公室的上方。

　　不知道是因为大意还是对要塞的安全有着高度的自信，李朗觉得这些要塞高官自己住处的安全级别实在是有些低，甚至还不如外面开拓者基地的司令房间。不过经过这一天之后，相信所有的要塞司令第一时间会做的，就是提升安全级别。

　　以往他们主要面对的敌人是丧尸们，丧尸没有进入要塞偷袭的习惯，这也造成了要塞长官们的警戒意识下降了。

　　“着！”李朗大吼一声，借着重力和自己双脚的弹力向着下面射去，他的枪尖距离赵松明的头顶已经只有三分米了！

　　就在这时，他的枪尖似乎刺到了什么柔软而滑腻的东西，竟然微微一弹向着旁边滑去！而赵松明的身体四周，突然出现了一层透明的蓝色光罩，以他的椅子为中心，笼罩了方圆两米的范围。

　　这是一个小型的能量护罩！

　　虽然这能量护罩挡住了李朗的一击，但是此时分处座椅四角的能量罩激发器已经爆出了一团电火花，出现了微微的缝隙。

　　而李朗的骨枪，也在这一挡之下，重重地击在了前面的办公桌上，将上面的一应珍玩和下面的大理石桌面击成了粉碎，只有那串项链恰好穿进了骨枪里面，钩在了一根骨刺上。

　　这一切说起来很多，但是发生只是在一秒种的时间内，赵松明只感觉到头顶一声轻响，随后眼前一声巨响，桌子就完全炸裂了，那些飞弹而来如同炮弹的碎石被能量罩挡了下来，惊出他一身冷汗。

　　“有刺客！”说话间赵松明的右手在座椅扶手上一按，地面立刻裂开一个四四方方的缺口，将他连人带椅外加能量罩瞬间拉了下去，下面却是一个肉眼可见的幽深隧道。

　　下面的逃生装置似乎极其强劲，趁着李朗还没有拔出骨枪的时候，赵松明已经完全消失在了原地，而通道口也瞬间出现了一块金属护板，将洞口完全封住了。

　　李朗心中一阵恼怒，实在没想到，这赵松明外松内紧，竟然有这种装置！没有做到一击必杀，此时想要再杀他已经不可能了，外面的一个绿级战士和两个青级战士已经闻声而动，瞬间撞破了墙壁出现在了李朗的面前，最前面的一名青级战士已经拔出了震荡匕首，向着李朗刺来，而后面几人的手臂上同时一亮，两道高强光束已经射向了李朗！

　　李朗将手中的骨枪一挥，已经挡住了那震荡匕首，同时将左臂骨甲组成的拳套一挥，接下了一道光束，任由第二道光束打在了自己的身上。

　　他的等级毕竟只有六级，在面对几名实力相当甚至超过他的敌人时，也无法做到毫发无伤。幸好最强的一道光束已经被骨甲拳套挡了下来。

　　随后李朗的左手猛然在胸口一点，一股血箭窜出，流进了魔王铠甲内部，他大吼一声，全身的异化肢体猛然出现，已经开启了魔王铠甲，并且转换为丧尸的完整战斗形态！

　　“是高级丧尸！”这三名动能铠甲战士实在没想到，前来刺杀要塞司令的刺客竟然是一头高级丧尸！

　　就在他们一愣神的功夫，李朗的胸口猛然射出一团腐蚀粘液，包裹住了眼前这名青级战士的头盔，随后两根骨锥从肩头射出，向着另外两名战士刺去。他自己的脚下猛然发力，向着旁边一跃之下，已经撞破墙壁来到了走廊里。

　　这三号要塞的司令部可不比桦树基地的小破楼，而是一栋大约三十层高的大厦。虽然比不上危机前的那些摩天大楼，但也算是这绿区里面最高的一栋建筑了，而赵松明的办公室，就在大楼的三十层。

　　此时外面的走廊上还有不少正在拿着文件奔来走去的工作人员，随着李朗的出现，一声声尖叫立刻传来！

　　不过李朗却根本顾不上这些，现在他必须要逃命了！按照他的计划，本来直接刺穿赵松明应该完全是悄无声息的，杀掉赵松明后按照原路返回，找个地方一蹲，等到晚上再回到灰区，趁着混乱逃出要塞，简单又有趣。

　　但是他现在才发现，自己把一切想得太简单了！

　　只能实行第二套方案了。李朗闪身躲过又一道光束想到。

　　所谓的第二套方案，就是——硬闯！

　　“嘭！”眼看迎面来了几个蓝级战士，李朗无奈之下，猛然向着地面一撞，犄角刺穿了地板，随后他靠着身上魔王铠甲的坚硬，硬生生地撞开一个大洞落到了下面一层。向着电梯间跑去。

　　此时上面两层已经一片大乱，看到这个突然出现在眼前的怪物，那些养尊处优的职员几乎要吓得发疯，有的就呆呆傻傻的站在路中央。

　　见到挡路的人李朗也不客气，手中骨枪一挥，立刻从残肢断臂中穿了过去。现在他最需要的就是混乱！

　　李朗可以在前面肆无忌惮，那些铠甲战士却必须注意不能伤人，毕竟这些人都可以算是他们的同事，平时见面都要打招呼的……

　　连杀十数人，李朗终于来到了电梯间的前面，他面色一冷，已经朝着金属门狠狠地撞了过去。这电梯通道都是直上直下，可以帮助他迅速逃离这栋大楼。

　　就在他撞开金属门的一瞬间，一股灼热感突然从颈部传来，一柄能量刃已经刺穿了他的喉咙！

　　电梯间里竟然是那名绿级战士！


第135章 群殴！

　　眼看已经刺穿了李朗的脖子，那绿级战士立刻准备顺势一劈，将李朗的脑袋削下来，却没想到对方的脖子猛然拉长，随后用力一拧，竟然借着肌肉收缩拧紧的力道，将能量刃从绿级战士的手中拽了出去！

　　李朗此时也是有苦自知，这穿颈之痛可是在不舒服，特别是这能量刃已经卡在了他的颈骨之上。他不禁暗自庆幸自己拥有颈部异化的能力，否则这次可能真的要掉脑袋了。

　　趁着绿级战士一愣神的功夫，李朗顺手拔下了能量刃向着对方刺去，同时颈部肌肉扭曲到极限之后立刻反转，产生一股螺旋劲道，头部的犄角变成一根高速旋转的钻头，向着绿级战士刺去！

　　因为距离实在太近，这绿级战士又顾及到周围的普通人，所以无法使用大杀伤力的能量武器，此时看到对方的攻击，只能再从腿部拔出一柄能量刃，准备贴身肉搏。这些绿级战士可都是身经百战的杀神，靠臂盾和手中的能量刃架住李朗的攻击之后，立刻一抬腿，重重地踢在了李朗的腹部。

　　“嘭！”这来自绿级战士的一脚将李朗踹飞了出去，把天花板砸出了一个大洞，竟然再次回到了三十层！

　　李朗的腹部隐隐作痛，不过着装了改进型的魔王铠甲之后，冲击力也被这新型铠甲抵消了大半。源源不断的力量通过一根根粗大的血管从魔王铠甲上传来，他现在已经完全能够感受到七级丧尸的力量了，那真是一种巅峰的快感，似乎自己举手投足之间就能够毁天灭地一般。

　　不过李朗也清醒的明白，这些力量完全来自铠甲的辅助，而且只能够持续一个小时！到那时自己如果仍然没有冲出去的话，实力就会立刻降至六级，甚至因为铠甲吸血的副作用，连六级的实力都发挥不出来了。但是此时他没有选择，如果不开启魔王铠甲的话，现在那名绿级战士就能够将他斩杀！

　　下面的敌人们显然没想到用力过猛之下，李朗竟然再次回到了上一层，立刻微微躬身，准备发力向上跃起，冲破天花板继续包围李朗。

　　就在这电光石火的一瞬间，李朗同样在墙壁上重重地一蹬，在敌人再次出现在三十层的时候，他已经像是一颗石子一般撞破了旁边的落地窗，窜出了这栋大楼，同时收起骨翼，踩在光滑的玻璃上面冲了下去！

　　这些脆弱的防弹玻璃根本不能承受李朗下蹬的力量，只见随着李朗向下一路狂奔，他所过之处的玻璃就像是薄薄的冰层一般瞬间碎裂开来，看起来倒像是一条裂缝向着李朗冲去。

　　此时正值早上八九点钟，正是这座要塞刚刚开始活跃的时候，绿区的街道上满满的都是行人和车辆，看到从行政大楼顶端沿着玻璃墙壁走下的李朗之后，发出一阵阵惊呼，更何况，在李朗的身后，还有三名高级铠甲战士！

　　“咚！”李朗重重地落地，将水泥地面踩出了一道道裂纹，随后伸手举起停在眼前的一辆磁悬浮汽车，向着正在垂直向下飞行的三名铠甲战士砸了过去！

　　第一辆车还在空中，李朗已经举起了第二辆车，同样向着上方砸去，紧接着是第三辆，第四辆，每一次抛击的力量都比刚才大上一些，造成的后果就是四辆车同时撞击在一起，在半空中发生剧烈的爆炸，就算是那三名铠甲战士也不得不稍稍减速，随后才从爆炸的黑烟中冲了过来。

　　只是他们的眼前，哪里还有李朗的影子！

　　“拉响红色A级警报，全要塞戒严！”那绿级战士朝着匆匆跑来的一队士兵喊道，随后又对身后的两名青级战士下令：“打开生物扫描，半径一公里，立刻把那个家伙找出来！”这种生物扫描是专门针对丧尸的，因为头部的骨甲蕴含高能量的缘故，在扫描器中显示的就会是一个头部发强光的人形，这就可以断定是一头丧尸了。

　　按照这绿级战士的推断，刚才车辆爆炸的一瞬间，对方一定是借着烟雾和火光恢复人类形态冲进了下面的人群里。要知道七级丧尸的速度简直能够快过人类的视觉残留，所以就算他藏在了什么地方也不会被看到。

　　就在这时，远方飞来了几十名闻讯赶来的铠甲战士，不过虽然人多，等级却不是特别高，最高的就是五名蓝级战士了。因为现在和七号要塞的战况紧急，同时丧尸们也蠢蠢欲动，所以大部分的高级战士都被派了出去，就连那些低级战士，留在要塞里的也不是很多了。

　　“你们几个，同样进行生物扫描，这是那家伙的照片！”绿级战士说着，已经将刚才拍摄下来的李朗的照片发送到了这些铠甲战士的信息接收器里。虽然刚才只是短短的交手，他的铠甲中枢处理器已经将对方的一举一动都记录了下来，分析的结果显示，这家伙的实力先是一名六级丧尸，然后突然暴增到七级丧尸的水准，同时还是七级丧尸中实力中上的，真不知道到底是怎么回事。

　　……

　　下面街道的一条小胡同里，正有一个身穿高领夹克，带着墨镜的人慢慢地走出来，在他身后的垃圾桶里，则是一个被打昏过去的裸男，此人身上的外衣，此时都穿在了李朗的身上。

　　李朗已经来到了距离刚才的行政大楼几个街区的地方，这里仍然能够听到远处的嘈杂和警铃的嗡鸣，路上的行人一个个神色匆匆，准备回到自己的住处。要知道这红色A级警报三号要塞还从未拉响过，就算是某一次黑尸潮到来，也仅仅拉响了B级警报。A级，就说明要塞受到了重度打击，危险到了一定的程度！

　　眼看旁边的人都神色慌张，李朗也面露惊慌，夹杂在众人之中小跑了起来。现在他还要穿过三道围墙才能够离开要塞，越是接近最后一道围墙，危险也就越少。而且现在三号要塞的高端力量好像比较空虚，只要出去就是他的天地了。

　　甚至，李朗还想到了一个计划，那就是，一直往东方飞去，只要到达了那些丧尸聚集的地方……

　　突然，一个电磁场笼罩了李朗全身，稍稍停了一下，瞬间扫了过去。就在这时，高空中飞过的一名蓝级战士突然发出“咦”的一声，似乎对自己看到的东西有些疑惑，只是随后就继续向前飞去。那坐镇中央指挥这些战士的绿级强者却没有忽略这个细节，立刻问道：“怎么了？”

　　“刚才扫描过一个人之后，他的头部并没有强能量反应，左手却有些微微发光，估计是仪器扫描错误。”

　　听到对方的报告，绿级战士立刻想到刚才李朗靠着手上的一个股价拳套挡下自己的高强能量束的一幕，来不及细想，他已经按照蓝级战士给出的信号冲了过去，不管是不是，先杀了再说！这刺杀要塞司令的事件太过恶劣，宁可错杀一千，不能放过一个！

　　但愿不要被发现！自从那电磁场扫过之后，李朗心中就咯噔一下，知道这很可能是对方的探测器，自己有了暴露的可能！如果在绿区中被那几十名铠甲战士包围，估计他也不用打了，直接束手就擒就是了。想到这里，他立刻不顾被人看到，稍稍释放双脚的异化，瞬间加快了速度，像是一道残影一般向着远处冲去。

　　李朗刚刚跑到接近绿区围墙的街区，耳边突然传来一声突破音障的熟悉的声音，这是高级铠甲战士飞行中发出的声音，身后有一名高级战士正在向他袭来！

　　他奶奶的，到底是被发现了。李朗心中咒骂一声，无奈之下只得将左臂的异化肢体展开，一边奔逃一边默默积蓄着能量。当那绿级战士已经到达他身后十米的时候，李朗猛然转身，双脚因为突然地停顿将地面搓出一道长长的沟壑，随后蓄能已久的异化能量气团如同一道蓝色闪电一般重重地打在了绿级战士的胸口，瞬间将他打得倒飞了出去，而强大的后坐力又将李朗向后推出了十几米。

　　转头看了看撞倒一栋小楼后被埋在下面的绿级战士，李朗背后的骨翼一展，已经向着前面飞了出去，同时将左臂摆向身后，肩部张开一个小孔，将空气吸入，在手臂内稍一压缩，就由掌心的发射孔喷射出去。这一招是他在晋级六级丧尸后想到的，利用喷气反冲的原理给自己提升速度。一直没有机会用，此时不用更待何时。

　　这喷气的方法果然有效，他的速度立刻比原本提升了一半，化作一道黑影，瞬间穿过了绿区和黄区之间的高大围墙，向着第二道围墙而去。

　　在他的身后，几十名铠甲战士正呼啸而来，恨不能将李朗活剥了！

　　……

　　“嘣！”将绿级战士活埋住的废墟猛然炸开，一时间石块乱飞，尘土飞扬，那名绿级战士瞬间飞到了空中。此时他的样子显得极为狼狈，面罩竟然被炸得粉碎，脸上满是血痕，特别是一些被腐蚀酸液沾到的地方，如同被泼了硫酸一样，变得坑坑洼洼，看起来甚是骇人。

　　而且，这些酸液还在不停地向下腐蚀！如果不是这绿级战士的身体经过强化变得比较坚韧，估计现在已经化成一滩水了。

　　“嘶——”一声轻响，这绿级战士手中已经握住了一柄能量刃，随后就见他在脸上轻轻一挥，已经剥下了一层腐烂的脸皮，露出了里面的筋肉，那巴掌大的地方肌肉裸露血管密布，看起来像是实验室里的解剖标本。

　　“混蛋！”这绿级战士已经完全被激怒了，大吼一声，化成一道绿芒，向着前面追了过去。

　　……

　　“啊！”一名灰级战士发出一声惨叫，捂着胸口掉了下去，他的胸口已经被一种绿色酸液腐蚀出了一个大洞，将里面的脏器都化成了绿水。与此同时，两名紫级战士的脑袋已经被一根尖利的骨锥扎成了糖葫芦，在空中又飞行了一段距离，随后盔甲猛然爆炸开来！

　　感受到后面发生的一切，李朗微微冷笑，背部的发射口猛然锁紧，随后立刻用力，将剩下的五根骨锥一股脑的弹射了出去，同时再次转身，胸口射出了一连串的酸性胶团，将正在追击的众人打得手忙脚乱，几名低级战士再次中招，或者当空爆炸，或者惨叫着落了下去。

　　而李朗，早已经再次转身，掌心喷出一股气流，瞬间越过了黄区的围墙，进入了灰区！

　　就在这时，那绿级战士推进器动力全开，已经追了上来，看到一片混乱的铠甲战士之后，立刻大吼一声：“散开，全部散开，全方位包围！你们这些猪！”这些铠甲战士在数量上占有绝对优势，却被李朗一个人狙击得一片混乱，究其原因就是因为队形过于密集了。

　　听到上司的命令，这些铠甲战士恍然大悟，立刻拉开了间距，想成一个口袋阵型，继续向着李朗追去。

　　绿级战士顿了一顿，继续说道：“所有蓝级一下战士，回到你们的岗位，这里用不到你们。所有蓝级战士，在后面跟着。柳旭，钱熔，你们俩护住我的侧翼！”这柳旭和钱熔正是两名青级战士的名字。那些等级不够的战士就算是冲到了李朗身边，造成的伤害也是微乎其微，反而会打乱其他人的攻击。而且此时的要塞防御力量相对薄弱，还不如让他们加强戒备。

　　立刻，半空中五颜六色的光点分出了一大半，那些低级战士向着要塞的四面八方而去，而剩下的五名蓝级战士则是落在了后面，最好了掩护工作。

　　调整队形之后的追击队伍立刻速度大增，迅速朝着前面的李朗逼近！

　　而此时，李朗已经要接近最后一道围墙了。要塞的大门恰好打开，一队大型运输车正在缓缓地开进要塞！

　　……

　　“啧啧，这打得可真是起劲啊。”张天德此时正坐在一辆武装吉普里悠闲地吃着水果，透过车窗，他已经看到了半空中呼啸而过的灰色影子和那些铠甲战士。不过这些人都是一掠而过，根本没有闲情逸致去管他张大先生了，包括他的“仇人”李朗。当然，李朗做梦也不会想到，被自己杀死的张天德竟然又会“复活”。

　　张天德从灰区的小饭馆出来之后，就直接来到了灰区的要塞卫队，报上了自己的身份，经过核实之后，自然有那想要巴结逢迎的军官殷勤的将张天德迎了进去。这张天德现在怎么说也是三号要塞的前几位人物之一，虽然有人说他卖屁股爬了上来，但是那些小小的卫队军官怎么敢怠慢。更何况人家在装甲部队中也有自己的嫡系势力的。

　　寒暄了几句，张天德立刻讲明了自己被匪徒劫持的事情，同时要求对方立刻将自己送回绿区，现在的赵松明阁下很可能有危险，他张天德为了保护赵司令粉身碎骨万死不辞……

　　听闻这话之后，那军官自然不敢耽搁，立刻调拨了一个五十人的小队护送张天德返回绿区。就在张天德刚走不久，就传来了赵司令遇刺的消息，这军官立刻感觉到人家张大人果然是有着远见卓识，能够爬到这个位置可不是浪得虚名啊……就冲他对赵松明比亲爹还要亲的态度，啧啧，这俩人的关系已经可以断定了……当然，这只是一个下层官员的小九九，不足为外人道也……

　　当李朗冲到要塞围墙边缘的时候，张天德已经到达了行政大楼，立刻获得了要塞司令赵松明的召见。

　　“司令，您没有什么大碍吧？那该死的刺客，简直是太无法无天了……”行政大楼地下十层，张天德走过重重岗哨，经过了八道密码合金门，终于见到了惊魂未定的赵松明。随后他猛然上前几步，眼眶已经红了，脸上也显示出一副“吾君受辱，罪臣该死”的愤怒、担心、羞愧交织在一起的表情。

　　看到张天德之后，原本闷闷不乐的赵松明立刻像是遇到了知音一般，一边挥手一边说道：“快快快，老张快坐下，这一回要不是你上次推荐的能量防护罩，老子就已经归西了。我听说你被人劫持了？是什么人？这些高级丧尸简直是欺人太甚、匪夷所思！他们怎么能够想到刺杀要塞高层这一招？你说说，你说说……”赵松明显然还没有从惊吓中完全恢复过来，说话还有些语无伦次。不过这事儿对他来说确实也只能用匪夷所思来形容了，毕竟以前那些高级智慧丧尸只懂得靠着数量和力量取胜，这次竟然想到了刺杀高层，简直是……

　　“高级丧尸？难道不是其他要塞的刺客？”张天德立刻摆出一副惊讶的脸孔，张大了嘴巴，那样子简直就像是看到黄色漫画的纯情少女一般。


第136章 家常便饭

　　“是高级丧尸！”赵松明高声喝道，显得情绪很是激动，“刚开始我没有看清楚，现在才想明白，那冲着我扎过来的是一柄骨枪！老张，劫持你的是什么人？对了，你是怎么逃回来的？”

　　张天德面色一慌，说道：“司令，劫持我的人是一名其他要塞的高级战士，不过身上的铠甲被漆成了黑色，根本看不出等级，不过我自己判断，应该是一名青级战士！”

　　“那你是怎么逃回来的？”赵松明眉头一紧，盯着张天德说道。虽然他对张天德很是信任，但是这两件事实在发生得有些巧合，由不得他不起一些疑心。

　　张天德突然故作神秘的看了看四周，随后悄悄凑到了赵松明的耳朵旁边说道：“司令，我怀疑这两件事有联系……那个青级战士把我抓到了灰区，本来想要逼问我一些关于要塞的高级机密，特别是关于地下仓库的事儿……不过我一直没有说，任由他折磨，司令你看……”

　　说着张天德伸手解开了自己的上衣，露出满是血痕的身子，有的地方甚至被剜去了很大一块肉，然后贴上了止血胶条，有的地方则被搓得血肉模糊，看起来很是恶心。可以说他的身上都没有一块完整的地方，不过全都被止血胶条给糊住了，所以才没有流血而死。这些伤口简直可以用惨不忍睹来形容，赵松明看到之后连连皱眉，同时露出一丝敬佩的神色。

　　自己的这个手下他可以说是很了解的，胆小怕事，贪财好色，不过办事能力很强，可以说，这种手下才是一个上级最喜欢的，原因无他，身上一堆缺点和弱点，便于控制。只是他没想到，这个张天德竟然能够忍受如此严重的折磨，而没有透露那件对于赵松明来说至关重要的事情。当然，他并没有怀疑张天德是不是在撒谎，自从张天德进来的那一刻起，一个藏在隐秘处的测谎仪已经用电子波束将张天德笼罩住了。

　　一直到现在，张天德的所有反应都是——正常。

　　眼看赵松明的目光中已经流露出一丝不忍，张天德立刻将扣子扣了起来，随后继续说道：“这个青级战士本来想要带我混出要塞，没想到突然接到一个消息，随后根本来不及管我，将我打昏了就离开了。等到我醒过来，就自己跑了出来向要塞卫队求救，仅仅只是片刻之后，您就遇刺了！”

　　“你是说……有的要塞竟然和那些智慧丧尸联手了？这怎么可能，那些丧尸可都是拿人类当食物看待的，我们也不会与自己的食物联手啊……”赵松明的眉头紧锁，缓缓地说道。如果张天德的情报属实的话，以后的战斗中，就必须更加小心应对了。难道那些家伙不怕成为全人类的公敌么？难道他们不怕那些丧尸将他们也吃掉么？

　　“司令，这只是属下的猜测，也可能他们两个根本没有联系，而是那名黑甲战士正好有了其他的紧急情况也说不准……”张天德在一旁一边擦汗一边说道。只是谁也没能看到，他的眼神中闪过一丝难以察觉的冷笑。

　　现在的“张天德”所要做的，就是搅混水，将人类要塞之间的矛盾、人类和丧尸的矛盾搞得越来越扩大，大家的关系越来越错综复杂，这潭水越来越混，他才有可能在其中浑水摸鱼……

　　“嗯，天德，你先回去好好休养休养吧，现在这件事已经交给了赵永去处理，相信他能够办好的。”赵松明说完，眉头锁得更紧了……

　　……

　　“关闭要塞大门！紧急命令！关闭要塞大门！”眼看李朗已经要冲到了最外围的墙壁，那名绿级战士不禁朝着围墙上的士兵们怒吼起来，同时心中一阵恼怒，这些混蛋，已经发布了红色A级，这要塞大门竟然还没有关起来！

　　其实这却是误会了那些士兵，外面要进来的车队运送的确实是一些十分重要的物资——在一些丧尸较少的废弃城市搜集而来的能量储备。要知道整个三号要塞虽然主要能量来源是太阳能和风能、核能等等来源宽泛的能源，但是只能够维持基本的日常需要。想要应付大规模的战争，必要的能量储备还是必须的。而且那些铠甲战士的很多铠甲部件和武器都需要充能，所需的高纯度能量大部分就来自危机前的储备。

　　所以，虽然已经发布了A级红色警报，但是这些运输车还是进来了。

　　李朗冷冷一笑，心想这简直是天赐良机啊，随后向着正在缓缓关闭的闸门迅速地飞去。虽然正在关闭，但是因为原本的空间过大，所以关闭也需要几十秒的时间，这些时间对于李朗来说已经够了！

　　他大喝一声，左臂再次喷出一股气流，将背后的骨翼奋力扇动，几个起落之后，终于来到了仅剩两人宽的闸门之前！

　　在这里守卫的士兵们已经明白了到底发生了什么，立刻端起手中的步枪向着李朗射击，不过最多却只能擦破李朗的魔王铠甲，李朗根本就懒得避闪。

　　随后就见他嘿嘿一笑，已经像是一片轻盈的叶子一般飞了出去！

　　实在没想到这次离开要塞竟然这么顺利！眼见已经从这个庞大的钢铁囚笼里钻了出来，李朗立刻长舒一口气，看准了东方，双腿在厚重的围墙上猛力一蹬，一个加速，振翼疾飞了起来。

　　随后他微微转头，想要看看追击的那几名铠甲战士有没有再次跟上，这一看却是瞳孔猛然一缩，随后向着一旁迅速闪去。

　　他眼角的余光，瞥到了一门要塞副炮闪动了一丝光芒！

　　这些重炮不是都要很长时间来充能的么！躲闪的过程中李朗的心中一阵咒骂，他却不知道，当发布红色A级警戒命令之后，所有的要塞副炮都会立刻进入待机状态，将能量充满。

　　“嘶——”没有轰鸣声和爆炸声，这门正对着李朗的要塞副炮是一门能量炮，威力是那次被李朗杀死的肖扬重装能量炮的十倍！

　　李朗只觉得自己的半边身子一阵灼热，虽然已经做出了规避，但是还是有些晚了，他的右边骨翼立刻被削去了三分之一，而手中的骨枪也已经变得碎裂！魔王铠甲虽然能够将附着者的力量提升一个等级，但本身毕竟没有太强的战斗力和防御力，此时已经遭受了重创！

　　李朗甚至能够感觉到，这具魔王铠甲需要长时间的修养，而这次的着装时间急剧下降，已经只剩下了二十分钟左右，而他的骨翼受损之后，虽然不至于从天上掉下来，不过飞行速度已经大减了。

　　不幸中的万幸是，随着绿级战士赵永和两名青级战士追了出来，要塞副炮已经停止了射击，不过接下来他要承受的，则是一名绿级战士和两名青级战士的怒火了。

　　“喝！”李朗大喝一声，肩部剩下的几枚骨锥立刻弹出，向着追来的敌人射去，随后左手喷出一股气流，加速向着东方飞去。不过他的心中，有着深深地担忧。

　　这次之所以能够这么顺利的摆脱那些铠甲战士冲出要塞，甚至将他们重创，最大的依仗就是身上的魔王铠甲，这东西将他的实力硬生生提升到七级丧尸的水平，所以才能够那么游刃有余。一旦着装的时间过了，副作用再来个大爆发，李朗能不能活下来就是个未知数了。当然，或许他会被生擒，然后被送到三号要塞的某个研究所里，成为那些白大褂手下的小白鼠，被人切片研究。

　　所以现在他必须逃！哪怕是能够和那名绿级战士打个平手也要赶紧逃跑了，只要跑到了东方之地的随便某个城市里，他就安全了，甚至能够打一次漂漂亮亮的反击战。

　　“嘿嘿，这个家伙已经逃不了多远了，我说怎么觉得他对自己的力量掌控得似乎不到家，原来身上有种奇怪的东西，我可以断定，最多半个小时钟，这个混蛋就会实力大降！在那之前咱们就能够捉住他！”赵永此时已经看清楚了李朗身上破损的魔王铠甲，通过长时间积累得战斗经验，立刻推断出了什么。

　　“远距离攻击，不要让他跑远了！”说着，赵永的手臂能量炮射出了一道黄色光柱，向着李朗打去。其他的两名青级战士也是如法炮制，将自己铠甲上的远距离攻击武器全开，对着李朗没头没脑的轰了过去。

　　“嘭！”李朗通过思维场的感应不停躲闪，奈何敌人有三个，而且实力与他相差不多，追追打打五分钟之后，他们已经离开了三号要塞几十公里，李朗终于被一颗飞弹击中了背部，原本就有些破碎的右部骨翼应声而碎，李朗也随之狠狠地栽了下去！

　　随后就见他落地之后因为之前飞行的速度过快，在地面上一阵翻滚，滚到一丛高高的蒿草里一动不动了。

　　三名铠甲战士迅速围了过来……


第137章 底牌……们

　　“呼……呼……”李朗脸朝下趴在草丛里，胸膛不停起伏，急速的呼吸着。魔王铠甲剩下的着装时间已经不到五分钟了，他已经感觉到通过魔王铠甲传送到身上的力量有了轻微的下降趋势，他必须利用这短短的五分钟摆脱敌人，或者将人类重创。

　　“嘶——”又是一道能量束打在了李朗的身上，将他的肩膀穿透，露出了里面的森森白骨。不过李朗却强忍着没有发出一丝声音，就连全身的异化肢体都缓缓地收回了体内，看起来一副油尽灯枯的模样。

　　“赵老大，这小子不行了！”眼看李朗这副模样，就连生物探测器上的指数都在直线下降，那青级战士钱熔欣喜地说道。眼前的这个家伙可是差点刺杀了要塞司令，如果把他给杀了，不说是大功一件，最起码能够将自己保护不力的责任给抵消了。

　　“不要大意，这些高级丧尸可是狡猾得很，你难道忘了上次李贻德怎么死的了么么？”赵永冷冷地说道。这话一说完，那钱熔立刻停止了动作，仍然小心翼翼地向前面围了过去。那李贻德也是一名青级战士，算是他的战友，再一次追击高级丧尸的任务休息中，那李贻德一屁股坐在了一具死尸的身上，谁能想到这具死尸是一头六级丧尸假扮的，当场就将李贻德卷进了身子下面一个早就挖好的深洞里，里面还藏着几头五级和六级丧尸。

　　随后里面就传来李贻德的惨叫和一阵撕扯咀嚼的声音，最后则是一阵剧烈的爆炸，将地面炸了个大坑，却是李贻德引爆了身上的所有弹药。钱熔等人只在坑底找到了李贻德的盔甲残片，至于他的身子，先是被扯成了碎片随后被爆炸炸成了飞灰。最让这些铠甲战士心寒的是，在坑洞的两侧有数个能够容一人通过的小洞，显然那些丧尸都逃跑了！

　　“瞄准他的头部，继续射击！”说着，赵永已经弹出了肩部的导弹巢，十几发微型导弹呼啸着向着李朗的头部轰去。而另外两名青级战士同样如此，一时间，三十枚微型导弹像是欢快的小蜜蜂一样，带着火红的尾翼扑到了李朗的脑袋上。

　　“轰！”李朗的头部在瞬间被炸得粉碎，无头的身子被爆炸的冲击波高高的抛起，向着赵永他们所在的地方落了过来。他身上的衣服已经被完全烧毁，露出了里面紧紧附着在身上的魔王铠甲，而此时那魔王铠甲的表面也已经变得坑坑洼洼了。

　　“嘶——”不等李朗的身子落下来，柳旭已经将自己的面罩打开了，看着半空中飞来的无头身子笑道：“这次是真死了。他的生物探测器中显示，对方的生理机能已经降至了最低点，随时会被清零。之所以不是零，是因为生物的大脑被摘除之后还会有着一段时间的神经反应。”

　　紧接着唰的一声响，他已经拔出了自己的震荡刀，准备当李朗落下的时候将他劈成两片了。

　　就在他举起震荡刀的时候，异变突生！

　　那具无头的尸身左手突然喷出一股气流，瞬间缓解了下坠的趋势。随后趁着柳旭没有收回自己的力量，肘部猛然冒出一柄短小的骨刃，带着下坠和反冲的力量，一个肘击，已经狠狠地打在了柳旭的脸上！

　　“噗嗤……”利刃入肉的声音传来，这柳旭虽然是青级战士，但是因为已经摘下了面罩，面部仍然无法抵挡那锋利的骨刃，眉心瞬间被刺穿了一个大洞。虽然不能够看到，但是李朗在瞬间放开了自己的思维场，能够清晰地感受到对方大脑的嫩滑，随后他顺势一拧，已经将柳旭的头部搅了个稀巴烂！

　　本来赵永和钱熔都在微笑着看着柳旭，等待他将李朗的身子斩成两段，然后大家一起带着这具尸体回去，找个地方乐呵乐呵，哪知道竟然会出现这种状况。

　　这个没了脑袋的丧尸竟然还可以战斗！

　　“柳旭！”赵永一声悲吼，再次向着李朗扑去。没想到刚刚一动，身前突然出现了三团肉眼无法察觉的高速气团，狠狠地打在了赵永的身上！虽然无法看清到底是什么东西，但是赵永的盔甲探测器已经探测到了三股强大的能量波动，刚刚发出警报，却已经来不及躲避了！

　　赵永被这三股气团狠狠地撞了出去，与此同时，三股气团中所携带的强大思维场也瞬间影响了他的大脑活动，让他的眼神出现了一丝呆滞，伴随而来的生理反应就是剧烈的头痛。就在飞出去的一瞬间，赵永眼角的余光瞥到，那具无头的身体来到了钱熔的身边，而此时的钱熔被同样的三股气团从背后击中，被麻痹的身体则向着迎面而来的李朗撞去！

　　钱熔拼命想要调动自己的身体，但是他的大脑似乎被孤立了一般，当那三股气团撞击在身上的时候就已经麻痹，至少需要一秒钟的恢复时间！

　　如果是平常的远距离战斗中，这一秒钟还没什么，但是现在他正在进行面对面的搏杀，这一秒种已经要了他的命！

　　“格拉——”锋利的骨矛带着旋转的螺旋劲道，像是一柄钻头一样扎进了钱熔的心脏，破开外面的硬壳很是费了一番力气，但是当接触到里面的肉体之后，简直就是势如破竹了。大股的鲜血从钱熔的口鼻中和胸口的创伤中喷涌而出，简直像是开了闸的河水一般，将李朗的骨枪都染成了血红色。

　　直到失去了所有的意识，钱熔都没有弄明白对方为什么没有了脑袋还可以战斗，更不明白为什么自己的身体会失去那一秒的控制权……但是就算他明白，也已经晚了……

　　李朗将骨枪往外一拽，上面的倒钩骨刺顺道将钱熔的心脏也拽了出来，还冒着腾腾的热气。他随手将这颗破损的心脏取了下来，从无头的颈部扔进了下面的腔子里，想要恢复头部，就必须要足够的材料和能量，这六级战士的心脏可是大补的好东西。

　　而他手中崭新的骨枪，已经指向了被精神暴击打到几十米开外的赵永。可以说，这精神暴击和作为思维体的T病毒变异体才是他最大的两张王牌，也是隐藏最深的两张王牌，之所以一直到现在才用出精神暴击，就是为了取得最大的效果。在近战当中，一秒种的思维停顿，带来的，很可能就是彻底的死亡！而那失去头部假死的技能，李朗已经记不清用过几次了，每一次都取得了丰厚的战果，究其原因，就是利用了人们的思维定势，认为丧尸失去头部就是彻底的死亡。

　　李朗的手在微微地颤抖，本来他最先要解决的是这个绿级战士，但是思量再三，无法做到一击必杀，还是先除掉了两个青级战士。在没有视觉听觉和嗅觉的情况下，紧紧靠着思维知觉战斗，对于李朗来说还真是有些不适应。

　　更让他心急的是，魔王铠甲的附着时间，已经只剩下了两分钟！

　　“你必须死！”眼看着自己的两名手下死于非命，赵永已经要丧失理智了，他甚至忘记了自己胸甲上装备的电磁超导炮，直接拔出了一柄能量刃，就向着李朗扑了过去，既然粉碎头部都没有让李朗死亡，赵永就要让他碎尸万段！将他砍成肉酱！

　　“嘶……”又是三股精神暴击出现，向着赵永猛轰了过去，不过这次赵永有了防备，左臂能量束连闪两下，已经将两股精神暴击抵消，至于第三股，则被他向着旁边轻轻一闪，躲了过去。

　　“唰！”能量刃向着李朗的身子劈了下来，他将骨枪向上一挡，架住了这一击，同时左臂一阵蠕动，想要再来一记拟化能量团，却没想到因为今天逃跑的时候使用次数过多，他的肌肉一阵抖动，竟然无法将吸进去的空气压缩，更别提发射出来了。

　　赵永已经察觉到了李朗的状态，狞笑一声，左臂弹出一面边缘锋利的圆盾，向着李朗的身子横扫了过去！

　　就在这时，雪上加霜的事情发生了，李朗的魔王铠甲终于承受不了自身的破损程度和赵永攻击的力度，竟然自动解除了着装，从李朗身上脱落下来，连最后的两分钟也没有撑下去！

　　“完了！”就在李朗的思维电波一阵剧烈波动，右臂也撑不下去的时候，他的左臂骨甲突然不受控制的瞬间蠕动，竟然联合在一起，延展成了一面圆形的巨大骨盾，将李朗的左半边身子包裹在了其中！那样子倒像是形成了一个巨大的茧，护住了李朗。

　　巨大的撞击声传来，“铛！”赵永的盾牌重重地击打在骨甲形成的茧盾之上，这茧盾虽然极薄，没想到却具有很强的韧性，稍稍向内弯了一弯，随后挡下了赵永合金盾的一击！

　　只是李朗的身子此时却根本承受不住这猛烈地撞击，立刻被打飞了出去，将满是泥土的地面砸出了一溜凹坑，而他的骨枪，也在魔王铠甲脱离着装的时候，被削掉了一半！

　　而且，魔王铠甲的副作用开始发作，他只觉得全身的血液似乎被吸走了大半，身体变得虚弱无力。

　　不过虽然自身的实力已经降到了最低点，李朗却不知道为什么心中并没有一丝恐惧，反而有一种安心的感觉，因为他感觉到，自己的左手骨甲似乎在传递着一种信息，那就是，他可以活下来，甚至能够杀掉这赵永！

　　现在李朗心中最多的感情，却是疑惑，毕竟，这是他左臂骨甲第一次产生这种变异。从以前的情况来看，自己的骨甲除了没有长到脑袋上而是长在手臂上，其他的和那些普通丧尸也没有什么不同，所以李朗最多的却是将它当做了拳套之类的东西，运用他的坚固。但是这次在危急情况下，这骨甲竟然完全脱离了他的控制，做出了护主的反应！

　　这完全是一种独立生命体的反应！

　　虽然搞不清到底是怎么回事，但是李朗现在也懒得想了，他只能够信任手臂上的骨甲，看看它到底会做些什么。

　　似乎是对李朗的想法有些恼怒，原本已经化成茧盾的骨甲突然变回了原本的样子，随后表面出现了密密麻麻的凸点，这些凸点猛然变长，形成了数不清的修长骨丝，如同人的头发一般在空中飘扬，不，应该说是在不停地蠕动着！

　　此时赵永已经接近了李朗周围十米的范围，看到这种异变之后，略一犹豫，立刻打开了胸甲上的护罩，随后就见一团闪光开始酝酿，他要使用电磁超导炮！

　　就算是距离较远，李朗也能够感受到那一团巨大能量波动，而他的骨甲，竟然有了一丝惧意！同时所有的骨丝飞快地缠在一起，组成了一个类似于藤甲的护盾挡在了李朗的前方。不过李朗也明白，这有生命和智慧的骨甲显然没有预料到对方还有这种超级武器，很可能无法完全阻挡！

　　就在他微微叹息，稍稍有些绝望的时候，一个声音猛然响起。

　　“住手！”一声轻啸响起，这声音在李朗来说悦耳动听，不过在赵永听来就如同催命符了，因为这个声音响起的同时，他的头顶上立刻扑来一股劲风，显然是有什么尖利的东西正在破空袭来！

　　顾不上正在蓄能的电磁超导炮，赵永向着旁边猛然一滚，已经躲过了一枚巨大钻头的袭击！

　　而组成这钻头的，竟然是一根根锐利的长发！一个轻盈的身影缓缓地落了下来，原本拧在一起的长发立刻柔顺的披在她的两肩。

　　这是一头女性丧尸！而且从她面部若隐若现的骨甲来看，她是一头七级丧尸！

　　赵永一点也不怀疑对方的实力，因为刚才对方显然是靠着背后的膜翼飞到高空然后垂直向下攻击的，但是自己竟然一点也没有察觉！这就不能不说明问题了，对方的战斗力，很高！最起码她的速度，一定是一流的！

　　就在这时，那些原本覆盖着脸庞的头发全都落在了肩后，露出一张倾国倾城烟视媚行的脸来。这个女人，不，这头女性丧尸竟然惊人的漂亮！

　　“噗……”眼看赵永一脸惊讶、惊艳、惊慌，这头突然出现的女性丧尸轻轻一笑，说道：“还不快走？难道让我吃了你？”

　　看了看远处一直猜不透实力的李朗，又狠狠地瞪了一眼这头一脸妩媚的美得不像话的丧尸，再想想自己所剩不多的能量，赵永一咬牙一跺脚，背后的推进器猛然打开，向着三号要塞的方向飞去。

　　虽然不能够听到，但是李朗的思维场仍然能够感受各种变化，此时感受到赵永已经离开，而自己身边已经只剩下这个新来的没有任何敌意的丧尸，他徒然觉得心中一轻，顺手抓起旁边的一具尸体，扯下两条胳膊和一颗头颅塞进自己的体腔里。随后再也支持不住，身体的疲劳和精神力的枯竭一起袭来，缓缓倒在地上睡了过去，而那护住的骨甲，也同时收起了万千骨丝，变回了原本的形态。

　　……

　　等到李朗醒来的时候，映入眼帘的，是一弯血红色的月牙，看起来倒有些像某种巨兽的牙齿一般，血淋淋，阴森森。不过，对于李朗来说，这种月亮却是他最喜爱的了。无他，只因充满了肃杀之气，似乎要涤荡世间的一切。

　　微风袭来，蒿草微摇，他竟然是在荒野的草丛里睡觉。这颗新长的脑袋还有些不适应，李朗微微晃了晃脖子，坐了起来。

　　“你醒了？”一个甜美的声音响起，带着无尽的诱惑，在李朗的身后响起。

　　“是你？”李朗微微一皱眉头，惊讶地说道：“三四五？”这头可以说把他给救了的女性丧尸，竟然是那次尸王会上遇到的女性尸王三四五！现在想来，那尸王会像是很久远的事情了一般。那时候他刚刚是一头五级丧尸，自身实力之弱令人发指，完全依赖着吴天。转眼间，已经过去了这么久……

　　“小家伙，没想到你还认识我。”那三四五微微一笑，歪着头说道，同时双目中带上了一种很感兴趣的神色，似乎在看一件有趣的玩具。

　　不等李朗发问，她就张口说道：“人家本来有其他的事情，谁知道经过这上空的时候突然嗅到了自己的气味标记，下来一看，那个坏蛋绿级战士正在欺负你这个没头的小家伙……”

　　“咯咯，真没想到，等到脑袋长出来，竟然会是你……”说着，三四五的媚眼一扫，将李朗打量了一番，显然对于这种失去脑袋还能存活的事情很感兴趣。

　　李朗微微一笑，正要答话，突然之间目瞪口呆。

　　他们两人是坐在地上的，之间隔着长长的蒿草，所以并不能看得很清楚，只是就在刚才，一股狂风吹过，两人之间的蒿草被吹得伏倒在地，李朗这才看清，三四五的身上，竟然没有穿衣服！

　　雪白如凝脂的皮肤，纤细的腰肢，两点殷红的樱桃，再配上一张绝世妖娆的脸蛋……

　　李朗只觉得一股火焰瞬间从下身腾起……


第138章 如梦如露

　　“咕……”李朗的喉头稍一涌动，已经咽下了一口馋涎。美人在前，虽然明知对方是一头实力强大的七级尸王，但是李朗还是有些把持不住了。

　　毕竟，作为一名标准的成熟体雄性动物，某种铭刻在基因里的欲望已经很久时间没有得到发泄了。虽然战斗也分散了他的精力，但是这三四五绝美的胴体就像是一根导火索一般，瞬间点燃了李朗郁积已久的内心。

　　不过虽然升起了欲望，李朗却尽量克制住了，先不说人家刚救了自己，就算是想用强，目前这种状态下也无法得逞啊。而且虽然听吴天说过高级女性丧尸的身体因为自身的进化，变得十分干净柔美，比人类女性还要强上百倍，但是李朗还是有一些疑惑。

　　“噗……小家伙……你怎么了？”看到李朗的变化，三四五再次媚笑一声，抬头问道。双唇一张一合，娇艳欲滴，简直比熟透的樱桃还要红润。

　　李朗突然感到一阵好笑，自己怎么还有些紧张了，作为一名丧尸领主，竟然还和那些未经人事的人类小家伙一般了。调整好了心态，他立刻明白了接下来应该怎么做，洒脱一笑，说道：“三……三三，你怎么没有穿衣服呢？”他还记得上次见到三四五的时候，对方的打扮一点也不比人类女性差到哪里去。

　　“三三？这个名字真好听，以后你就这么叫我吧。”三四五嫣然一笑，继续说道：“人家的衣服被你这个坏小子弄坏了，没法穿了……”说着，她伸出一根修长白嫩的手指向着旁边指了指。

　　顺着她的手指望过去，只见旁边的地面上正堆着几片破烂的布条，似乎原本是一套女性猎人装。原来李朗昏迷之后，三四五将他无头的身体搬到了这个地方，却没想到沾上了一些李朗体内的腐蚀酸液，虽然只有一点点，但是却将三四五的衣服给腐蚀成了布片。

　　李朗抱歉的一笑，目光却紧紧地盯在了三四五的身上，似乎要将对方吃进自己的眼睛里。

　　却没想到三四五叹息一声，突然伸出一双小手捧住了李朗的脸：“真没想到，你这个小家伙竟然成长的这么迅速，竟然可以和我们这些七级尸王抗衡了……而且，似乎越来越漂亮了呢……好香啊……”就在她触碰李朗的一瞬间，李朗的手臂上突然浮现出两个月牙一般相对的蓝色印痕，正是以前三四五留在李朗身上的气味标记。

　　李朗微微一愣，没想到还真有这么个东西，而且似乎和自己的血液发生了反应，一种异香缓缓地散发出来，围绕在两人身旁，如果有某个药剂方面的专家在这里的话，一定会惊呼，这种香气竟然和催情剂如此相像。

　　李朗的右臂顺势搂住了三四五的身体，左臂则顺着对方光滑雪白的长腿蜿蜒而上，一直到达了那两团雪白，随后两人的嘴唇紧紧贴在了一起，身子则倒在了柔软的草地上……

　　如刀的血月已经升到了天顶，微风轻抚着长长的蒿草，这片荒野中一片寂静，只有偶尔传来的低低的喃呢，以及粗重的喘息……

　　……

　　“三三？”李朗赤条条的躺在荒草之中，望着眼前的玉人，心情舒畅之极。此时再过一个小时就是黎明，经过这一夜的狂欢，似乎全身的疲劳和抑郁都已经一扫而光了。吴天果然没有骗他，三三的身体曼妙非常，其中的滋味实在不足为外人道也。虽然不知道为什么三三会和他发生关系，但是丧尸们行事本来就不能以常理度之，李朗也懒得想了。

　　“嗯？”一声如同天籁的轻吟响起，三三伸了个懒腰，侧卧着身子，托着下巴笑吟吟地望着李朗。

　　“你不是一直在西方之地么？怎么会出现在这里？”这也是李朗所疑惑的，这也太巧了，世界这么大，两人竟然能在这里遇上。

　　“北方之地的众神之国正在召集智慧丧尸，我想要去看一看，”三四五懒懒地说道：“实在没想到，竟然在这里遇到了你。这种事情我还是第一次尝到，好舒服呀。”

　　虽然对什么众神之国很有兴趣，不过李朗对于第二句话更是在意，连忙问道：“第一次？老吴不是说你给很多人都做过气味标记么……”

　　三三媚笑一声，骂道：“那匹混蛋老马，一定又跟你胡说八道了，我的气味标记只在自己的猎物身上留下，看起来好吃的我才会做一个气味标记，免得以后想吃的时候找不到了……”说完这句话，三三又不好意思地笑了笑：“不过李朗你比较特殊哦，我只想吃你的一小部分……”

　　李朗先是心里一寒，心想原来以前做个气味标记是方便把我找出来吃了，随后听到三三后面富有挑逗的话，身子不禁又是一热，再次和三三纠缠到了一起……

　　良久，两人分开，李朗这才有功夫询问那什么众神之国的消息。

　　“所谓的众神之国，其实是三名八级尸皇一起，在北方之地建立的一处丧尸的乐园，他们自称神灵，所建的当然就是神国了。”听到李朗的询问，三三这次没有调笑，而是变得严肃起来，不过丰满的玉体配上认真的表情，别有一番韵味。“这三名尸皇的力量都极为强大，其中有一名已经到了晋级九级丧尸的边缘。现在他们正在召集智慧丧尸实行一个计划，具体是什么计划我也不知道，不过估计和灭绝人类有关。”

　　“丧尸的乐园？难道和普通的巢穴有什么不同么？具体位置在哪里？”

　　“就在北方的N市，据说他们建立了一座不同于以往的巢穴，具体什么样子必须要去了才能知道了。”三三顿了一顿，说道：“人家这次就是要去看看，李朗，你陪我去嘛。”

　　李朗微微一笑，说道：“我在这里等你，什么时候呆烦了就去人类的桦树基地找我，当然，有了危险也可以来找我。”对于这个什么众神之国，他可是有着很强的戒心，谁知道到底是个什么样的地方。那些高级丧尸，全部都有着极高的智慧，可没有哪个是好惹的。就算是去了，根据三四五所说的那里最低也是六级丧尸，自己根本就无足轻重。而且自己好不容易创下了一点点基业，怎么可能轻易抛弃。

　　这次三号要塞之行，虽然属于一时冲动，但也没有白去。不说终于杀了张天德报了大仇，单说得到的那个信息储存器和自己骨甲的变化，都是一笔很大的财富。更何况，还与这绝世尤物三四五有了一夜之欢，身为一个雄性，当得知三四五还是第一次做这种事，李朗心里也是有一丝窃喜的。

　　“也好……”三四五轻笑一声，不再说话，只是看这天边的一抹朝霞出神，曼妙的身躯都被染上了一层粉红。

　　李朗突然间玩心大起，从背后一把抓住三四五胸前的两团皎洁，不由分说扛在了肩上，向着离这里最近的小镇跑去，一路上留下了三三银铃般的笑声……

　　……

　　“三三，你真漂亮。”看到三三换上了一身曳地长裙，尽显曼妙身姿，李朗不禁一声赞叹。此时他们已经进入了一处被丧尸盘踞的小镇，正在小镇的一间服装店里。

　　“漂亮么？我只穿给李朗看哦……”三三笑笑，唰的一声撕下了身上的衣服，摸过旁边的一套猎人装穿在了身上。地面上，满是一些衣服的碎片，这些全都是她刚刚试给李朗看的，最终选择的，仍然是一套方便战斗的装束。

　　等到换好了衣服，两人这才来到了外面的街道上，此时已经是八九点钟，太阳已经升了起来，三四五抓住李朗的手说道：“李朗，我要走了，我会来找你的。”随后在李朗的脸颊上亲了一口，背后的膜翼和头顶的犄角猛然弹出，双足一顿，已经跃升到了半空中，向着李朗微微一笑，转身向着远方飞去。

　　李朗站在街心望着渐渐远去的三四五，直到她变成了一个黑点，这才在小腹一拍，伸手从嘴里拿出了一个指甲大小的信息储存器，向着这镇上的医院若有所思的走去。一路上所过之处，那些普通丧尸纷纷发出一声声呜咽，缓缓地退到两旁，如此高等级的丧尸威压，他们还是第一次接触到。

　　这次的“艳遇”对于李朗来说很是奇特，不过他却不会被一个“女人”冲昏了头脑，毕竟自己根本不能确定三四五心中所想，更不能理解这些纯粹丧尸的作为，姑且将这件事埋在心中，等到自己有了足够的实力再说吧。

　　露水姻缘，可不能当做夫妻之情，更何况两人之间有的只是肉欲而非爱情。

　　……

　　“司令，是我的错，请你责罚。”三号要塞司令部，赵永站在赵松明的面前微微低头道。这次要塞司令被人刺杀，自己带人出去追击竟然还折损了两名青级战士，最后根本没能杀了敌人，这些事哪一件都可以说是玩忽职守的重罪，赵永内心中，更多的却是愧疚，以及对增强实力的渴望。“赵永啊，没事没事，我这不是没事么，你没遇到什么危险吧？”赵松明笑得像是一尊弥勒佛，连连摆手示意无事，同时不无关切的说：“你快回去好好休息休息，待会儿去军需处领一下这次的奖励。”这些绿级战士一个个可都高傲得紧，毕竟对方的实力在那里摆着，而且这赵永是他的侄子，更不能过多的责罚了。强力战士冲击上官的事情时有耳闻，赵松明可不想在这种时候添乱。

　　没想到那赵永突然抬起头来，说道：“叔叔，我想要参加创神计划，请你批准！”力量，与李朗一样，他也渴望力量！

　　“什么？不行！”赵松明听到赵永的话，立刻回绝道：“你知道创神计划的死亡率有多高吗？这可不像将你强化为绿级战士这么简单的事情，不是小打小闹！”

　　“叔叔，我都明白，但是我希望能够得到更强的力量，否则我宁愿被那些丧尸杀死！”赵永激动地说道，其实原本他就有这个想法，这次要塞司令遇袭的事件，正好可以作为一个契机。如果他能够在创神计划中活下来，那么所获得的力量将会何等的巨大！他简直有些不敢想象。当然，他也早已做好了视死如归的觉悟，与赵松明的功利不同，赵永一直的目的，都是为了保卫人类的生存与尊严而战斗！

　　与赵永对视了足足有半分钟，赵松明最终败下阵来，无奈地挥挥手说道：“随你吧，随你吧，现在就去调试中心报道吧，不过你要保证，不要接受太过危险的调试。”赵松明原本是红星共和国的九号首长，生化危机爆发之后靠着之前的威望和人脉得以控制了一座天级要塞。但是自己的父母妻儿也都在猝不及防的生化危机中或者死去或者成为丧尸，可以说剩下的亲人只剩下了这个侄子（当然还有个远房表弟金继，不过赵松明却一直看不起他），赵松明基本上将赵永当作了自己的半个儿子。

　　奈何这个赵永实在是太过正值，身为要塞一号人物的亲人，竟然主动要求参与九死一生的强化改造，并且凭着坚韧的意志提升到了最高的绿级战士的程度。说起来赵松明也算有些欣慰，但是与那个创神计划相比，强化战士改造简直就是小儿科了，死亡率也更高。迄今为止，还没有一个实验体存活下来！可惜他太了解赵永的脾气了，想要做的事情就必须一做到底……

　　看到赵松明答应了，赵永露出一丝欣喜，向着赵松明敬了一个标准的军礼，转身走了出去。

　　赵松明仰头坐在沙发上一阵叹息，随后坐正了身子，已经换成了杀伐果决的神色，按动了身前的通讯器按钮：“给我接孙启超将军。”

　　启超啊，希望你已经得到了那东西……

　　……

　　“X药剂？这是什么东西？”荒野小镇中，李朗正盯着全息电脑展现出来的东西自言自语。

　　找到小镇医院之后，李朗立刻启动了这座医院的备用能源，打开了一台电脑，将那信息储存器放了进去。而这东西所展现出来的，赫然就是一份关于某种药剂的资料。

　　通过这资料描述，所谓的X药剂，是生化危机之前，红星共和国政府一个隐秘部门“十三科”所研制的一种能够提升人类潜能的药剂，据说当时因为所需要的原料过于珍惜，而且耗费能量巨大，只做出了一百支试剂，平均每支试剂的造价高达两亿红星币。普通人类如果注射了这种东西，身体会逐渐产生有益的变化，根据数据推断，最低能够延长两百年的生存时间！其他的各种人体强化功能更是不胜枚举。并且对人体没有任何副作用。

　　对于那些身居高位的人来说，这东西无疑是世界上最有吸引力的珍宝了。说来好笑，这种药剂其实通过T病毒提取变异而来的。

　　李朗微微一笑，那张天德将这个消息当作了最大的宝贝，真是个贪生怕死的家伙。

　　随后就是一张标有坐标的全息地图，显示出两处战前建立的地下仓库，这些庞大的地下仓库是在生化危机前的某次全球核危机中建立的，储备了大量的物资，每一个地下仓库中，都有十支这种试剂。

　　等等，两处？这里是……李朗突然发现，其中一处地下仓库的所在地，竟然和那个冯三所说的地方、三号要塞和七号要塞争夺的焦点重合！也就是说，他们所争夺的，很可能就是其中的试剂。

　　李朗对与这种所谓的X药剂倒不是多感兴趣，他所在意的，是仓库里面储藏的无数的武器。在生化危机之前，红星共和国和布里塔尼亚合众国之间有一次因为间谍卫星侦察而产生的危机，当时差点倒了打核大战的地步，虽然最后核危机被缓解，但是没等那些储存在里面的武器被取出，就爆发了生化危机，而这两处仓库原本就十分机密，现在原来的高层死了不少，相关文件又遗失了，基本上没人知道了。

　　若是掌握了这些东西，自己的势力绝对可以提升几十倍，甚至能够和那些要塞相抗衡！看到第二个要塞的坐标，李朗怦然心动，这张天德不知道从哪里弄来了这些信息，不过显然十分隐秘，除了他不会有第二个人知道……

　　通过上面的信息显示，这些仓库总共有十个，每一个所储存的武器装备都足够将五十万人武装到牙齿，而且有很多刚刚开发的新式武器也被放了进去。李朗现在拥有足够的丧尸士兵，可惜都只能够用轻武器来装备，如果拥有了这些东西……更何况，这些地下仓库全部都是按照抗击核打击的标准设计的，完全可以当做新的地下要塞。

　　“哼哼，就让小爷先去看一看到底有什么东西吧。”李朗微微一笑，取出了信息储存器。

　　按照上面的坐标显示，第二个地下仓库，就在这个小镇附近！


第139章 地下公厕？

　　“将军，我方已经稳定了战场局势，地下仓库的入口已经找到！”战地司令部里，孙启超已经通过全息屏幕得到了确切的消息，立刻笑得合不拢嘴，旁边的金继同样一脸兴奋。

　　那东西终于要到手了！

　　“不惜一切代价，全力压制敌方反扑，命令，沈志上校，花双上校，带队前去压阵，吴文英上校，随我执行特别任务！”这沈志、花双和吴文英都是绿级战士，这种时候，高级战士的力量在实际战斗中并不明显，但是却能够起到鼓舞士气的作用。

　　“走！咱哥俩去看看，这里面到底有什么！”孙启超说完，已经一脸兴奋地跳上了一辆装甲车，向着战场中央的地下仓库驶去，金继则是一脸兴奋地坐在他的身边。

　　这一路之上由于刚才的激烈战斗已经变得坑坑洼洼，很不平整，但是孙启超和金继根本就顾不了这些了。在他们的头顶上，则是由一名绿级战士带头的几十名铠甲战士组成的护卫队。这股力量别说是护卫，就算是正面硬抗一个装甲师也足够了。更可况，在更高的天际，还有几十艘战斗梭在不停地巡航。

　　远处的爆炸声更加剧烈了，前方阵地上不时出现一个个小型的由烟尘组成的蘑菇云，每一个烟尘云朵的升起，都标志着几十人上百人的死亡。看样子七号要塞的上层领导已经彻底的火了，虽然上一波部队已经被全歼，但是这次他们派来的援军显然是七号要塞中最精锐核心的军队！

　　通过前线发来的战况报告来看，三号要塞的军队在这次反攻刚刚开展的时候就已经有了很大的伤亡。

　　而且，七号要塞似乎将压箱底的东西都用了出来——一台陆地航母！

　　与普通的移动堡垒不同，这陆地航母是当之无愧的陆战之王，先不说他那几乎没有任何炮弹和导弹能够穿透的装甲，光是上面的无数炮位和导弹发射器，就是一切陆军的噩梦。而且这东西似乎还有一个可激发式的能量罩，能够抵挡一万吨当量的TNT爆炸十秒钟！

　　不要小看这十秒钟，除了核爆炸，基本上没有那种攻击可以持续十秒钟这种当量的能量冲击，也就是说，这陆地航母只要开了能量罩，在它的能量没有耗光之前，基本上就是一个大乌龟了。而且它的导弹发射巢多到了令人发指的数百个，主炮的威力完全可以媲美要塞主炮，只要有这么一炮，可以将十几辆主力战车一同报销。除了速度奇慢，这陆地航母几乎没有什么缺点了。可以说，他就是战场上一个小型的移动要塞！

　　这种东西，在整个红星共和国也只有四台，没想到七号要塞竟然真的搬出来了一个！

　　“他妈的，这些混蛋疯了吗？又不是真有什么深仇大恨，用得着这么往死里打么？童宁华那个老王八蛋，就为了自己的命，什么都不顾了！”听到手下的报告，孙启超破口大骂着七号要塞司令童宁华。他却忘了，自己也是为了那点东西，从背后向己方士兵下黑手，让自己的军队和敌方军队同归于尽了。骂归骂，孙启超立刻加快了速度，仅仅是十几分钟后，他们已经到达了一个地面塌陷的地方，这里，就是那一处地下仓库了！

　　塌陷的地方露出了一扇密实的合金门，依然带着闪亮的光泽，似乎刚刚铸造好了一般。

　　“报告将军，这面合金门没有密码无法打开，外力无法破除。”下面的工程兵立刻上报。其实这也正常，像这种专门为了躲避核打击而建立的地下仓库，如果能够轻而易举的打开，那还防个屁的核武器。

　　孙启超立刻来到门前，凭着自己的记忆在一个号码牌上输入了一串数字，随后又摸出一个信息储存器，放进一台播放器里，里面立刻传出了一阵高亢激昂的歌声。那合金门的显示屏上出现了一段波形对比，等到最后一句话唱完，合金门“嗤”地一声打开了。

　　这首歌本来是前红星共和国总统所唱，专门为这些地方设上了声波密码，后来被赵松明得知，千方百计搞到了这段录音，孙启超这才得以进入。

　　这合金门打开之后，竟然是一个庞大的电梯间，那几十名铠甲战士立刻走了进去，将孙启超和金继护在了当中。随后电梯轻轻一响，已经向着下面运行而去。

　　想想也知道这种防核设施绝对会在地下深处，最起码也要三十米的地方。

　　果然，电梯的深度读数计不停闪烁，不一会儿已经停在了地下三十米的地方。

　　随后电梯门猛然打开了……

　　……

　　“嗡——”一辆有着巨大钻头的地下掘进车在荒野中快速地行进着，这辆车是李朗在一处小型矿场找到的，也是他此行的重要工具。说实话以前还真没有开过这东西，操作起来颇有些生疏。

　　就是这里了！李朗看了看手中简陋的GPS定位仪，已经可以确定，自己要找的那个二号仓库就在脚下。而且通过一柄在医院里找的感应设备，李朗也能够发现到下面几米的地方就已经无法探测，显然受到了不明物体的阻隔。只是这地方已经被深深地埋了起来，需要向下挖了。

　　这倒是他之前就已经想到的。毕竟资料上写得明明白白，仓库的主体在地下三十米，没有挖掘设备的话根本就无法进入。

　　他立刻将掘进车的地下掘进功能开启，只见掘进车的车身上突然支起了四个大腿粗细的钢架，然后整台掘进车的车身缓缓上升，等到了一定高度之后，掘进车的钻头靠着重力竖直向下，按动按钮之后，这巨大的钻头就开始飞快地旋转，不断地轰鸣着向地下钻去。

　　也幸亏这一片的泥土相对要松软一些，下面的沙石较少，所以掘进机前进得也算是顺利。不一会儿的功夫，掘进机已经来到了地下十米，下面就是一层密致岩层了。

　　李朗立刻将钻探模式调整到了“开岩”，随后轰鸣声不绝于耳，掘进机已经缓缓钻透了岩层。

　　就在这时，异变突生，这岩层下面，竟然是一片中空！李朗刚要倒退，却已经来不及了，他只感觉身子一轻，随后就已经跟随着掘进机呼啸着向着下面落去！

　　“轰！”沉重的钻头猛然落地，瞬间将下面的泥土钻了一个大坑，幸好这掘进机为了方便地下作业，一般来说全都是坚固无比，并没有因此而爆炸。

　　不过这将近有二十米的高度，外加掘进机的巨大轰鸣，仍然让李朗头昏脑胀。

　　随后，在这一片漆黑中，李朗猛然打开了掘进机上的探照灯，将下面的深窟照得一片雪亮。这时他才看明白，自己的身旁就是那地下仓库不假，因为地面上铺着特种水泥，异常光滑平整。而在这地下仓库的另一边泥土中，则是一片诺大的地下空洞，一眼看不到尽头，或者说，探照灯的光线无法照亮尽头。这一边的空洞似乎是人工挖出来的，与地下仓库平行。

　　比较奇怪的是，地下仓库这一面的墙壁已经完全被毁坏了，变成了一片断壁残垣，露出了黑幽幽的仓库。

　　李朗打开掘进机的舱盖，跳出来向着地下仓库里面走去。手中的照明设备只能照亮周围二十米的距离，他所在的地方，似乎是装甲车的陈列区，一辆辆最新式的“守卫者3”装甲车在道路的两旁静默着。而在更远处，则是一些坦克和移动堡垒。这个地下仓库出奇的大，光是李朗能够感受到的地方，最起码也有三个足球场那么大了。

　　为什么外面被掏空了……这一面墙壁是谁弄开的？而且……李朗抹了一把旁边战车上的一种散发着恶臭的绿色粘液，仔细端详了一下，这似乎是某种动物的粪便。在他一路走来的过道上，类似的排泄物还有很多……

　　妈妈的，这到底是怎么回事……

　　……

　　“他妈的这到底是怎么回事！”孙启超看着暴露在眼前的地下仓库暴怒地吼道。

　　不光是他，就连那些陪同而来的铠甲战士也都目瞪口呆。本来按照他们自己的想法，这里面除了各种武器之外，应该还有很多生活物资，可以发一笔小财了。特别是那些生活奢侈品，像是高档茅台酒、高档雪茄，全都是大受欢迎的物资。而且现在等闲人根本得不到，在这种时候，这些可以享受的奢侈品无疑是一种很好的生活慰藉。

　　但是当他们启动了照明设备之后才发现，这些武器装备摆放得凌乱不堪，甚至沾满了不知名的粪便，整个地下仓库里一股恶臭。

　　当一行人带着惊讶、愤怒、期待来到食品储藏区的时候，真的要气炸了。

　　这里竟然空无一物！

　　剩下的，只有满地的包装袋！


第140章 红色海洋！

　　“快快快，看看这地下仓库的药剂储藏室！”孙启超只觉得呼吸都有些不顺畅，一把拽开了自己的领子，跟随着众人向着某个坐标的所在跑去。

　　根据得到的相关资料，这地下仓库的药剂储藏室是最重要的地方，那储藏室基本上就是一个厚达五米的大金属块，在里面开了一个小小的空间，摆放着那十枚珍贵的药剂。当时这些东西刚刚生产出来，之所以保存却不单单是为了让那些上层人物延长自己的寿命，主要目的是为了继续超级战士计划——也就是强化战士计划。看看是否能够减轻在调试过程中产生的巨大副作用，发现一种能够让人悄无声息增强力量的方法。

　　毕竟强化改造的死亡率实在是太高了一些，如果真的能够发明这种没有副作用的方法，那简直可以让所有的人类的身体素质都提升一个巨大的层次。

　　但是最后生化危机的爆发却让这个计划就此搁浅，这些原本作为超级战士计划副产品的药剂，也成为了各个军阀眼中的宝贝。毕竟，这些药剂虽然只是一些副产品，效力并不是特别强大，但是能够让一个普通人不经受任何九死一生的考验，就可以安然提升到三级丧尸左右的战斗力，而且寿命能够延长一倍还要多，谁不想要呢？

　　甚至还有几个已经年龄过大的要塞高官，之所以迫切地想要得到这X药剂，是为了能够唤醒自己在那个方面的能力……

　　眼看那药剂储藏室还完好无损的座落在地下仓库的角落，孙启超不禁长长地舒了一口气，随后他定了定神，揉了揉自己的太阳穴，找到密码输入口和DNA锁，小心翼翼地输入密码，接着掏出了一个小小的试管，里面装的，正是一种人造血液，是开启这DNA锁必须的东西。本来这东西只有原来的红星共和国生物科学院里才有，可是首都已经成为了一个巨大的丧尸巢穴。为了这么一点东西，赵松明整整损失了一名绿级战士和两名青级战士。

　　现在，终于到了能够派上用场的一天了。当然，那些铠甲战士并不知道取得这些药剂的真正目的，他们还都天真的以为是为了以后的强化战士试验呢。鬼才知道，这么一点点药剂，用来做研究有个屁用！

　　孙启超抑制住自己的兴奋，小心翼翼地将一滴血液滴在DNA锁的触口。

　　“嘀——”这地下仓库不愧是为了预防核大战而建立的类似于地下要塞之类的存在，能源系统直到现在仍然可以运作。随着这一声轻响，厚重的金属块缓缓地滑了出来，露出了里面一个小小的空间，同时里面的内置灯也闪亮了起来。

　　孙启超原本微微扬成弧形的嘴瞬间张得能够塞下一个拳头，这，这里面竟然是空的！从他的角度可以清晰地看到，厚达五米的基座上，出现了一个方圆一米大小的洞口，弯弯曲曲的向着下面通去。

　　而这洞口下面一片漆黑，看起来根本没有底，甚至让孙启超想起了传说中的幽冥地府……

　　这里可是地下三十米啊！到底是什么东西……孙启超简直要崩溃了，这次战争的主要目标就这么失踪了，让他怎么跟赵司令交代？

　　就在这时，仓库中的灯光突然熄灭，随后一阵纷乱的脚步声在他们的周围响起……

　　有东西出来了！

　　……

　　李朗当然不会知道有一些人的遭遇简直和他如出一辙，他只是小心翼翼地在地下仓库中走动着。那什么X药剂，虽然对他没有什么作用，但是这种对于人类来说极其珍贵的东西，以后一定能够用得上。

　　通过对那些要塞司令和其他一些位高权重的人的了解，李朗相信，就算是他用一管这种药剂交换一个装甲师，估计他们也会答应！而且，付严杰一直不肯接受二次感染，他的身体又有些不太好，要是来上一针X药剂，绝对能够再震雄风，夜御十女也没什么问题。这也算是对他的犒劳吧。

　　不一会儿，李朗已经来到了那药剂储存室的前面，敲了敲坚硬无比的合金，李朗微微冷笑，胸前的喷射口喷出一股酸性胶液附着在了金属壁上。

　　立刻，一阵阵青烟冒起，那金属壁以肉眼可见的速度向内部腐蚀着，不一会儿已经融穿了整个金属壁，露出里面空荡荡的储存空间。

　　竟然没有东西！

　　随后李朗也发现了基座上的孔洞，因为本身也有着这方面的经验，李朗立刻断定，这孔洞同样是某种生物酸液腐蚀而出的！并且是在日积月累的腐蚀下才做到了这一点！

　　显然，这里面有人，不，应该说有其他的生物！

　　“唰唰唰……”如同潮水一般的声音在空洞的地下仓库里响起，这些声音来自四面八方，它们的目标，显然就是李朗了。

　　终于出来了么……李朗微微冷笑。就在他刚进入这个地下空间的时候，他已经感觉到了很多生物的气息，自己的思维场更是监测到了很多杂乱的思维电波。但是这些思维电波虽然杂乱和弱小，动作却出奇地一致，当李朗打开药剂储藏室之后，立刻向着这个方向扑来！

　　在黑暗中看去，只能够看到满地红色的光点，像是一片红色的海洋一般向着李朗迅速地围了过来。李朗抬手将手中的微型手电扔到了远处，透过手电落下时的晃动光柱，这才看清了那红色海洋到底是什么。

　　这竟然是一只只全身腐烂的丧尸老鼠！那些红色的光点，就是它们的眼睛！

　　这些丧尸老鼠一路狂奔，跑到李朗刚才站立的地方之后却不禁有些焦躁，因为刚才站在这里的那头猎物已经消失了。它们简单的大脑根本不能够明白这到底是怎么回事。

　　李朗轻轻悬浮在半空中，全身的异化肢体都已经展开。他已经感受到，在某个黑暗的角落，有一个强大的存在，从它的思维电波就能够感受到，对方的实力应该不下于一头六级丧尸。

　　这里将会有一场恶战！

　　“吼——”李朗大吼一声，将压抑已久的威压瞬间释放了出来，下面潮水般的丧尸老鼠瞬间退却，在李朗的下方留出了一片方圆一百米的空地！


第141章 诡秘敌人

　　“混蛋，这是什么？！快消灭他们！”孙启超一边拽着一名灰级战士的胳膊升到半空中一边大喊着。

　　虽然整个地下仓库的照明系统已经被人破坏了，但是这些铠甲战士身上有的是强力照明设备。就在那些悉悉索索的脚步声出现的时候，几十名铠甲战士同时按动了身上的按钮，只听“唰”的一声，巨大的地下仓库已经被照得透亮，刚刚出现的一切都暴露无遗了。

　　这里面的人类不禁都感觉头皮发炸，倒不是看到了什么过于恐怖的事物，而是在地面上，正有密密麻麻的老鼠组成的潮水向着这边涌来，一眼看不到头，层层叠叠，争相攀爬，甚至在很多地方滚成了一个个一人高的鼠球！

　　如果是普通老鼠他们可能还没有这么惊讶，但是这些老鼠全都有兔子那么大，身上的皮肉都向外翻卷着，不少地方不停地滴着脓汁，嘴巴里面全部都是倒三角的尖利牙齿，眼睛则是充满了暗红色的血丝。个别体型和猎狗一样庞大的老鼠脑袋上还有着一两片骨甲。

　　这些全部都是丧尸老鼠！

　　原本在嗅到金继和赵松明的香味儿之后，丧尸老鼠们的嘴角都涌出了一滩滩暗黄色的粘液，一双双小眼中露出贪婪凶残的神色，向着这边急匆匆地扑了过来，但是随着铠甲战士身上的强力光源猛然亮起，这些丧尸老鼠都如同受到了重击一般，纷纷停了下来，犹豫着不知道该不该继续前进。

　　毕竟，虽然已经成为了丧尸，但是他们原本的动物本性却被唤醒，在黑暗中畏惧光源就是其中一种。

　　就在这时，一声凄厉的吼叫从黑暗深处传来，似乎在催促这些丧尸老鼠发动进攻。同时旁边的几面墙壁猛然出现了几个硕大的洞口，一头头动物丧尸从里面钻了出来。不同于丧尸老鼠，这些动物丧尸竟然全部都是大型动物，丧尸马、丧尸牛甚至狮子老虎都在其中！

　　这些强大丧尸的出现，立刻带动了犹豫不决的丧尸老鼠们，共同发出一声尖啸，再次向着中间的这些铠甲战士扑了过来！

　　“全体升空！”那领头的绿级战士护卫吴文英冷冷的说道，声音里已经带上了一股杀气。他们也算是身经百战，什么古怪东西没见过，当然不会惧怕这些小小的动物丧尸了。特别是从对方的骨甲和探测器的能量反应来看，对方的等级最高也只有五级，还是一头丧尸狮子。以前吴文英在荒野中和各个丧尸巢穴中执行任务的时候也没少遇到动物丧尸，知道这些家伙因为原本的身体优势，在受到感染变异之后都异常的强大。

　　当然，像今天这种情况他也是第一次遇到，如果这些动物不是丧尸的话，吴文英甚至都会认为自己来到了动物园了。

　　“吼！”那丧尸狮子大吼一声，背后猛然弹出了一排骨翼，一个纵跃，已经向着半空中的众人扑了过来！而其他的动物丧尸纷纷如法炮制，有异化翅膀的就张开自己的羽翼，没有的则是用尽全力向着这边纵跃。

　　这地下仓库的内部空间最起码有十米高，铠甲战士们将金继和孙启超护在当中，团团围在五米的高空中，默默地注视着正在迅速接近的敌人。这些战士真当得起人类部队精锐中的精锐，在这种环境下并没有一丝的慌乱，简直就像是没有看到那些动物丧尸一般。

　　只是此时孙启超和金继却在心中不停地后悔咒骂，进来之前单以为这是一处防御严密的地下工事，根本没有想到会遇到危险这一茬，否则他们早就穿上防护装甲了。倒不是他俩胆小，而是因为这里面的敌人全部都是动物丧尸，只要擦破一点皮，让T病毒进入他们的血液，一切就全完了！

　　就算他们是要塞司令，后果也会是被人一枪爆头！这是在生化末日中全体人类共同承认的一个法则！

　　“快射击，快射击啊！”金继满头大汗地喊道，孙启超虽然没有说话，却也在紧张得颤抖个不停。

　　就在最前面的丧尸狮子已经接近一名铠甲战士的时候，吴文英猛然下令：“开火！”

　　随后早就已经蓄势待发的几十名铠甲战士同时打开了自己身上的最强武器，向着那些大型动物丧尸射击而去！

　　一道道强劲的能量束和子弹组成的激流瞬间打在了那几十头大型动物丧尸的脑袋上，这些正在空中运动的活靶子根本无法挣扎，脑袋瞬间炸得粉碎，向着地面的鼠群落了下去。最惨的莫过于那头丧尸狮子，被吴文英的能量束从嘴里穿了进去，随后在后脑猛然炸开，粘连着五片骨甲的头盖骨瞬间被轰了起来，向着吴文英的方向飞来。他随手一抄，已经抓住了这五片骨甲，放进了铠甲的储存匣子里。

　　这些实力强大的大型动物丧尸虽然已经被击毙，那些丧尸老鼠竟然开始从屋顶向着人类所在的地方爬来，有不少已经借着地势向着下面跳了下来，被铠甲战士们拔出身上的能量刃和震荡匕首劈成了两半。同时，在墙壁上破开的孔洞里，一声声吼叫显示，正有更过的动物丧尸正在向着这个地下仓库迅速地接近。并且，生物探测器上显示出了几个极强的能量反应。

　　吴文英铠甲上的肩部导弹巢猛然打开，将前面的道路轰出了一片空白，随后下令道：“原路返回！冲出去！”既然这次任务的目标无法达成了，敌人更是神秘而强大，留在这里也没有什么意思，还不如赶快回去，从长计议。毕竟那些武器在这种地方不可能被人搬走。只要有了足够的武力，不愁杀不光这些动物丧尸，将那些完好无损的武器运出去。

　　而且，如果只有这些知根知底的铠甲战士还好说，现在他们保护着两个累赘，根本没法使用威力太大的武器。

　　不过吴文英却不必担心孙启超将军和金继司令是否愿意回去了，因为就在吴文英下令的同时，两个人已经大喊了起来：“快回去！快从这个该死的地方出去！”

　　“轰！”一束粗大的能量束已经打爆了那从地面上通下来的电梯，一行人冲进电梯间之后，不等电梯启动，已经顶着整个电梯间向着地面飞速的爬升。

　　就在刚刚离开地下仓库的瞬间，吴文英的探测器已经探测到，上百头大型动物丧尸以及更多的丧尸老鼠已经从黑暗的巨大洞穴中窜了出来，追随着人类的气味，向着电梯间扑了过来……

　　只是他却没有探测到，就在他们离开的瞬间，一个人形的身影从一处洞穴中缓缓地走了出来，红色的眼睛中露出一丝笑意……

　　……

　　“吼！”李朗再次发出一声怒吼，全身的异化肢体猛然弹出，随后就冷冷地注视着黑暗中的某个角落，思维场瞬间笼罩了那个地方。

　　“嘶——”一种倒抽冷气的声音从那里传来，似乎对方对于李朗的表现很是惊讶。

　　那里有个家伙在搞鬼！

　　就在这时，一声声大型动物的嘶吼从李朗来时的洞穴中传来，随后是一阵刨抓地面的声音，显然有很多东西在向着李朗高速移动。

　　“吼——”一声狮吼传来，随后李朗借着微光已经看清楚了，竟然是十几头成为丧尸的狮子和老虎，以及很多丧尸马、丧尸牛在空中向着他扑来！这些大型动物丧尸虽然只有三四片骨甲，但是由于原本就拥有强壮的体格，所以变异的形态也更加狰狞，特别是那几头老虎和狮子，锋利的牙齿完全比得上匕首，甚至让李朗想到了他们的祖先——剑齿虎！

　　这里怎么会出现这种东西？李朗心中已经被震惊和迷惑所充满。他也知道这些动物一般都是城市中的动物园里跑出来的，但是为什么会出现在这地下三十米的仓库里？而且，他们相互之间并不攻击，反而配合得很是默契……

　　这一切让李朗不禁想到了自己曾经遇到过的大头丧尸和念邪，这些动物丧尸，看起来很像是被其他人给操纵了！

　　但是他的思维场探测之下，却根本没有发现有其他的思维场笼罩在这个空间里……

　　就在这电光石火的一瞬间，最前面的丧尸虎已经冲了过来，张开血盆大口向着李朗咬去。毫无疑问，这张大嘴能够将李朗整个儿的吞下去！

　　李朗冷哼一声，手中的骨枪一提，身形一闪，已经瞬间落到了一头丧尸虎的背上，随后朝着他后脑的薄弱部位闪电般的刺了进去。

　　就在这时，他不禁轻“咦”一声，因为，他看到在这头丧尸虎的后脑部位，有一根极细的丝线伸了出来，向着远处的黑暗中延伸而去，所去的方向，正是那个幽深阔大的洞穴！

　　原来是这样……李朗微微一笑，骨枪猛然在那根细线上猛然一扫，却没想到这东西坚韧无比，虽然被打弯了，却根本没有断掉。不过就这一下，那丧尸虎的动作不禁慢了下来，上冲的力量已经到了顶峰，迅速的向下落了过去。

　　李朗的思维场随即向着那洞穴中扫去，刚才还空无一人的地方，现在已经出现了一个波动剧烈的强大思维场，不过与李朗之前所遇到的那些精神异化丧尸的思维场不同的是，这个思维场虽然强大，但是极其内敛，显示着脉动的力量。

　　这时他也注意到，在那些大型动物丧尸的脑后都有这么一条丝线，共同延伸而去的方向，就是那个洞穴！

　　“吼！”被李朗骑上的丧尸虎脑袋上已经有了四片骨甲，还从来没有经受过这种情况，他狂怒地跳跃着，想要把李朗颠下来，却根本无法做到这一点，只得连连吼叫，同时转过头来反咬背上的李朗。

　　有意思……看看是你的控制强，还是我的子体胶团更厉害！李朗微微一笑，挥枪挑翻了一头冲过来的丧尸牛，掌心已经多了一团变异T病毒子体，瞬间拍进了丧尸虎的耳朵里。

　　随后就见这丧尸虎先是一愣，随后开始了剧烈的挣扎，一头向着面前的X药剂储存室撞了过去！

　　“嘭！”一声闷响传来，这丧尸虎的动作不禁有些发飘，随后就见它脑后的丝线竟然断掉了，眼珠也已经布满了蓝色的血丝。

　　“吼——”刚刚被转换了控制权的丧尸虎一声长啸，转过头来在李朗的腿上蹭了蹭，紧接着就带着李朗想着旁边的一头丧尸马扑了过去，一口咬在对方的脖子上，将它的颈骨都啃了下来！

　　那神秘丝线被断似乎对洞穴中的神秘身影伤害极大，旁边的大型动物丧尸们的动作在一瞬间慢了下来，这倒是便宜了李朗和那头丧尸老虎，两个家伙如入无人之境，几秒钟的功夫，已经放倒了十几头动物丧尸。

　　就在这时，那洞穴中的家伙终于彻底地暴怒了，发出一声闷雷般的吼叫，瞬间收回了插在动物丧尸们脑后的丝线，已经向着李朗冲了过来！

　　一时间，地面如同被打桩机打过一般，发出呯呯的声音，等到对方出现在视线以内，李朗不禁倒抽了一口冷气，原来正主是这么个家伙！

　　这竟然是一头身高三米左右的丧尸大猩猩！

　　只见这头猩猩的前掌都已经锐化成了尖利的骨爪，而他的身上，原本应该覆盖毛发的地方已经全部被厚重的骨铠所覆盖，后掌已经变成了两只巨大的脚爪，指甲已经全部被匕首一样的骨刃所替代，而前臂简直比人的腰还要粗，完全变成了两个粗大的覆满骨片的柱子！

　　最奇特的，却是他的头部长出了上百根如同蛇一样不停舞动的褐色丝线，这些丝线时长时短，从他头部六片骨甲的缝隙中伸出，与那些粗短的毛发泾渭分明，简直让人想起传说中的蛇女美杜莎。刚才从丧尸虎的后脑中抽出的丝线，显然就是这种褐红色的东西了。

　　而原本围在李朗周围的那些动物丧尸，此时似乎猛然清醒一般，先是看了看两个即将交战的六级丧尸，随后呜咽几声，一溜烟儿跑进了幽深复杂的地下洞穴里了。

　　“吼……”这变异猩猩靠近李朗之后，立刻将骨爪一挥，向着李朗袭来，同时他头部的那些丝线一阵舞动，猛然伸长，同样向着李朗刺了过来！

　　任是李朗也算经历了大风大浪，却没有想到，这坐在幕后的家伙竟然会是一头猩猩丧尸！而且还是一头六级丧尸！原本李朗还以为是哪个高级人类丧尸或者人类的组织在这里搞鬼，这一下大大的出乎了他的意料，这里的一切都透着诡异，他不得不小心行事了……

　　“唰！”李朗双腿一弹，向后疾退，现在他想要做的，却是赶紧从这个鬼地方出去，以后重整旗鼓再来了。毕竟，光是这头猩猩丧尸差不多就能和他打个平手，更别说在仓库的一个角落里还藏着一个不相上下的家伙了。

　　一丛褐色丝线瞬间刺到了李朗背后的金属柜上，竟然如穿朽木，瞬间刺穿了几米厚的金属板，从另一侧穿了出来！这些褐色丝线竟然如此锋利！

　　李朗不禁惊出了一丝冷汗，这东西要是刺到他的身上，差不多就能够把他剁成肉馅子了……而且根据李朗的推断，这些褐色丝线还有精神控制的功能，如果被他刺中，很可能就会精神麻痹。

　　“呼——”背后的骨翼一扇，李朗已经窜到了对方的头顶，手中骨枪一转，已经向着这猩猩丧尸的头顶扎了过去！

　　没想到这猩猩丧尸的嘴角微微一翘，竟然露出了一丝人性化的表情，那些褐色丝线猛然一转，组成了一个大网，向着李朗罩了过来！

　　“呯呯呯呯！”四声炸响传来，李朗在瞬间已经制造了四团精神暴击，瞬间打在那褐色丝线组成的大网之上，随后就见这些丝线像是受到电击一般，一阵颤抖之后，无力的落了下去，而那大猩猩丧尸立刻发出一声悲吼，前掌抱住了自己的脑袋，缓缓地跪了下去，而眼眶中也只能看到一团眼白了，它现在的样子，像极了那些抽风的人类。

　　果然不错，这些细丝很可能就是异化之后的神经线，所以他们虽然能够抵御大部分的物理攻击，但是精神暴击所产生的精神冲击却能够对他们造成巨大的伤害！

　　李朗狞笑一声，左掌心上举，喷出一股气流，右手中的骨枪已经像是一个钻头一般向着正在抽出的猩猩丧尸刺了过去！

　　“住手！”一声雷霆般的怒吼从黑暗中传来，那个刚才就呆在黑暗中的家伙终于动手了！

　　李朗等的就是这个时候，暗中的敌人才是最难对付的，为了把对方逼出来，只有将这猩猩丧尸置于死地！

　　随后他的左掌猛然一摆，一团拟化能量气团已经向着声音发出的地方打去！

　　“轰！”一阵尘土飞扬之后，巨大的身影缓缓地露了出来。这次的结果，仍然让李朗目瞪口呆——竟然是一头更加巨大的雄性猩猩丧尸！

　　会说话的猩猩！而且是一头丧尸！


第142章 尹氏家族

　　二十一号要塞，要塞司令部。

　　张潇正坐在办公桌后面，双手叉在一起，紧皱着眉头。在他的面前，是几个要塞的高层人员，青级以上的铠甲战士们也都坐在这里，每个人都是一脸的严肃。

　　现在他们正在感到头疼。就在刚才，一、五、六、七号要塞组成的红星共卫联盟又传来了消息，索要一大批的物资。而二、三、四号要塞组成的红星钢铁联盟同样传来信息，要求二十一号要塞能够支持他们，为人类的明天贡献一份力量。剩下的八、九、十号天级要塞却根本没有任何动静，不过就算他们再低调，各种消息也已经确认无疑，这三个大型要塞同样联合在了一起，组成了一个“战时联合体”，签订了军事一体化的协约。不过他们似乎没有什么野心，只求自保而已。

　　红星人类联盟，已经名存实亡了。虽然在名义上，原本的共同会议制度和各种条款还能够运行，但是鬼才知道还有什么效果。现在的红星人类联盟，已经正式分化为一号要塞为首的红星共卫联盟、二号要塞为首的红星钢铁联盟以及八九十号要塞共同议事的战时联合体。在这三大势力中，共卫联盟和钢铁联盟的实力最强，基本上算是势均力敌。而战时联合体的实力最弱，地盘最小。

　　毕竟，要塞名号的数字越靠前，也就说明建立的时间越久，获得的资源越多，实力也就越强了。

　　“司令，我就搞不懂了，现在整个人类都受到丧尸的威胁，为什么他们还要搞内斗？就算是有野心，难道没良心么？”严沧浪首先发话了，这个头发花白的老军人实在有些不明白到底是怎么回事，他一辈子都是个军人，已经习惯了服从上级命令，可是就算是在生化危机刚刚爆发的混乱时期，各个要塞之间也算是齐心协力，谁能想到情况刚刚好转，那些家伙竟然要打内战！

　　“老严，你这就不明白了，那些丧尸的灭亡只是时间问题，不能繁衍、没有食物、互相残杀，他们最多也就能再存在个几十年，等到他们消失了呢？那些空出来的地盘和资源怎么分配？”不等张潇说话，一名军事参谋已经开口替他解答了，“现在分好了地盘，到时候也就没有这么多纠纷了，而且，听说这次战争之所以会发生，好像是为了一处地下仓库里的某些东西……”

　　“老李！”张潇轻喝一声，打断了对方的话，那些见不得人的消息，还是不要搬到台面上来了。

　　随后他清了清嗓子说道：“咱们现在面临的问题，不是为什么他们会打起来，而是他们已经打起来了，咱们下面要怎么办！我决定，暂且继续依附共卫联盟，不过也不要断掉和钢铁联盟的联系，适当的时机，也可以和战时联合体牵一下线……”像他们这种中型要塞，在这种大势力的战斗中，最好的选择就是作棵墙头草，随风倒，两边都不得罪，最起码不能得罪得太厉害。否则的话，万一自己投靠的势力倒台，秋后算账的时候，就是这些要塞高层倒霉的时候了。

　　“附议。”刚才的老李立刻举起了手。

　　“附议。”其他的几个高层，以及以无双和严沧浪为代表的铠甲战士们同样举起了手。在这种情况下，这确实是最好的选择了，虽然有些无奈，但是为了自保，他们也顾不得许多了。

　　“好吧，就这么决定了，立刻向一号要塞运送矿石和粮食，向二号要塞回复一封措辞委婉的信件，至于战时联合体那边……派一名紫级……不，蓝级战士前去接触一下！”张潇随后揉了揉紧皱的眉头，似乎想要把那些皱纹抹平，“散会！”

　　这些心事重重的要塞高层纷纷起身行礼，互相交谈着走了出去，只是无双却落在了后面。

　　眼见所有人都已经出去了，无双这才对着正在闭目养神的张潇说道：“司令，有件事我必须向你汇报，等到局势稍稍平稳了，就必须去办了……”随后，他将桦树基地的事情向着张潇详细的讲明了，特别是关于李朗的那一段战斗影像，充分说明了有一些智慧丧尸已经悄悄潜伏进了人类里面，甚至建立了一定的势力……

　　“有这种事？！”张潇听无双讲完，立刻坐了起来，高级智慧丧尸竟然潜伏在人类的内部……这种事情可是非同小可的，最起码之前他从未听说过有这种事。不知道是因为不屑还是根本没想到，当然，大部分应该是出于自身的安全考虑，那些高级智慧丧尸从来没有直接潜伏在人类的势力范围内。毕竟，如果暴露了，很可能会受到人类势力的联合绞杀！不过正因为如此，如果真有一头高级丧尸这么做了，造成的后果也绝对是恐怖的，特别是如果有人潜伏在这些人类要塞里面，在极短的时间内感染大批的人类，从内部让一座要塞崩溃并不是什么天方夜谭！

　　“唔，如果只有五级的话，也并不是什么太严重的事情……这件事尽量保密，免得走漏风声让那些家伙跑了……就按你说的，等到局势稳定了，我拨给你一个装甲师，务必做到一举歼灭！”张潇冷冷地说道。这个桦树基地说起来也属于他们二十一号要塞的势力辐射范围之内，据说现在扩大了好几倍，已经聚集了十几万人，而且武器众多，俨然成了一座大型基地。这次正好顺道把这地方给拿下来，里面的战利品和奴隶，也算是对于二十一号要塞的补偿了。

　　“得令！”无双站起身来行了个军礼，嘴角不禁带上了微笑。他一直将被吴鹏欺骗当做奇耻大辱，等到抓到那几个家伙，他一定要好好招待一下……当然，还有幕后的那头五级丧尸……

　　……

　　“司令，情况就是这样的，等到我们进去之后，才发现里面早就成了那些动物丧尸的巢穴，那些药剂一定已经被他们给糟蹋了……幸好武器装备无损。”孙启超对着全席屏幕上的赵松明说道。他的心中也很是忐忑，毕竟这次战争的最大目的就是这些药剂，废了这么多的功夫却把最主要的目标给丢失了，任谁都会恼怒地。

　　如果眼神能够杀人的话，赵松明此时的眼神已经足以杀死一头八级尸皇了，本来这几天遇到刺杀就让他很是恼火，没想到这X药剂的事情还是出了纰漏。不过他毕竟是一个顶级要塞的司令，为官之术还是有的，强忍着怒火安慰了孙启超几句，随后两人就开始破口大骂那些兽族丧尸，最后连当年设计地下仓库的人的祖宗八代都被揪了出来在语言上一阵狂扁。

　　等到赵松明终于稍稍出了一点气，孙启超这才小心翼翼地问道：“司令，要不要扔个震荡炸弹下去，把里面的那些家伙全都弄死？”

　　“不！就让它们好好活着！而且活得越好对咱们越有利！”赵松明眼睛一眯，说道，“没了药剂，但是那些武器装备可都是好东西，就算咱们现在用不着弄不上来，也不能便宜了共卫联盟的那些孙子！这些兽族丧尸就算是最好的守卫。再说就算是想要除掉他们，谁知道什么样的大规模杀伤性武器才好用，难道要丢个核弹下去？”

　　孙启超本来也是这个意思，这时见赵松明与他不谋而合，立刻连连点头。

　　赵松明顿了顿，说道：“对了，启超，你可能还不知道三大联盟的事儿吧？咱们红星的土地上，已经变天了！我命令你，继续守上两天，这两天要压着七号要塞打，打出咱们的威风士气来！然后把你们在地下仓库里拍下来的监控影像给他们送去一份，特别是X药剂的那一段。我想只要他们不是猪，就会明白这是什么意思的。然后你就可以回来了，这两天东方之地的那些丧尸可不太安稳啊。”

　　之所以要将影像送过去，目的却是要让七号要塞乃至共卫联盟的家伙们明白，最主要的目标已经没有了，这仗打下去也没意思了。至于关于地下变异兽族的消息，则是漏一瞒十，等着那些家伙吃亏。

　　“遵命！”孙启超行了一礼，转身出了临时司令部。

　　随着一个个命令的下达，三号要塞的战争机器，迅速地运作了起来……

　　……

　　眼看又出现了一头会说话的变异丧尸猩猩，而且对方的战斗力同样不俗，李朗反而冷静了下来。会说话就表明有智慧，大家可以相互交流，那就好了很多，最起码能够弄明白自己现在到底是在人类的地下仓库还是在丧尸动物园了。

　　他将骨枪化钻为拍，啪的一声拍在下面那头丧尸猩猩的身上，将它打飞了出去，随后落到地上，将左臂调整为发射状态，这才冷冷地说道：“你们到底是……什么东西？”本来他想说什么人，但是这丧尸猩猩显然不属于人的范畴……

　　“你才是东西！你怎么骂人！”一个稍稍显得柔和点的声音响起，不过听在李朗的耳中仍然如同惊雷一般。这说话的，被李朗的精神暴击打得抽搐的猩猩丧尸！这头猩猩丧尸似乎是雌性，因为李朗这时候才注意到，对方的下身竟然穿着一条宽大的女士短裤，显得有些不伦不类，不过却能够判定她的性别了。

　　“尹梅，闭嘴，我不是告诉过你不能擅自行动吗？又不听话了！”那刚刚出现的雄性猩猩丧尸似乎很是恼怒，像是责骂不听话的妹妹一般，最后又加上了一句：“你没事儿吧？”

　　“没事，只是有些头晕……可是哥哥……”那头被称为尹梅的猩猩丧尸不服气的说道，“这个家伙本来就不是什么好人！”

　　“你难道没看到，他和尹川爷爷是一类人么？”

　　“才不是呢，像他这种人也有很多大坏蛋！”

　　“别说了，如果他想要杀你，刚才你就已经死了！”那雄性猩猩丧尸没好气的说道。

　　此时李朗心中已经掀起了滔天巨浪，这些猩猩丧尸不仅仅会说话，而且还有自己的名字！而且还有姓氏！李朗简直觉得自己曾经学过的东西都要被颠覆了，并且从他们的谈话中不难看出，他们对于世界的了解一点也不比人类差。就在他想要询问一些事情的时候，那雄性猩猩丧尸突然瓮声瓮气地开口了。

　　“这位朋友，我们没有恶意，我是尹力，这是我妹妹尹梅，”宠爱地拍了拍妹妹的脑袋，这尹力接着说道：“我知道你现在一定有很多疑惑，不过我现在无法回答你，你必须先回答几个问题。”

　　“问吧。”李朗微微一笑说道。真没想到，自己本来只是为了找点有用处的东西，却遇到了这么有意思的事情。拥有智慧的猩猩丧尸……李朗不禁想到了一直只存在于资料中，神龙见首不见尾的变异兽族。

　　“你保留了人类的记忆？”

　　“是的。”

　　“你是否知道尹川先生？就是那个动物学博士……”

　　本来李朗还有些纳闷儿，只觉得尹川这个名字听起来很是耳熟，听到第二句话，他立刻记了起来，尹川，那个在整个红星共和国乃至世界上都出名的动物保护主义者！据说此人对于保护环境保护野生动物的意念已经到了疯狂的地步，他甚至和一些志同道合的人成立了自己的私人军队，全部装备先进武器，专门在野生动物保护区游荡，和那些偷猎者交手。被他杀死的偷猎者没有一千也有八百。而且他为了挽救一些野生动物，曾经自制炸药，把一家五星级酒店炸成了废墟……

　　但是此人同时也是一个犯罪学专家，所有的事情都有着完美的不在场证明，所以虽然谣传做出了很多出格儿的事情，政府却拿他没办法。

　　一直以来，李朗虽然不赞同尹川一些很偏激的做法，但是却对他一直很是敬佩，毕竟这种完全出于善的目的，从平等的地位对待动物的人实在令人崇敬。

　　“我知道，而且一直很敬佩他。”李朗微微一笑说道。虽然他说的是实话，不过这些变异猩猩也确实单纯了一些，从他们刚才的话里本来就能够推断出这个尹川一定很受他们尊敬，这个问题怎么回答也就简单了。

　　听到李朗这句话，那个尹梅的表情也好了许多。

　　随后尹力又问道：“你到这里来做什么？你以前知道我们的存在吗？”

　　“我到这里来当然是为了这些物资了，当然，还有那个大铁柜子里的东西，”李朗指了指旁边的药剂储存室说道，“至于你们两位和那些动物丧尸，恕我孤陋寡闻，我还真没有听说过，更没想到这地方已经有主人了……与你们一样，我同样没有恶意。”没有谁愿意无缘无故的战斗，更没有谁愿意出现一个莫名其妙的敌人，能够消解于无形的战斗才是最好的。

　　李朗的话音刚落，一个苍老的声音突然从他的身后传来：“他说的是实话。我是尹山，朋友，尹氏家族欢迎你。”

　　李朗心中猛然一惊，闪电般的转过头来，刚才他竟然没有一点察觉，这个声音的主人是什么时候出现在那里的？只见一头毛发都有些花白的变异猩猩正站在他的身后不远处的一个洞穴口冲着他微笑。这头变异猩猩的脑袋上，竟然有七片骨甲！这竟然是一头尸王级的变异兽！

　　而且李朗已经感受到，对方一定拥有极强的精神异化能力，这头年迈的变异猩猩的脑袋上，一丛褐色的神经线不停地舞动着，差不多有上千根。而且李朗能够感受到有一个无形的思维场扩散到了他的周围，这东西绝对能够探测他的思维变化，用来测谎是完全没问题了。

　　不等李朗答话，那尹山说道：“走吧，这里不是说话的地方，去我们家吧。”说着转身向着洞穴深处走去。

　　那洞穴，正是李朗刚刚进来时的地方，向着另一个方向，还延伸了很远。

　　随后尹力微微一笑，做了一个“请”的手势，和尹梅在前面带起了路。李朗微微皱了皱眉头，跟了上去。

　　从对方的样子以及他们的思维场来看，是真的没有什么恶意，否则一名七级变异兽，两名六级变异兽，外加那么多的变异动物丧尸，在这个半封闭的环境里完全能够把李朗置于死地。

　　面对这个神秘的种族，他迫切的想要揭开对方的面纱了，毕竟，如果自己以后真的想要在这末世荒野中争雄的话，早晚要和这些家伙打交道。

　　实在没想到，那个洞穴竟然如此的阔大而且特别的长，原本李朗以为这洞穴最多有个几百米长，没想到却走了半个小时。从洞壁上的印痕来看，这应该是某种大型动物挖掘出来的。

　　半个小时后，他们已经站在了一扇巨大的钢铁闸门之前，这闸门之上刻满了花纹，看起来很有古华国的风格。

　　尹力看了李朗一眼，露出一脸的自豪，随后走上前去，抓住一根手臂粗细的铁链用力向下一拉，说道：“欢迎光临寒舍……”

　　巨大的闸门缓缓地升起，露出了里面的另一个世界……


第143章 兽族之密

　　钢铁闸门缓缓地升起，露出了一片铺着瓷砖的街道，这里以前似乎是某个地下公共设施，十分广阔，最起码一点也不比那地下仓库小，而且两旁全是一些道路和走廊，显出了四通八达的交通。很多原本没有人工痕迹的地方，也被挖出了一些洞穴和隧道，弯弯曲曲不知道通向哪里。而且，那些自己挖开的地方，所有的尘土都被移走了，洞壁上则被磨得很是光滑，还涂上了一层不知道是什么东西的胶液，让它变得光滑透亮。

　　最让李朗惊讶的倒不是这些，而是正在街道上行走忙碌的一些……家伙。这些行走在街道上的生物，无一例外，全部都是变异的动物丧尸！其中各种大型动物都有，怕不下四五百头，最高是五级丧尸，最低也是一级丧尸。而且，从他们的眼神来看，绝对拥有智慧。就算不是很聪明，但那也绝对是智慧的象征！

　　而且这些拥有智慧的变异动物，很多还坐在曾经是商店的房间里，面前摆了三三两两几样东西，在哪里叫卖。而他们的主顾，同样也是变异动物，带着各种各样的东西——肉块、干草、树根、枪支、发光的小东西——在那里进行着以物易物的交易。如果不是看到他们脑袋上的骨甲，李朗简直怀疑自己来到了传说中的魔幻世界……

　　而在这街道的中心，正有三头巨大的变异猩猩在微笑着看着他们，这些，显然也是尹氏家族的成员了。

　　“怎么样？我们厉害吧？”尹梅眼看李朗很惊讶，立刻撅着嘴说道。不过如果是人类小女生撅嘴，看在李朗眼中还算可爱，这尹梅的样子简直让他心中有些发毛。

　　“呵呵，让李朗兄弟见笑了，我也知道我们这种小打小闹实在比不上人类，不过也算是一种进步，不是么？”尹山同样揪着下巴上的毛发微笑，显然对自己的家园同样感到很自豪。

　　李朗微微一笑，说道：“厉害，实在是太厉害了……这简直就是颠覆人类生物学的壮举啊，不，甚至能够颠覆人类在食物链中的地位！”的确，这些原本没有智慧的动物竟然拥有了智慧，造成的后果绝对是惊人的！不过李朗也并没有太当做一回事，毕竟他们的智慧还比较初级，现在的社会形态也仅仅停留在最原始的阶段。还有就是，这些变异生物的繁衍问题……

　　所谓千穿万穿，马屁不穿，那尹山显然很是高兴，立刻带着李朗向前走去，与那三头变异猩猩汇合之后，一一介绍了这几位尹氏家族的成员，就带着李朗走进了一间装饰得富丽堂皇的大厅。可以看出来，尹氏家族绝对是这里的统治者，那些变异智慧动物对他们毕恭毕敬，不敢有丝毫的冒犯。同时他们又很受尊敬，不时有一些动物将自己的东西送过来。

　　这个有四个篮球场大小的大厅似乎就是尹氏家族的老巢了，从房间正中央的巨大水晶吊灯来看，那种古色古香的风格，应该属于古华国。难道这里是古华国曾经的某处地下建筑？地面上铺着厚厚的毯子，在房间的四角，则摆放着一些用各种填充物制成的柔软床垫，房间的正中，则是一张巨大的圆桌，旁边围着几十张巨大的特制金属座椅。

　　“请坐……”尹山指了指一张椅子，示意李朗坐下，随后对尹梅说道：“小梅，去倒两杯葡萄酒来。”

　　不一会儿，一杯散发着浓香的葡萄酒已经放在了李朗的面前，这香味儿是如此的诱人，李朗还从来没有尝到过。

　　“怎么样？这可是好东西，一百年前古华国的葡萄酒，在这处废弃的地下小城里找到的。”尹山笑了笑，缓缓地饮了一小口。

　　随后他面色一正，对李朗说道：“我知道你现在一定有很多疑惑，我就先给你讲一讲我们家族的由来吧……一切，都要感恩于尹川先生……”

　　这头毛发花白的老猩猩一脸的恭敬，缓缓地说起了一段家族秘闻。低沉的声音在大厅里回荡，诱人的酒香飘散，奢华的大吊灯，几个非人智慧生物沉重的喘息，这一切简直如梦如幻……

　　原来，这些猩猩，乃至外面的很多大型动物，原本都是动物保护主义者尹川所保护和饲养的动物，等到生化危机爆发之后，尹川建立在密林深处的动物保护基地也没能幸免，几乎所有的人都变成了丧尸，而里面的动物，有一些受到了感染，更多的因为在关键时刻放下了保护栏，一时半会儿还没有事。

　　不幸中的万幸的是，尹川在之前被一只山猫咬伤，为了避免细菌感染注射了包含神经刺激药剂在内的药物，同时靠着自己坚强的意志，被感染之后，尹川保留了自己的记忆和智慧。同时，他将整座保护中心的护栏全都放了下来，这样也就防止外面饥饿嗜血的丧尸立刻冲进来。不过那些闻到保护中心里鲜活动物的肉味的丧尸们，已经开始冲击护栏了。

　　虽然护栏很是坚固，但是只要他们不断地冲击，很快就能够冲进来！

　　然后，保留记忆的丧尸尹川根据自己的经验做了一件疯狂的事，他给剩下的上千头大型动物全都注射了精神刺激药剂，随后彻底地放开了护栏。

　　最后的结果就是这些动物全部被丧尸们感染，自身也变成了丧尸，而且在精神刺激药剂和T病毒的双重刺激之下，很多动物都产生了巨大的变化，其中之一就是脑容量的迅速扩张。他们拥有了智慧！

　　不过真正成功的，只有这些变异猩猩。其他的动物虽然有了初级的智慧，但是总体来讲只相当于人类中的弱智，没有太大的发展前途。

　　听到这里，李朗的嘴角不禁一撇，扯出一个微笑。

　　看到李朗的表情变化，尹山同样微微一笑，说道：“我知道你在想什么，不过事情不是你想的那样，当时的情况下，如果银川先生不那么做的话，最后的结果只会是我们或者被吃掉，或者变成没有一丝智慧的丧尸。你可能根本不理解他对我们的感情，他是一个真正的圣徒，爱着世界上所有的生物……当然，那些恶人除外。”

　　“当然，我对银川先生也很崇敬，无意冒犯，请继续。”李朗点点头说道。

　　这些变异猩猩虽然因为脑容量的扩展有了智慧，却仍然如同人类的小孩一般懵懂无知，毕竟他们虽然也保留了作为猩猩的记忆，但是又能教会他们什么呢？幸好他们仍然保留着对尹川的亲近。

　　于是带着一个动物保护主义者的狂热和一个科学家的好奇心，尹川将整座动物保护中心再次封闭，开始了对这些拥有智慧的变异猩猩的教育，同时也对那些拥有初级智慧的变异动物进行了简单的教导。在他的耐心教导之下，这些变异猩猩逐渐懂得了这个世界，同时也拥有了自己的思想——从某种程度上说，这些变异猩猩的脑容量比人类还要大得多。

　　可以说，尹川对于这些动物的喜爱完全是发自内心的，当这个拥有十几名成员的猩猩家族全都拥有了不下于人类的智慧和知识之后，他还按照自己的姓氏专门为这些猩猩起了名字。这就是尹氏家族的由来了。

　　“尹川先生现在在哪里？”听到这里，李朗对于这位尹川也是肃然起敬，原本他就对此人有些好感，没想到竟然做出了这种壮举。要知道他所作的一切，几乎就是创造了一个全新的智慧种族了。

　　“先生……已经去世了……”尹山不禁发出一声悲吼，眼眶里流出了两串泪水，顺着脸颊上的毛发滑落下来。

　　就在尹川的工作大功告成，将这些猩猩丧尸全都教导完毕的时候，一名外出执行任务的人类蓝级战士发现了他们……

　　当时那些变异猩猩由于一直呆在保护中心里，并没有进行过什么厮杀，更别提吞噬多少骨甲，等级最高的也只是一头三级丧尸。而尹川虽然搞明白了丧尸的等级体系，却因为把时间都用在教导这些变异动物上，所以也只是一头三级丧尸而已。

　　面对这名蓝级战士，他们实在没有多少胜算。

　　尹川当机立断，打开了保护中心的护栏，让尹山带着所有的变异动物逃跑，自己则是选择了引爆了保护中心的能量储存室，和那一名蓝级战士同归于尽了。

　　尹川虽然死了，他耗费生命所作的一切却并没有白费，他的教导被这些变异猩猩谨记于心，他们更是以自己能够拥有尹川的姓氏而骄傲。这些以尹山为首的智慧变异猩猩，带领着其他的几千头大型变异动物，按照尹川给出的一张地图，找到了这个尹川在无意中发现的地方。就是这尹氏家族现在的巢穴了。现在依托着这个巢穴作为基础，他们已经建立了一个四通八达的地下空间，并且拥有成千上万的动物丧尸供他们驱使。

　　当然，他们之所以能够控制那些动物丧尸，很大的原因也是因为这些变异猩猩在扩展脑域的同时，或多或少的得到了精神异化的能力。不同于李朗的思维场外放，这些变异猩猩进行精神控制的方法，却是他们脑袋上的神经线！

　　这些坚韧无比的神经线只要插进某个动物丧尸的大脑中，立刻就能够放射出一系列的思维电波，然后借此干扰对方的思维，达到控制的目的。而且他们的神经线极细极长，甚至能够达到一千米的长度！并且那些智慧动物丧尸因为一直跟随着尹氏家族，彼此间也很有默契，在战斗中完全能够如臂使指。

　　如同高级人类丧尸可以驱赶普通丧尸造成尸潮，这些高级动物丧尸就算是不用神经线控制，同样能够利用自身的威压和天生的克制关系，驱赶那些小型的动物，组成尸潮！只是因为种种原因，他们还没有这么作罢了。

　　“难道整个大路上只有你们这些拥有智慧的动物丧尸？”李朗听完尹山的叙述，有些困惑的问道。

　　“当然不是，其实这也是我想要请你帮忙的一件事。”尹山眨眨眼睛说道。虽然他的外表看起来粗豪无比，完全就是一头大猩猩，不，随着头部脑域的扩展，说他们是类人猿更加恰当一些，但是他的眼中闪着狡黠的光芒，显然是一位智者。

　　李朗立刻打起了精神，他知道，正题来了。对方的实力绝对不是和他自己说的那样简单，甚至还可能有更多的秘密。当时吴天可是将兽族、虫族、人类、人类丧尸相提并论，并列为四大势力的。这兽族所显露出来的，只有冰山一角而已。对方为什么对自己这个六级人类丧尸感兴趣，实在值得琢磨。

　　“请讲。”

　　“其实我们和其他的变异兽类并没有什么接触，一直以来都在这里生活着，”看到李朗疑惑的眼光，尹山立刻就明白了对方在想什么，苦笑着说道，“因为这里离着人类的势力范围实在太近，我们并不敢过于暴露的。我想请你帮忙联系一下其他的变异兽族，毕竟只有联系在一起我们才能够有足够的实力自保。还有就是，那个和尹先生同归于尽的人类蓝级战士留下了一些碎片，我们想要知道他到底是哪个要塞的……另外，我们需要十台中枢教学机。”

　　听完尹山的话，李朗这才明白过来，原来尹氏家族只能算得上是变异兽中的一支，怪不得他觉得这些变异动物实在有些少了。不过让他纳闷儿的是，他要中枢教学机干什么？这东西是现代学校里面不可缺少的仪器，基本上就是人类教师的替代品了，具有海量的资料和多样的教学方法，相当于机器人老师。随便跑到哪个城市里，估计都能够在学校里弄出来个几台。当然，这些变异猩猩可能是不敢进入那些强大人类丧尸的领地了。

　　看到李朗疑惑的目光，尹山立刻正色道：“尹川先生曾经告诉过我，想要在这个世界上长久的生存下去，我们必须去学习人类的文明，继承他们的科技，只有这样才能够拥有真正强大的力量。个体的力量在那种群体性的飞越力量面前，是微不足道的。现在想来，人类就算是没有那些高级战士，仍然是最强大的一股势力，因为他们拥有足够强的武器。”

　　顿了一顿，尹山似乎在犹豫什么，最后严肃地说道：“我不知道你们这些智慧丧尸是怎么想的，我之所以约束着家人不让他们出去，最重要的原因就是怕他们出现意外的伤亡，毕竟，我们现在无法繁衍，少一个，就很可能再也无法多回来了！”

　　这句话如同一声惊雷一般在李朗的思维中炸响，他突然想到了自己一直所忧心的到底是什么，就是丧尸的繁衍问题！其实这些智慧丧尸已经完全可以称得上是一个近乎完美的新物种了。但是他们却有着一个致命的缺陷，那就是不能繁衍！一个没有后代的种族，如何能够长久的存在？其实只要人类保持现状，根本用不着去消灭这些丧尸，过个几十年，他们自己就会灭绝得干干净净！现在丧尸们的基数比较大，一时半会儿显露不出来，等到时间一长，这个弊端就会暴露无疑了。

　　而且李朗也记了起来，自己和三三欢好的时候，似乎根本没有射出什么精华……

　　“当然，我们请你帮忙也不是白帮的，我以对尹川先生的崇敬起誓，只要尹氏家族在一天，我们就会是朋友，甚至……可以有条件的帮你对付敌人……”

　　李朗微微一笑，对尹山说道：“如果我告诉你，我拥有数千名人类的高级技术人员，几个顶尖的生物学专家，以及一座世界一流的生物研究所，只要拥有一定的时间就能够解决繁衍的问题，不知道你怎么想？”

　　“什么？！”李朗的话简直就像是一颗重磅炸弹，其他的几名变异猩猩立刻惊呼起来，他们的脸上写满了惊讶、兴奋，就连尹山也显得激动了许多。

　　“如果，如果真的……”尹山的话还没说完，巨大的房门咯吱一声打开了，随后走进来五头巨大的变异猩猩，最前面的两个，竟然都有七片骨甲，而后面的三名也同样有六片骨甲。

　　“如果真的那样，我们尹氏家族就和你结成攻守同盟，同时，你的任何要求我们都会考虑，甚至帮助你猎杀七级丧尸助你晋级也未尝不可！”最前面的雄性变异猩猩一脸严肃的说道，“我尹木同样以尹川先生的名义起誓！父亲，怎么样？”最后一句话却是冲着尹山说的。

　　“对！我就是这个意思！”尹山激动地说道。毕竟，这种族的繁衍实在是太重要了！

　　李朗微微一笑，其实他也没有太大的把握，但是自己体内的变异T病毒既然能过解开被封锁的智慧，相信也可以通过某种方式解开生育方面的封锁了。不管成不成，现在这就是他手中最大的筹码，明明很是虚幻，却很有作用！

　　“这个先不忙，我想问问，你们平常吃什么？”


第144章 大战将临

　　这个星球上，上到食物链顶端的人类和各种庞大的食肉动物，下到几不可见的单细胞生物，都离不开一个吃字。只要摄取到足够的能量，才能够继续存活下去。而一个种族的饮食习惯能够暴露出很多的东西，所以这也是李朗对尹氏家族食物来源感兴趣的原因。

　　尹木，是尹氏家族的现任族长，这个拥有十五名成员的变异兽家族，只有两名五级变异幼崽，其他成年猩猩之中，有五名七级丧尸，八名六级丧尸。不，他们已经不应该用丧尸来形容了，而是完全成为了一个全新的变异种族。特别是，他们对于新鲜的血肉甚至不如人类丧尸那么渴望。这一点本来让李朗很惊讶，但是随后一想，对方的大脑已经比人类还要发达，出现这种变化也算是很正常的。

　　不过虽然如此，他对于这尹氏家族力量的强大也暗暗吃惊。十五名变异猩猩，竟然有五名七级、八名六级！这股力量完全能够比得上一座拥有几千万人口的大型丧尸巢穴的顶层力量了。其实真的与所有的人类丧尸比起来，这也是微不足道的，真正让李朗惊讶的，是他们成为高级丧尸的比例。如果变异猩猩们的数量有人类丧尸的哪怕千分之一，整个世界就会是他们的天下了。几万头几十万头七级丧尸同时出现，那将会是什么样的场景……

　　幸好他们的繁殖能力有问题……李朗不禁暗暗想到……

　　在尹木的带领下，他们很快就走出尹氏家族的住所，沿着一个被不知名的动物挖出来的隧道向着更深层的地下走去。

　　“李先生是怎么知道这一处地下仓库的？”尹木一边走一边向着李朗问道。

　　“我是偶然间在一处人类要塞中得到了相关的资料。”李朗也不隐瞒，一五一十的说了出来。这些消息本来就没有什么价值，倒不如讲出来赢得对方的信任。两旁的墙壁上同样涂满了一种白色透明类似于塑料的东西，光滑无比，不知道到底是什么。

　　“呵呵，那是穿山甲留下的粘液……”眼看李朗不停摸着墙壁，尹木微微一笑说道，“真是巧，我刚刚从另一处地下仓库回来，赶跑了很多人类的铠甲战士。可惜他们的战斗力太强，我带去的人不多，否则一定不让他们活着出去。”

　　是那处战场中的仓库！李朗心中一惊，赶忙问道：“这些仓库都是连着的么？总共有几处？”如果其他的几处仓库全都能够相通，那其间的空间和隧道得有多么巨大！同时他在心中暗自庆幸，这尹木幸亏没把三号要塞的人给杀了，否则对方恼羞成怒，掘地三尺找到这里，扔个大号炸弹下来，那可就全完了。

　　“难道这种仓库有很多吗？我们只找到了这两处，而且战场中的那处仓库是无意间发现的……当初驱赶几十头变异穿山甲和几万只老鼠挖了一个月才打通了隧道。”尹木好奇的说道。

　　“根据资料判断，应该还有几处……”李朗的话还没有说完，他们所处的通道已经走到了尽头，露出了一个灯火通明的巨大地下洞穴。这洞穴完全是某种动物独立挖成的，洞壁不规则，却十分巨大，足足赶得上一个足球场。而且在洞穴的四周还有很多通道，显然还连接着几个同样的洞穴。

　　而在这洞穴的中央，则是很多大铁笼子，以及一个个金属栅栏围成的简易圈棚。在这些笼子和圈棚的周围过道上，不时有一个个拥有初级智慧的动物丧尸——更多的是猴子之类的灵长类——手中拿着一些植物走来走去，把植物塞进那些笼子和圈棚里。这一切，都让李朗想起了那种简易的饲养场。

　　他立刻快步上前，向着一个铁笼里望去，里面竟然是一群大约有七八十只的变异蝗虫！而旁边的另一个笼子里，则盘着十几条手臂粗细的变异蚯蚓。在那些圈棚里，则是一些有兔子大小的变异天牛、变异甲虫等等。这个地下洞穴里，竟然是一个圈养变异昆虫的所在！从规模来看，绝对能够提供大部分动物丧尸的食物了。

　　眼看李朗再次露出了惊讶的表情，尹木嘿嘿一笑，自豪的说道：“这种饲养场我没还有好几个，这些昆虫的肉可是很好吃的。而且如果你想尝鲜的话，也有不少没有变异的鲜活动物。现在人类活动减少了，外面的野草疯长，这些动物可是多了不少。”

　　说着，他已经伸手抓出了一条如同大蛇一般的变异蚯蚓，对着李朗说道：“比如这种蚯蚓，吃起来肉质鲜嫩，柔软多汁，不管是做熟了还是生吃，都是不可多得的美味。”这蚯蚓在尹木的手中不断挣扎，却哪里挣得动。

　　原来这尹氏家族虽然不与其他的势力发生战斗，但是还是经常派出一些成员去到地面上捕捉这些猎物回来饲养的。而且那些没有变异的动物只要有足够的饲料，就能够进行繁殖。他们所作的，和人类历史上那些最原始的养殖没有什么区别。

　　李朗微微一笑，说道：“今天让我惊叹的东西实在太多了，尹川先生简直就是一个传奇啊。”

　　李朗夸赞了尹川，听到尹木的耳中比夸奖他自己都要让他高兴，他哈哈一笑，随手将那条大蚯蚓扔了回去，对李朗说道：“李先生，已经备下了便饭，如果不嫌弃的话，还请赏光一起用餐……”

　　“那李某就却之不恭了。”李朗再次一笑，随着尹木向着一条隧道走去……

　　他的心里，不禁唏嘘不已，在尹川的教导下，这些变异猩猩除了长得不像人类，在礼节、知识方面简直比人类还要人类，反观荒野中乃至要塞中的那些人，一个个却比野兽还要粗鲁残暴，这实在是……

　　……

　　桦树基地，血墓佣兵团的老巢，明王净土宗的宗庙所在。现在，这座基地已经成为了方圆五百公里内的一处最大的流浪者基地，拥有将近十五万居民，战士三万名。同时控制了周围的将近十个小型基地。虽然没有太多的重武器，但是轻武器一应俱全。而且他们将明王净土宗作为自己的精神信仰，号召废除奴隶制，人人相互关爱，等待降世明王的救赎，很是受到受苦贫民和奴隶的欢迎。

　　当然，对于那些在荒野中游荡的奴隶猎人和奴隶商人来说，明王净土宗的猎杀战士简直就是噩梦了。

　　从空中看去，可以发现，这个被钢筋水泥牢牢围起来的基地内部，一片欣欣向荣，最起码在基地战士的保护下，人们可以自由安全的为自己的生存奋斗，而不用怕不知道从哪里冒出来的丧尸、土匪、奴隶猎人。

　　对于荒野中的流浪者们来说，桦树基地和它所控制的地方简直就是传说中的天堂了。

　　“月冷，还没有联系上宗主么？”桦树基地司令部，沈谷正坐在月冷的对面，焦急地问道。现在他一脸烦躁，僧袍也穿得歪歪斜斜，哪里还有个僧人的样子。要是被那些信徒们得知明王净土宗三大上师之一的沈上师变成这个样子，一定会大吃一惊。

　　“没有……”月冷紧皱着眉头说道，“前几天付老通过智龙截取了一部分三号要塞的通讯信号，发现他们的司令似乎遭到了刺杀，不过那个与老大有关系的家伙却还没死……不知道到底是怎么回事……而且还有一件事，三号要塞和七号要塞之间的战争似乎要结束了，两方现在都在象征性的交火，很可能就在这一两天签订协议，然后停火……”

　　“我担心的就是这件事！”沈谷立刻说道：“我们明王净土宗现在已经渗透进了二十一号要塞，就在今天上午，一个职位为上尉的信徒报告说，二十一号要塞这几天一直在整军备战，他们的目标，似乎就是桦树基地！而且明王净土宗的扩张实在太明显，周围的几个人数十万以上的大型基地已经准备联合绞杀明王净土宗了！”

　　“什么？！二十一号要塞要对我们动手？上次他们的高级战士不是已经被骗走了么……难道……”月冷心中不由出现了一丝不好的预感，难道马鹏的谎言被识破了？那样的话可就糟了，对方可是一名绿级战士……而且一个要塞的力量，根本不是流浪者基地能够抵挡的。至于那些大型基地对明王净土宗的绞杀，同样让人头痛……

　　“原本想要给老大一个惊喜，看样子咱们的计划确实不妥啊……”月冷幽幽地说道。本来李朗离开的时候是让他们保存实力，低调再低调，可是随着基地力量的强大，他们就稍稍放开了手脚，特别是明王净土宗的传教，还发动了两次小规模的宗教战争。没想到遇上了二十一号要塞的进攻计划，而且屋漏偏逢连阴雨，那些对桦树基地不满的家伙也蠢蠢欲动了……

　　老大，你快回来啊！李朗刚刚离开了最多一个星期，可是在月冷他们想来，似乎已经有很长时间了。没有了这个主心骨，很多事情实在是不好决断。

　　“付老，明王战甲现在生产了多少？”月冷随即向着旁边的付严杰问道。

　　付严杰喷出一个烟圈，缓缓地说道：“总共有八百七十五套，小李离开的时间其实并不长……这些铠甲中有五百套已经被着装，剩下的三百七十五套，他们的着装战士还在进行着战斗训练。我看这战斗训练也不必进行了，现在关键的是要让他们立刻形成战斗力。”

　　眼看沈谷和月冷都是一脸愁眉苦脸，付严杰呵呵一笑，一巴掌拍到了沈谷的脑袋上说道：“你小子还是个高僧，遇到这点事就愁坏了？还有你，月冷，小李可是将桦树基地都交给你了，你都没办法了，叫其他人怎么打？小喧子那家伙可是一直不服气呢。”

　　随后他面色一正，说道：“记住，你们才是李朗的根本力量，就算是这些基地都没了，甚至我的研究所都被那帮孙子给轰了，只要你们活了下来，李朗就有东山再起的资本。基地没了可以建，人没了可就全完了。所以这一仗，只要尽力就好了。事先安排好最后的手段，实在不行就把那些家伙都引到基地里，逼急了咱们就玉石俱焚，只要你们这些李朗的心腹跑路了就行。”

　　“您是说……可是桦树基地里还有十几万人类……”月冷猛然睁大了眼睛，不相信似地盯着眼前这个人类老头，这家伙竟然想要把整个基地都毁了，简直太毒了……虽然是一名丧尸，但是和人类相处了这么长时间，月冷多少也有了一些感情，这种事情是无论如何做不来的。

　　“什么人类？什么丧尸？还不都是一样？现在这个世道，宁肯咱们负了天下人，也不要想着做什么吃力不讨好的救世主！这一点其实小李看的很清楚，你小子还嫩了点……”付严杰狠狠地吸了一口烟，风轻云淡地说道，仿佛他说的是晚上吃什么东西一般，随后他又微微一笑，说道：“我说的这也只是极端的情况，能够不这么做还是尽量不这么做的好。”

　　“不过，咱们现在必须要做好最坏的打算了……既然你俩没注意，今天我就倚老卖老，托大一回……”付严杰站起来对着两人说道：“沈谷，告诉云中，把明王净土宗的核心人员尽量转移一下，目前地下研究所还没有被发现，可以先藏在里面。月冷，调集所有武装力量，将警戒程度提到最高，做好死守基地的姿态，那些明王战甲让小喧子带出来，作为一只奇兵。当然，你们还要做好宣传，让所有人都知道，因为明王净土宗和桦树基地废除奴隶制，已经惹怒了二十一号要塞，这些丧尽天良的家伙要把所有人都抓去做奴隶……”

　　“好！那……您做什么？”月冷问道。这家有一老如有一宝，果然是真理啊，有了主心骨，也不会方寸大乱了。

　　“我？我试着模仿一下小李脑电波的频率和波动，大范围发射信号，看看能不能把他给叫回来！”付严杰微微一笑，把烟头一扔，“别跟让人强奸了一样，都笑一个，要不小李回来多失望！”随后哈哈一笑，转身走了出去。

　　眼看付严杰已经坐上了子体护卫的悬浮车准备回到研究所，月冷和沈谷对视一眼，同样开始了自己的工作。

　　一时间，整个桦树基地立刻变得活跃了起来，一台台从擎天工业的秘密厂房制造出来的战车、火炮连夜驶进了基地内部，同时一车车的轻武器也被运了过来。而在桦树基地的周围，则被布下了一枚枚的高爆地雷。看到这些武器，所有的战士都很是振奋，他们相信，在降世明王的庇佑之下，他们一定能够战胜敌人，甚至乘胜追击攻占敌人的要塞也说不定。而那些身着火焰纹饰明王战甲的装甲战士，带给他们了更多的信心。

　　这片土地上的明王净土宗的信徒们被告知，邪恶的二十一号要塞想要将他们变成奴隶，准备进攻他们的家园，周围的几个大型基地则是帮凶。在这种时刻，只要大家齐心协力，就一定能够胜利。因为，降世明王就要降临了！一个个僧侣被派出去，他们将这些信息带给了各个不属于桦树基地管辖的大小基地，一时间群情激奋，甚至有几个小型基地的信众，在僧侣的策反之下成功打败了原本的统治者，投进了桦树基地的怀抱。

　　一时间，桦树基地所在的这片荒野上，到处弥漫着战争和护教的狂热气息，就连那些游荡在外的丧尸们，在人们的眼中也没有那么可怕了……

　　大战，将临！

　　……

　　北美洲大陆，原布里塔尼亚合众国清泉山军事基地。

　　这里原本是一处秘密的核武设施，此时却已经变成了一处废弃的鬼蜮，因为，里面所有的工作人员，无一例外，全部被感染成了丧尸！那一颗颗原本装满了顶尖科学知识的大脑此时已经变得腐臭，被T病毒紧紧地束缚住了。

　　在布里塔尼亚人类联盟的土地上，这样的地方还有很多。原本的最高国家机密，军事重地，此时就完完全全地敞开了大门，任由一头头被辐射变异的丧尸不停地游荡。现在，不论你是平民还是军官，总统还是乞丐，任何身份的人都可以来到这里了。当然，没有哪个活人会来到这个变异丧尸的巢穴，就算是布里塔尼亚人类联盟的变种战士，也对此望而生畏。因为不说这里的三头七级丧尸，单单是那些变异丧尸，每一个的战斗力都是极其强大。

　　但是今天，却有一个不速之客来到了这里……

　　一个身穿黑色兜帽的身影在山崖间不停地跳跃，每一次纵跃，都会跃出十多米的高度，不一会儿，他已经来到了清泉山基地的顶峰，能够看到山峰下被掏空的山腹，以及里面钢筋水泥构件拼铸而成的基地了。甚至，能够感受到发射井内数十枚核弹头的气息……

　　“就是这里了……”一连串标准的北美英语从他的嘴里吐露出来，微微一笑，将趴在脸上的一只虫子放回嘴里，这才向着下面跃去……


第145章 清泉山之变

　　“你是谁？”卡洛斯站在清泉山军事基地的合金大门前，盯着眼前这个不速之客冷冷地问道。作为一名七级尸王，当这个家伙刚刚出现在山顶的时候，他就已经感受到了对方的气息，不，应该说是另一种形式的威压，狂暴而……诡异！仿佛是很多细小的威压结合在一起，以某一个威压为中心，组成了一个庞大的威压。而且，这种程度的威压绝对已经达到了七级丧尸的水准。

　　不过卡洛斯却并不是太在意，毕竟他的身边还有两名七级尸王，以及六名六级丧尸。这股力量，不管是遇到什么样的敌人，绝对可以一战了。

　　“我是谁并不重要，重要的是，我需要这个地方，希望你们能够让出来。”对方冷冷一笑，说道。

　　“混蛋，你当我们是摆设吗？”旁边一头暴躁的尸王巨石大吼一声，遍布全身的骨刺已经瞬间弹出，像是一只豪猪一般向着对方撞了过去。在他的撞击之下，就算是人类最强大的装甲战车都要被掀翻在地。

　　没想到那斗篷下的男子仍然冷冷一笑，任由对方撞在自己的身上，而他的身体，竟然在瞬间分解成了一团黑雾，把这头尸王包裹在了其中！

　　不，仔细看去，并不是什么黑雾，而是一只只半透明的肉色甲虫！这些甲虫，竟然和那些吞噬张天德的甲虫很是相像，不同的地方就在于，这些甲虫看起来更大，而且头部都有一个细小的红点，身上还长着一对半透明的羽翼。

　　在包裹尸王巨石的同时，那些虫子立刻弹出尖利的螺旋状口器，向着巨石的身体刺去，不过这巨石不愧是七级尸王，皮肤坚硬不说，在皮肤内部还有一层骨铠，这些虫子钻到了骨铠的部位进展立刻慢了下来。巨石立刻连连拍打，瞬间拍扁了几十只虫子，同时就势在地上一滚，将身上的虫子抖落了不少。

　　在其他人看来这只是一只只小虫子，巨石却深切的知道，这些虫子实在是变态得厉害！他体内的骨铠甚至能够挡住人类的能量炮几十次攻击，而这些虫子仅仅几秒钟的功夫，已经给他钻开了一个个小眼儿！再等上十几秒，虫子们一定能够钻进去！

　　“吼！”巨石再次大吼一声，全身的皮肤猛然绷紧，随后用力向内收缩，竟然将内层的皮下脂肪给挤压成了一团团的油脂，紧接着他的手指猛然相对一划，上面的骨刺碰撞摩擦之下，立刻燃起一团火花，点燃了已经遍布全身的油脂！

　　立刻，巨石的整个身子都燃烧了起来！仿佛像是一个裹满了油脂的火炬一般，发出噼里啪啦的声音，这家伙竟然把自己的身子给点燃了！

　　“吱……”那些虫子显然没想到会出现这种变化，而且似乎还有着畏惧火焰的天性，立刻从巨石的身体里钻了出来。不过他们的体表似乎有一层能够隔绝温度的甲壳，竟然没有被烧死多少，只是在巨石的身边飞舞，缓缓凝聚成一个螺旋状的“虫柱”。

　　巨石眼看将这些虫子全都驱赶了出去，立刻大喜过望，这一招自燃之术其实就是将自己体表的一层油脂点燃，里面的骨铠仍然能够保护身体，并没有太大损害，算是他的保命绝招。随后他伸出仍然燃烧着火焰的双手就向着虫群轰去，想要用火焰的威力将这些不知死活的虫子都杀死。

　　现在他们已经全都明白了过来，这个不速之客，是属于虫族的！据说虫族的王者们，一共有两种。一种是和人类丧尸一般的个体进化者，还有一种就是这种由很多变异之后的同种类昆虫组合在一起的共生体。不过不管你是什么样的生命形式，只要到了人类丧尸的一亩三分地，就别想再走了！

　　不同于巨石的鲁莽，卡洛斯思考的却更多，因为根据一条不成文的法则，在虫族的王者之后，必定有着铺天盖地的士兵昆虫！而且，越是这种共生体式的虫王，所能够操纵的昆虫士兵也就越多！

　　“杰克，你先去上面看一下，有没有什么动静。刚才让索罗斯去查看了，怎么这么久还没有回来？”卡洛斯一边看着巨石烧灼那陌生的虫王，一边对着身旁的另一名七级尸王说道。与那些城市里整天互相战斗的七级尸王不同的是，清泉山基地的七级尸王们互相之间关系反而不错，因为他们之间并没有太过严重的利益冲突，又都不想有什么莫名其妙的战斗。这或许与他们成为丧尸之前的科学家身份有关吧。当然，现在他们是不记得一丁点儿的科学知识了。

　　那尸王杰克闻言，背后的膜翼一张，已经冲天而起，准备到高空中看个究竟。

　　就在这时，异变突生！

　　巨石原本已经利用火焰将那一群虫子驱赶到了两三米开外，随后他正张开双臂，准备将这些虫子全部圈进自己的火焰范围内一网打尽的时候，虫群突然整个横了过来，或者说，将整个螺旋体的尖部对准了巨石，猛然旋转，底部的几百只虫子也在瞬间炸得粉碎，借着爆炸的推力，虫群组成的螺旋锥已经闪电般的扎进了巨石的眼眶！

　　“啊——”巨石一声惨叫，立刻一巴掌拍在了自己的脸上，却没想到没拍死多少虫子，倒是拍进去了不少。尽管他的皮肤之下就是一层骨铠，但是这层骨铠却无法护住他的眼睛、耳朵和鼻子嘴巴！那些虫子从巨石的左眼进入之后，一部分继续向里钻，还有一部分竟然钻到他的右眼球，瞬间将他的右眼球啃得稀烂！巨石已经失明了！

　　原本尸王们能够通过声音和气味来判断敌人的动作，可是此时他的身上还有熊熊燃烧的火焰，感官立刻大打折扣，只是这一停顿，更多的虫子已经从他的耳朵和鼻子钻了进去！

　　七级丧尸的大脑因为冲破了T病毒的封锁而拥有智慧，所以对大脑的保护是每次进阶中都会出现的，这巨石的头颅外层除了骨甲之外还有一层护甲，不可谓不严密，但是这些虫子直接从里面钻进去，内部攻破之下，只是几秒钟的功夫，已经有几只虫子钻透了他的大脑外部皮肉，出现在了他的脑颅之内！结果，自然是伸出尖利的口器，插进他的大脑中，开始大口吮吸里面的脑髓了！

　　这一切的发生只是在几秒钟，就在那虫群组成的螺旋锥刺进巨石的眼睛里的时候，卡洛斯本来还想上前帮忙，但是空中的杰克已经发出了一声惊呼：“虫子！虫潮！大虫潮！太他妈多了！”不用他讲，卡洛斯也已经感受到了，因为，极高的天空中已经出现了一团庞大的乌云，并且迅速地向着下面压了下来。瞬间天昏地暗。

　　而在旁边的山崖上，同样出现了一大片黑色的阴影，几乎将整个清泉山都包裹了进去。从远处看，似乎是原本苍翠的山头突然被人泼上了一大片墨水，向着军事基地缓缓地浸染了过来。

　　卡洛斯只觉得自己的呼吸都有些急促，他以前不是没有见过虫潮，只是这次的虫潮实在是太庞大了，怕有不下几千万只变异虫子。而且如果各个都和打伤巨石的虫王一般，那自己绝对逃不出去！正在想着，铺天盖地的虫潮已经压了下来，等对方到了几十米的高空，卡洛斯这才看清，原来这些虫子全都是带翅膀的变异蚂蚁！他们全都有一个人的拳头大小，口器却占了整个身子的一半还要多一点，三角形的尖嘴里面，生满了锯齿状的倒三角牙齿，只要咬住什么东西，就绝对不会放开了。

　　而地面上向着这边急速爬来的那些黑影，同样也是一只只变异蚂蚁，只不过他们没有翅膀，而且身子更大，每一只都有兔子大小。很多在外围游荡的丧尸已经被团团围住，一眨眼的功夫，被蚁潮卷过，连点渣都没有留下。而且这些在地面上攀爬的大蚂蚁，不仅足肢都是锯齿状的，头部还有一个毒腺，可以喷射出一股股蚁酸，只要是被喷到的丧尸，身体立刻出现一个个大洞。

　　那些普通丧尸已然遭殃，而有等级的丧尸感到危险之后，纷纷向着这边跑来。整个清泉山基地原本拥有二十万人口，相应的也就有二十万头左右的丧尸，看起来这个数量很是庞大，但是相对于这次的超大虫潮来说，简直就是一盘小菜。

　　“啊！”巨石又是一声吼叫，随后就不再动了，而那虫王，已经完全钻进了他的体内，特别是头部，甚至可以看到他眼眶内密密麻麻的虫子，万头攒动。此时他身上的火焰已经逐渐熄灭，露出了内层的骨铠。

　　眼看巨石已经不再动了，卡洛斯冷冷地盯着他问道：“你到底想要什么？如果我真的想杀了你，你休想留下一只共生体！”那尸王杰克此时已经从高空中落了下来，惊慌的说道：“卡洛斯，咱们快离开这里吧……”只是感觉到卡洛斯身上凝固的威压，他又不再说话了。旁边的那些六级丧尸全都紧紧地跟在卡洛斯的身后，寸步不离。

　　“哈哈，这话我绝对相信，号称爆音尸王的卡洛斯先生曾经一人打败三头七级尸王，真要想杀了我还是完全可能的……”“巨石”张口说道，喉咙里的声音又尖又细，简直像是铁针在地上摩擦一般，“不过，那样的话，你也别想活了，你不会认为自己能够在几千万只变异蚁兽的攻击下存活吧？”

　　顿了一顿，“巨石”再次发出一声尖啸，原本正在逼近的虫潮立刻停了下来，似乎在等待下一步的命令。

　　“我刚才已经说了，我想要这个地方，请你们让出来。”“巨石”缓缓地说道。

　　卡洛斯看了看身后的忠实手下，有看了看天空中的虫潮，脸上阴晴不定，过了几秒钟，这才将牙一咬，说道：“走！”背后张开四片骨翼，猛然一张，已经向着虫潮相对薄弱的一个地方冲去。他原本是盘横在一座拥有上千万人口的大城市的，一个偶然的机会发现了清泉山核武基地，并且感受到里面逐渐泄露的辐射对他的进化有好处，这才和其他的两名尸王一起来到了这里，没想到竟然会被一群虫子给赶走，简直是奇耻大辱！

　　“嗷——”眼看已经到了虫潮的边缘，而自己的几十名得力手下都已经跟了出来，卡洛斯猛然转头，脖子瞬间拉长了数倍，身子也在瞬间张大，发出了一声狂吼。这吼叫的音波甚至将旁边的小石子都崩裂了，如同实质一般击打在了虫潮之中，瞬间震爆了上万只变异蚁兽的脑袋！

　　这就是卡洛斯的音波攻击！

　　稍稍出了这一口气之后，卡洛斯振翅立刻向着远方飞去，而虫潮并没有向他攻击，反而是缓缓地合拢，将整个清泉山基地剩下的二十万丧尸围了起来……

　　虫潮内部，那“巨石”眼看卡洛斯走远，立刻长舒了一口气，说道：“幸亏没有和他交战，这音爆尸王果然名不虚传啊……巨石……这个名字倒是不错。”

　　随后，虫王巨石在几十只体型巨大如同人类的蚂蚁拥簇下，向着军事基地的内部走去。这里面的丧尸此时已经被外面的声音所吸引，向着那些变异昆虫扑去，在蚁兽们的眼中，丧尸是食物，在丧尸的眼中蚁兽又何尝不是食物呢。只是，当一方的数量占有绝对优势的时候，另一方就会在这一场吞噬与被吞噬的游戏中输掉罢了。

　　虫王巨石似乎对这清泉山基地内部的构造很是熟悉，不一会儿，已经来到了核弹发射井的控制室内，而那些围在他周围的大型蚁兽则向着各处的开关爬去，如同人类一样开始了熟练的操作。因为是军事设施，这地方的能量设备一般都储存了够用十几年的能量。不一会儿，机器开始运转，仪表盘上的指示灯纷纷亮起，已经沉寂了很久的清泉山基地再次运作了起来。

　　巨石在指令舱上输入了一系列的密码，皮开肉绽的脸上露出一丝笑意，全息屏幕上，那一个个核弹发射井已经亮起了一圈圈的指示灯……

　　……

　　从今天下午开始，李朗突然之间变得很是焦躁，他也不知道为什么，似乎有一个人一直在无声的呼唤他，自己的脑电波似乎受到了干扰。这种感觉越是向着地面移动就越明显，等到他在尹木和尹力的陪伴下来到地面上，他立刻判明了干扰源的位置。在西方！

　　他的思维场中可以清晰地感受到，正有一个不停发送的电磁波束经过这片区域。本来李朗的精神力虽然强大，他的思维场也是无法感受到正常的电磁波脉动的，但是这个电磁波束让他感到十分的熟悉，似乎和自己有着莫名的关系，不，应该说，这个不停扩散的电磁波束与他的思维电波很是相像……

　　那个方向……这种和我的脑电波契合的电磁波……难道是桦树基地或者是地下研究所出了问题？李朗不禁皱起了眉头，越想越觉得自己的判断正确。因为之前在地下研究所里做过一些关于精神力的试验，所以付严杰知道李朗的脑电波参数，这股电磁波，显然就是付严杰搞出来的！而他这么做的目的，就是让李朗回去！

　　桦树基地出事了！李朗的思维何等敏锐，立刻就想到了问题的关键所在。他离开桦树基地的时间其实并没有多长，而且月冷和云中、付严杰三人组所组成的议事小组能力也很强，很值得放心，这么快就急切地想要让李朗回去，显然是发生了不在他们掌握范围内的大事！

　　“尹兄，这里有没有通讯器？”李朗向着旁边的尹木问道。这地方离着桦树基地实在有点远，他迫切地想要知道桦树基地的情况，只有接收这些电波了。

　　尹木和尹力显然根本没有察觉到任何异常，看着李朗的反常表现倒是有些奇怪，尹木想了想，说道：“有，那地下仓库里似乎有不少这东西，以前尹川先生也曾经教会我们怎样操作，你要用？跟我走。”

　　李朗微微一笑，已经跟了上去。这尹氏家族的变异猩猩们，虽然都拥有人类的智慧，却少了人类的狡猾和恶德，一个个都很是爽快，说一是一，说二是二，很是纯朴，比人类可要好多了。不过李朗也知道，这可不是说这些变异猩猩傻——对于敌人，他们同样也会狡猾如狐的，只是尹川曾经告诉过他们，对自己的朋友和伙伴必须心胸坦荡罢了。尹川的每一句话，几乎都被他们当作了圣典，如果他地下有知，也会欣慰了吧。

　　不一会儿，他们已经打开了一台崭新的大功率通讯器，连接上能量和天线，调整为接收状态，立刻找到了李朗要找的波段。

　　这个波段所播放的，却是一大段杂乱无章的文字，看起来就像是胡乱打出来的。不过在外人看来杂乱，在李朗看来却很是清晰，他立刻将所有的文字按顺序排列出来，然后做出了一个电波频率图，每个峰值和谷值所对应的文字连在一起，立刻在中间找到了四个字：“敌袭速回”！


第146章 梦想与现实

　　望着眼前坑坑洼洼的战场，孙启超百感交集。这片土地上不知道又埋葬了多少人，吮吸了多少热血，当然还有很多被鲜血的味道吸引过来的丧尸们。这些丧尸像是嗅到了鱼腥的猫一般扑进战场中，在舔舐了几口洒满血液的泥土或者啃了几口烧焦的尸体之后，又被不停巡逻的战士们打爆脑袋，永远留在了这里，和身上的蛆虫一起，变成了茂密的蒿草的肥料。

　　也幸亏战争是在荒野中进行，如果靠近某一座丧尸巢穴的话，估计就不是三三两两的尸群这么简单了，绝对会引来大规模的尸潮，甚至一群丧尸中的高端力量。到那时候，谁还管你是哪个要塞的人，绝对通吃。

　　这片荒野上的蒿草，虽然经过了炮火和炸弹的轰击被烧焦了很多，但是尸体和鲜血成为最好的肥料，只是一个晚上的功夫，就全都再次疯狂的长了出来。有的地方的草丛甚至比人还要高，郁郁葱葱，完全掩盖了下面破破烂烂坑坑洼洼的战场。越是简单的生物，也就越稳固。有时候孙启超也不禁庆幸，幸亏大部分植物还没有产生变异，否则的话，人类真的要饿死了。

　　当然，他也是知道的，那郁郁葱葱的蒿草之下潜藏的杀机一点也不比战场上差多少。虽然仅仅只有一小部分变异植物，但是每一种都很强大——最起码对于人类来说是这样的。孙启超就知道一种半米长的禾本科植物鬼禾，看起来像是小麦（或许就是某种小麦的变异品种），叶子如同刀子一般锋利，穗子则可以扎进动物的体内一分米，然后开始吸收血液。它的茎极其坚韧，很难被砍断，只要被这种东西扎进体内，你的血液就会像是一股喷泉一样被吸到它的根部，成为它的养分。

　　孙启超亲眼看到过一名士兵落到了一丛鬼禾中，然后在一眨眼的功夫惨叫几声，变成了一具干尸……

　　幸好，就要离开这个鬼地方了……他不禁想到了自己在三号要塞中的小别墅，里面还养着几个搜罗来的漂亮女人，在那里，自己就是不折不扣的皇帝。

　　遗憾的是，这次战争的最终目的还是没有达到，地下仓库竟然已经被那些该死的变异动物给当作了巢穴。在他们离开之后，七号要塞的人同样派了几名铠甲战士进去，最后的结果仍然是铩羽而归。之后他们立刻派来了特使，代表整个红星共卫联盟和钢铁联盟进行停战谈判。

　　既然战争的主要目的已经不存在了，那这场战争还是结束比较好。毕竟还有一个战时联合体在准备渔翁得利。最后，双方在交换了备忘录之后，正是结束了这场持续了半个多月的战争。不过虽然战争结束，却并没有达成谅解，等到下一次利益冲突点出现的时候，战争随时都可能爆发。

　　“将军，第八装甲师已经完全撤离了，现在只剩下担任警戒的第三装甲师和四十号要塞的一部分部队，请指示。”全息屏幕上出现了一名通讯兵的身影。

　　“全军撤离，临时司令部立刻离开。”孙启超挥挥手，下达了撤退命令。四周的能量罩激发器立刻停止了运作，外面的尘土和青草的气息扑面而来。

　　随后，战场上仅剩的军队立刻以最快的速度向着三号要塞和四十号要塞的方向撤离，天空中，一架架战斗梭和一名名铠甲战士呼啸着担任警戒任务，等到地面部队撤离之后，他们的任务也就结束了。

　　对面应该也有个家伙在看着这里吧。孙启超看着同样一片烟尘准备撤退的七号要塞阵地，幽幽地想到。

　　……

　　就在三号要塞和七号要塞停战撤离的同时，二十一号要塞中则是一片忙碌。这些大型要塞刚刚打完仗，会有一个喘息的时间，正是中小型要塞扩充自己力量的最佳时机。原本这些钢铁要塞都很是瞧不起外面的开拓者基地，认为里面破破烂烂也不会有什么好东西，但是随着时间的推移，荒野流浪者们也从废弃的城市、荒野中着实扒拉出来了不少好东西。特别是他们自己种植的粮食、从废弃的秘密军火库中找出来的武器，对于那些钢铁要塞中的统治者来说也是很大的诱惑。

　　南宫云的死和李朗的存在只是一个契机，二十一号要塞司令张潇真正看重的，却是桦树基地里的人口和来路不明的武器，只要把这个基地劫掠一番，二十一号要塞的实力绝对能够扩充不少。

　　无双站在二十一号要塞的城墙之上，冷冷地盯着一望无垠的荒野，兴奋和愤怒的火焰正在他的心中缓缓蔓延。在他身后的要塞里，一个装甲师和数个步兵团的力量已经整装待发。为了对付桦树基地，二十一号要塞半数以上的军队都被调动了起来。三百辆“怒龙-2”型坦克，两百辆武装战车，五辆移动堡垒，一百五十架战斗梭，以及，一万名武装步兵。当然，还有几十名铠甲战士和几十辆导弹发射车和自走火炮。

　　可以说，虽然二十一号要塞在众多的钢铁要塞中战斗力不算强大，但是这么一股力量就算是攻打另一处要塞也绰绰有余了。

　　“无双上校，三号要塞和七号要塞的军队已经完全撤了回去。”等待已久的消息终于在通讯器中传来，无双冷笑一声，对着下面的军队一挥手，喝道：“全军，出发！”要塞大门缓缓地拉起，隆隆的战车引擎声响起，又一架战争机器开始转动。

　　是时候让那些混蛋付出代价了！

　　……

　　“尹先生，现在是你们兑现自己的承诺，表现自己的诚意的时候了。”李朗盯着尹木说道。刚才的信息已经让他明白，二十一号要塞绝对已经得知真相开始报复了。虽然由于时间比较仓促，付严杰只想到了这种简陋的加密方法，传送的信息也很少，但正是因为这样，李朗才更能够感觉到问题的严重性。

　　因为已经进入过人类的要塞很多次，他太清楚那些要塞的力量了。丧尸靠着自己的数量和进化程度取胜，而人类则是依靠自己保存的科技力量和种种强大的武器。在绝对的数量面前，武器的作用并不是特别凸显。但是当面对同样数量的敌人时，绝对是拥有高科技武器的人类这一方获胜！别的不说，二十一号要塞只要调集足够的火炮，对着桦树基地进行几轮炮击，或者调集战斗梭进行轰炸，桦树基地的人类士兵一定是溃不成军。

　　就算是那些丧尸士兵，在强大的爆炸力轰击之下，也绝对不可能生存下来了。

　　时间紧迫，他必须立刻回去，马上动身！

　　“唔……好吧，我可以给你一定的支援，只是在战争之后希望你也可以兑现自己的承诺……我让尹力陪你去，外加五百头大型变异兽怎么样？要知道就算是一头变异之后的山羊，也可以独自掀翻一辆武装吉普车了。”这句话倒真是没错，李朗也曾经见过变异山羊，原本身形娇小的山羊变异之后竟然比一头牛还要巨大，而且力量大的惊人，甚至能够用自己的脑袋顶开一块坦克装甲。

　　不过，这些远远不够。李朗不禁在心中冷笑，这些原本憨厚纯朴的家伙，只要一谈到涉及自己利益的问题立刻就变得奸猾无比了……

　　他面色一冷，阴沉着脸对尹木说道：“尹木先生，如果你们尹氏家族真心想要和我合作，就要表现出足够的诚意，我想，尹川先生绝对不想看到一个对朋友不够诚实的尹氏家族吧……”

　　尹木无奈地笑笑，说道：“没办法啊，李朗先生，你也看到了我们那个地下基地的情况，我们拥有的力量真的不多，那些变异之后的大型动物也总共就一千头左右，现在已经是一半的力量了……”

　　“如果这是一个玩笑的话，我只想说真的一点都不好笑，而且只想听这一次，”没等尹木说完，李朗已经不耐烦地打断了他，“难道我看不到你们昆虫养殖场的规模吗？难道你们的那些大型隧道都是闲来无事挖着玩儿的？地下不停传来的震动到底是怎么回事？真的说破了，对咱们都没有好处。而且，破解生育问题的关键，就在于我的一个顶尖生物工程团队和他们的研究所，现在他们正在受到攻击，你看着办吧，最多半个小时，我必须离开这里。”说完之后，李朗反而一脸平静，盘膝坐在了一旁，闭目养神起来。

　　刚才李朗没说一句话，尹木脸上的毛发就抖动一下，脸色阴沉一分，等到李朗说完，尹木的一张猩猩脸已经完全拉成了沙皮狗的模样。他实在没想到，自己面前这个年轻的人类（他还是习惯于将人类丧尸归为人类），竟然能够通过一点点细节判断出那么多东西，原本他还以为地下的那些敌方隐藏得够深了。

　　最让他注意的，却是李朗最后一句话。好不容易才能够遇到一个掌握了如此多的科技资源的家伙，还是个丧尸，如果就此错过，下次就不知道什么时候才有这么合适的盟友了。自己本来想待价而沽，却没想到被反将了一军……

　　深深地望了一眼不动声色的李朗，尹木霍然站了起来，撂下一句话向着家族大厅走去：“我需要和家人商议，二十分钟后给你答案。”

　　李朗不禁露出一丝微笑。

　　半个小时后，五千头大型变异兽已经在地下仓库的表面集结完毕，当先是五头巨大的变异犀牛，五名尹氏家族的人就骑在上面，包括尹木在内，总共有三名七级变异猩猩和两名六级变异猩猩，尹木的头部伸出了数十条神经线，扎进了旁边几十头作为王者的最强大的变异兽脑部。这些变异兽起到一个引领的作用，可以带领同种族的变异兽协同作战。而且，所有的变异兽都有着起码最初级的智慧，能够听懂简单的命令，这完全就是一只强大高效的军队。

　　李朗骑在一头剑齿虎的背脊上，看着一脸严肃的尹木，不禁感到有些好笑。这尹氏家族如此低等的小伎俩，怎么可能瞒得过他。通过地下隧道的规模和养殖场的规模，他早就已经判断出，尹氏家族控制的大型变异兽绝对不下于一万头！现在看来，自己还是低估了这个神秘的兽王家族。

　　单说这五千头精锐变异兽，里面各种动物丧尸应有尽有，不说常见的马牛羊，甚至还有犀牛河马狮子老虎，而且在队伍的中央，甚至还有十几头高达五米的变异大象，全身披着坚韧的鳞甲，两根硕大的象牙像是挖掘机，完全可以比得上历史记载中的猛犸象。天空中还盘旋着几百只巨大的飞行动物，看样子应该是鹰类和蝙蝠的变异体。就算是最小的变异兽，也完全比得上一头普通的水牛大小了……

　　“李先生，希望此去，能够看到你的研究所和科研团队。”尹木此时已经没有那么客气，对着李朗大声说道。言下之意当然是告诉李朗，如果骗了他们，后果自知。随后尹木大吼一声，头部伸出来的神经线一阵抖动，引得那些被控制的变异兽王者们一阵骚动。

　　“走！”尹木大喝一声，身下的大犀牛立刻发足向前奔去，后面的几千头变异兽齐齐发出一声吼叫，跟随着尹木冲了出去。

　　一时间万兽齐奔，简直如同奔雷过境一般，向着桦树基地的方向冲去……

　　……

　　桦树基地的外围，已经响起了隆隆的炮声。

　　丁辉是桦树基地一名普通的人类士兵，同时也是降世明王忠诚的信徒，此时他正在桦树基地外围的第二道防线中驻守，手中拿的，正是一台单兵导弹发射器。作为被降世明王解救的奴隶，丁辉愿意为降世明王献出自己的生命。当然，这只是一个比较遥远的愿望。看一看身旁的几十个炮位和几百名兄弟，丁辉小心翼翼地继续擦拭手中的枪和发射器。像这种狙击点还是十几个，有这么强大的力量，他相信绝对能够将那些来犯的敌人打得落花流水。

　　更何况，明王净土宗的那些护教战士，那些身穿明王战甲的战士，更是精锐中的精锐，一个人就能够抵得上一辆坦克。胜利，绝对是属于明王殿下的。丁辉已经等不及要杀几个敌人，在战争过后凭借军功接受明王的赐福了。他也知道，只有接受了明王赐福的那三万名战士，才是真正的核心部队。

　　那是什么？丁辉的目光突然被天空中一群迅速向着这边飞来的黑点所吸引，这些黑点带着尖利的呼啸，完全是从他的视线之外飞来的，只是一眨眼的功夫就已经到达了他的眼前。

　　“轰——”一片火光和烟尘瞬间吞噬了这个狙击点上的一切，自走火炮齐射的后果，就是将着弹点打成了一片火焰的地狱。这武装强大的狙击点，就这么被轻易的抹去了。

　　过了好一会儿，烟尘中才传来战车引擎的隆隆声，二十一号要塞的军队像是没有看到敌人的残骸一般，直接从这片废墟上压了过去。装甲部队过后，是一辆辆的装甲运兵车，载着全副武装的步兵向着桦树基地的方向驶去。

　　无双站在一辆移动堡垒的炮管上，对着那些焦黑的尸块和冒烟的残骸发出阵阵冷笑，那些愚蠢的流浪者，真的以为有了武器就能够和要塞作战了么……

　　直到战争真正的开始，二十一号要塞的军队出现在地平线上，桦树基地的人类才真正的明白，自己以前的想法是多么的幼稚。就算是自己这一方每个人都拥有单兵武器，而且还有几十辆崭新的不知道来自哪里的战车和坦克，但是与二十一号要塞的军队比起来，仍然是弱小的可怜。

　　对方的几百辆坦克和战车简直就如同一片钢铁洪流，所过之处，桦树基地的狙击阵地全都被打成了一片废墟，而后被跟在后面的武装步兵们淹没。

　　根据马鹏的建议，整个桦树基地的外围防线，总共纵深布置了十二个狙击点，五道大防线，每一处都配备了足够的单兵导弹发射器和反坦克炮等等，如果敌人想要硬闯的话，这些防线完全可以干掉对方一半的兵力。

　　但是事情并不像他们想象的那样。

　　二十一号要塞的部队在桦树基地狙击点的火力范围之外开火，几乎每一发炮弹都精准地打到对方的阵地之上，那些狙击点里面的士兵甚至根本一枪未发，就被从视线之外的地方飞来的炮弹和导弹送上了天。桦树基地仅有的几十辆坦克和战车，原本被派到了基地外部进行游击作战，但是每次还没等他们接近敌人，立刻就有一架架的飞梭赶来，投下炸弹或导弹，将坦克炸成了一堆堆废铁。

　　与二十一号要塞的军队相比，桦树基地最缺乏的，不是武装力量，而是精确的雷达系统，特别是侦察卫星！在敌方的精确制导打击之下，他们的防线简直就是活靶子！这原本是李朗一直担心的问题，没想到这么快就变成了现实中的巨大缺陷！

　　虽然桦树基地也有几台预警车辆和雷达，但是完全不能和对方相比，而且只要他们开启这些设备，立刻就会引来对方的信号追踪，然后就是导弹和飞梭的双重打击！

　　外围防线，已经全线崩溃！


第147章 势如破竹

　　第一缕阳光刚刚出现在天边，休息了一整夜的二十一号要塞军队立刻又开始了进攻，摆在他们面前的，已经只剩下寥寥几道防线了。

　　听着远处隐隐传来的爆炸声，流云现在很是有些郁闷，同胞们都在作战，她现在所要做的，却是带着小强、铁柱还有诺诺，率领五千名丧尸士兵进行战略转移。在她的身后，五千名全副武装的丧尸士兵都涂了迷彩装，在高高的蒿草中悄无声息地前进着。他们的目的地，是被桦树基地秘密控制的一处小型基地。从桦树基地出来到现在，已经有大半天了。

　　其实这所谓的战略转移不过是说给丧尸士兵们还有信徒们听的，好听点叫战略转移，流云却深知，这是一次大规模的逃跑。这五千名丧尸战士是除了那些明王战士之外最精锐的部队了，按照临时三人议事小组的计划，这些人必须要安全分离出去，以免整个桦树基地全军覆没，也好给李朗留下一点火种。

　　本来流云是死活不想做这种事的，她是一名战士，早就死过了一次，难道还会怕死么。但是月冷用自己的理由说服了她——小强、铁柱还有诺诺除了李朗的话，只听流云的，要让他们离开，必须让流云带着。他们三个活宝打起仗来太拼命，遇到危险其他的子体还能活下来，这三个八成就要没命了。所以，必须要跟着五千名精锐战略转移。同时月冷也告诉流云不必为他们担心，桦树基地下面的密道已经挖了很久，足够迅速撤离了。

　　流云虽然答应了下来，但是心里却更加没底，不知道为什么，似乎在月冷的眼里看到了一些令人担忧的东西……

　　“流云姐，咱们啥时候和那些坏蛋打仗啊？”铁柱到底没有压制住自己的好奇心，沉默了一路之后，忍不住问道。

　　旁边的小强立刻一巴掌拍在了他的脑袋上，没好气的说道：“流云姐不是早说了么，这是秘密行动，秘密行动，你咋还问？……流云姐，到底啥时候啊？”

　　“就是，就是，人家都馋坏了，他们正在那边打架呢，为什么不让诺诺去？”扎着小辫儿的诺诺坐在小强肩膀上眨着大眼睛问道，一副天真可爱的模样。

　　流云觉得自己的思维不禁有些混乱，虽然作为一名女性丧尸，她在子体中算是心思比较细腻的，但是面对这件事也实在不知道怎么说。关键是如果说出了真相，这三个家伙绝对二话不说就往回跑，甚至那五千名死忠于老大的士兵，估计都会把命搭进去。在这些人心目中，李朗就是自己的长辈亲人，就是神，桦树基地则是自己的家，亲人受欺，家园被毁，怎能不疯狂。

　　她只得把脸一板说道：“我看谁再不听话？罚他三天不准吃饭！”随后勒了勒身下丧尸马的缰绳，甩开了这三个活宝。

　　这句话比什么都管用，两大一小三个活宝立刻捂紧了自己的嘴巴，生怕再发出一点声音。不让吃饭，那种饥饿的滋味儿可是比什么都要难以忍受。

　　“啊，那是……那是什么？”流云刚刚清净了一些，忽然听到铁柱又发出一声惊呼，气得她转头怒喝道：“铁柱！真不想吃饭了？！”铁柱的双眼都属于异化肢体，如同望远镜一般可以看到很远，一路上没少一惊一乍。

　　就在她刚刚转头的时候，地面上突然传来一阵轻微的震动，随后逐渐变得越来越响，似乎正有什么庞然大物从地面上驶过，地上的小石子都开始随之震颤，远处已经出现了一片黑色的影子。

　　“那……那是……”流云几乎不敢相信自己的眼睛，同样发出了一声惊呼！

　　……

　　眼看着已经出现在眼前的桦树基地，无双不禁发出了一声畅快的笑声，这个所谓这片区域内最强大的流浪者基地也不过如此，只要在他们的探测范围内进行精确打击，敌人的阵地简直就是不堪一击。这一路之上，也亏得他们布置了这么多的阵地和狙击点，打到后来无双都有些不忍心了。要知道这一片密集轰炸下去，毁掉的不仅仅是那些士兵的身体，还有那些武器啊。

　　真不知道这桦树基地从哪里搞来了这么多的火炮和装甲车，里面甚至有“怒龙-3”型坦克，这可是就连二十一号要塞都没有装备的最新型战车。不过现在都已经变成了一堆堆废铁了。

　　如果不是估计到基地里面的那十几万人和各种物资，无双早就下令来个密集炮击和轰炸，将整个桦树基地夷为平地了，不过那样的话，这场战争就完完全全是个赔本买卖了，连点利息都收不回来。所以在之前张潇就已经向他们下达了死命令，在进入桦树基地时，要运用心理战和巷战，人死一些没事儿，那些物资要尽量的保存下来。

　　明王净土宗在二十一号要塞中有自己的内应，这二十一号要塞何尝没有派出自己的间谍。张潇早就已经打听清楚，这桦树基地经过这段时间的经营，储备了巨量的粮食和换来的矿石，以及从荒野中的小城镇中扒出来的各种物资。虽然不知道对方要矿石干什么，但是二十一号要塞可是急需这些东西。所以，这次的战争完全可以看做一次赤裸裸的抢劫。

　　“自走火炮注意，前方雷区，覆盖打击！”无双对着通讯器中愉快地下令道。前面这些雷区在他看来根本就不值一提。这些压力触发式的地雷，在猛烈地爆炸中只会产生连锁反应，如果是磁感应雷还可以做到出其不意。但是对方毕竟没有什么专业的军人，和二十一号要塞的职业军人相比，相差太多了。

　　一时间，原本被桦树基地的众人寄予厚望的雷区和那些狙击点一样，根本没来得及发挥自己的威力，就被全部打爆了。

　　要塞中的军人们不甘心如此，不时有一发发的炮弹从隐藏的炮位中打出，但是它们的作用也仅仅是打出一发炮弹，在下一秒，立刻被天空中的预警机锁定，随后就是呼啸而来的导弹和炮弹。在对方精准的扫描和制导之下，桦树基地的人们根本毫无还手之力。

　　不一会儿，二十一号要塞的军队已经到达了距离桦树基地不足一公里的地方，看着前面变得静悄悄的基地，无双微微一笑，就要下令准备攻城。

　　就在这时，空无一人的围墙上突然飞出了数百个带有火焰纹饰的身影，竟然是一台台高大的机甲！

　　眼看这些东西出现，无双的眉头终于微微的皱了起来，立刻下令道：“对空导弹攻击，飞梭火力压制！”他之前就曾经听说，这桦树基地里有一种很奇特的战斗机甲，比人类要塞的动能铠甲要大上几圈，但是威力却足以和灰级铠甲媲美。本来一直到现在都没有看到这种机甲，他还以为只是谣传，没想到立刻就出来了这种东西！

　　“这才有点意思啊。”看着那一台台高大的机甲用笨拙的姿势躲过了一枚枚导弹，冲到前方的时候竟然只损失了三四台机甲，无双不禁冷冷一笑。这些机甲总共有二百台，足够他好好玩玩儿了。

　　“轰！”十几枚微型导弹击中了无双面前的一辆“怒龙-2”坦克，立刻腾起了一片火光。原本零伤亡的二十一号要塞军队此时终于出现了损伤！这些突然出现的机甲虽然看似笨拙，但是每一个装备的火力和各方面的战斗力，都不比人类的灰级铠甲差，按照一般的标准，一个灰级战士可是足足可以抵挡一辆主力战车的。

　　“嗖嗖——”二百台所谓的“明王战甲”已经飞到了对方的阵列当中，不时射出一枚枚微型导弹和一束束的高速机枪子弹，甚至还拔出合金刀直接插进一些战车的发动机内，引发剧烈的爆炸。

　　那些人类武装步兵和战车虽然立刻反击，但是由于对方身着坚固的铠甲，很难造成严重的伤害。自始至终，只有寥寥几台明王战甲被炮弹或导弹正面击中，在爆炸的震荡中失去知觉。

　　一个照面的功夫，二十一号要塞已经损失了十几台战车二十多辆坦克，以及数百名士兵！与普通战士相比，这些机甲的战斗力实在是太强大了。

　　桦树基地的城墙之上已经出现了很多士兵，趁此机会一边欢呼一边向着战团中开火。一千米的距离，已经足够导弹发射器和反器材狙击步枪发挥威力了。就在这时，第二批二百台明王战甲从相反的方向飞来，同样加入了战团，由于明王战甲的飞行灵活性强，他们已经打下了几架飞梭！胜利的天平，似乎倾斜了！基地中已经传来一阵阵欢呼声，原本已经有些动摇的人类士兵们再次拾起了信心。

　　“小胜即傲，不成气候。”无双冷冷一笑，眼看对方的埋伏也出得差不多了，这才将通讯器转换到了动能铠甲战士的专用频道，冷冷地说道：“兄弟们，让这些破烂瞧瞧什么才是真正的战斗铠甲！”

　　话音刚落，已经等待许久的八十名动能铠甲战士立刻齐声一喝，冲天而起，向着那些明王战甲战士冲去。在他们看来，对方的机械铠甲简直就是小作坊里出来的破烂货，如此破旧的东西竟然也敢出来耀武扬威，那就告诉他们什么才是真家伙！

　　数十道能量炮光束冲天而起，密集的大威力穿甲爆弹向着明王战士们笼罩而去，震荡刀和能量刃运转的声音也同时响起。

　　如果说刚才明王战士们的到来是狼入羊群的话，现在对方的动能铠甲战士的出现，就是虎入狼群，而且，是一群虎对一群狼！

　　仅仅片刻的功夫内，原本看起来所向无敌的明王战甲立刻遭到了重创。虽然能够抵挡轻武器和大部分的重武器，但是这些原本就比灰级铠甲还要略逊一筹的战甲，根本无法抵挡能量炮和其他的高级武器。

　　好几台被能量炮击中的明王战甲甚至当空爆炸，洒出一片血雨，不断有明王战甲冒着烟从天空中呼啸着砸到地面上，遇到高级战士的明王战士则更是倒霉，被人麻利的一刀刺穿心脏之后一脚踢到了一旁。无双甚至自始至终没有挪动一下脚步，一直靠着手臂上的能量炮和机枪进行远程射击，每次一抬手，必然有一台明王战甲掉落下来。

　　不过很快，无双就发现了一个问题，那就是他手下的四十名灰级战士竟然在极短的时间内减员了一半！这是怎么回事？按照对方的攻击力度，就算是他们装备的破坏力最大的武器也仅仅能够让灰级铠甲碎裂，根本无法伤害到里面的驾驶员啊。

　　就在这时，他看到了让他难以置信的一幕，一个被能量炮打穿心脏的明王战士，竟然若无其事地站起身来，顺手一刀插进了刚刚打出这一炮的灰级战士盔甲中。而一名被砍掉一条腿和一条胳膊、胸口开了一个大洞的明王战士，仍然面不改色的战斗着，直到被一名蓝级战士削掉了脑袋……

　　他立刻想起了那段影像中那几十名拥有智慧的丧尸。难道……这些家伙全是丧尸！？

　　“攻击他们的头部，敌人有可能是丧尸！”无双立刻下达了新的命令。很显然，他的猜测是正确的，那些头部没有受到损坏的敌人，全部都能够继续战斗，简直就像是怪物一般。而只要头部被破坏，里面的操纵者也立刻停止了行动！

　　无双这次带来的动能铠甲战士全部都是身经百战的强者，每天和丧尸打交道，最少也杀了上百头丧尸，此时搞明白了对手和丧尸一样，立刻瞄准了明王战甲的头部，开始了新的屠戮。

　　特别是那几名青级战士和蓝级战士，全都换上了近身格斗的武器，身形一闪，已经劈下了一个敌人的头颅。对于他们来说，敌人顶多相当于二级半的丧尸，连三级丧尸都不如，杀起来轻而易举。无双更是拔出了一柄长达两米的震荡刃，瞬间出现在两个明王战士的身后，刀花一转，两颗戴着头盔的头颅已经冲天而起！

　　桦树基地刚刚扳回的优势，立刻又被这些强力战士击得粉碎！在那些紫级以上的战士面前，明王战士们顶多比一台坦克灵活性强上一些，并没有什么本质的区别，低空中的战斗已经变成了一场屠杀。

　　“撤退，撤退！”十几分钟的功夫，能够继续作战的明王战甲已经只剩下了四十多套，桦树基地内部终于发来了撤退命令，又付出了几台战甲被打爆的代价，这些仅存的战士才在基地的掩护下回到了城墙之后。

　　无双冷冷一笑，拉起一具失去脑袋的明王战士的尸体，敲了敲上面的装甲，心道，这桦树基地确实不简单啊，竟然能够做出动能铠甲的仿制品，等到捉到他们的高层，一定要好好问问。

　　“炮火压制，全军突击！”乘胜追击的道理无双十分明白，趁着那些机甲被打退，自己这一方就可以强攻了。既然那些预想中的猎物没有出现，那就踏平这里把他们找出来。桦树基地，似乎已经成了他的囊中之物……

　　……

　　“月冷，把剩下的明王战士都派出去吧！”看着眼前一脸淡漠的月冷，云中焦急地说道。桦树基地是明王净土宗的大本营，耗费了他很多的心血，他可不想就这么拱手送人。而且宗主离开的时候让他们总揽全局，最后如果丢了地盘，实在是没脸见宗主了。

　　“没用的，对方的高级战士实在是太强大……几百名三级丧尸无法打倒一头七级尸王，用在这些铠甲战士的身上也同样合适。更何况还有那些青级、蓝级战士，就算是紫级战士，也不是明王战士能够打败的……”

　　“那咱们就全都开启魔王铠甲，转换为战斗状态，和他们拼了！”云中沉声吼道，他实在是不能忍受这种失败，就算是战死，也好过这么窝囊地躲起来。

　　“你以为他们就这些兵力么？现在他们带队的那个混蛋正在等着我们这么做……”月冷说着，已经把一张表满红点的地图推到了云中的面前，这上面标出的红点正好将整个桦树基地给圈了起来，而且还在不断地逼近。正前方的显然是二十一号要塞的部队，后面的是什么？

　　看着云中疑惑的目光，月冷缓缓地说：“这是智龙在战斗最激烈的时候截获的一组敌方通讯信号，在我们的后方，一号要塞的援军正在接近，他们的规模和二十一号要塞的军队相当，同样拥有由一名绿级战士带队的铠甲战士部队……而且人数更多。”

　　“嘶——”云中倒抽一口冷气，本来以为只有二十一号要塞一个敌人，谁知道后面还有这种巨无霸般的敌人在悄悄撒网……

　　“快离开吧，作为明王净土宗的大长老，你必须活下去。其他的子体都已经通过密道离开了……活下去，找到老大！”月冷盯着云中说道。

　　“你呢？为什么不跟我们一起走？”

　　“我走了，剩下的人怎么打？只会立刻崩溃！我留下来，也能给你们拖延一下时间，快去找到付老，走得越远越好！”看了看一脸担忧的云中，月冷笑了笑，“不用担心，这下面已经埋下了一千多枚云爆弹，保证让那些混蛋有来无回。”


第148章 惨烈巷战！

　　“什么？！”听到月冷的话，云中不禁发出一声惊呼，“那你怎么办？”他太清楚云爆弹的威力了，这种号称微型核弹的炸弹，所能够产生的巨大爆炸力可以将数辆坦克一起掀上天，如果是上千枚一同爆炸的话，那种叠加在一起的威力，完全比得上真正的核弹了。到时，整个桦树基地都会变成烈焰地狱，别说外面的绿级战士，就算是一座小型要塞都会被夷为平地！他倒是知道这些云爆弹的来源——擎天工业的厂房里总共有这么多库存，全被月冷弄来了。

　　“老大把桦树基地交给我负责，我已经准备和这个地方共存亡了……”月冷微笑着说道，仿佛在说一件微不足道的事情。

　　“别犯傻了！根本就没有必要啊，只要宗主回来了，咱们一定能够东山再起，你现在这么做根本就没有意义！醒醒吧，快跟我走！”云中立刻站了起来，伸手就要去拉月冷，实在没想到，这个小子竟然准备殉城！

　　没想到月冷将手一挥，挡住了云中，继续说道：“云中，你跟随他的时间太短，不了解老大，我的这条命是老大给的，我必须帮他下一个决心！”

　　“什么决心？”听到月冷说得这么认真，云中不禁也愣住了。

　　“屠杀人类的决心！或许是因为以前的人类记忆，他对人类实在是太仁慈了，这将是他以后道路上的一个障碍，”月冷的目光变得坚定无比，“就算是桦树基地被灭了，其实他也不会多么的在乎，但是如果我们之中的一个被杀，老大一定会因为愤怒变得疯狂，从而有一颗真正的杀戮之心，王者之心，就算是将来把二十一号要塞中的人类屠杀殆尽也是可能的！”

　　眼看云中有些惊恐和迷茫的眼神，月冷继续说道：“你还不明白么，我要激起老大的杀意，在这种乱世之中，仁慈是无用的，只有暴君才能够得到足够的力量，才能够成为真正的胜者！”原本他对于付严杰这个同归于尽的计划还有些顾虑，但是当听说对方势如破竹，几乎没有付出任何代价就攻破了桦树基地的放线时，月冷终于醒悟了。

　　听到这里，云中不禁露出一丝阴森的微笑，说道：“的确，宗主确实需要愤怒，明王降世，当以怒火焚烧万千罪恶。如果你真的想这么做的话，我支持你。明王净土宗第一圣徒阁下。”月冷想要激起李朗的杀戮之心，云中又何尝不是这么想！

　　说完之后，他立刻向着月冷行了一个大礼，说道：“不过，如果能够胜利的话，还是要尽力活下去，活人，还是比死人有用一些的。”紧接着转身走了出去，向着密道而去。

　　月冷微微一笑，心想，如果真的有胜利的话……

　　……

　　“轰！”一发穿甲弹打到了桦树基地的闸门之上，原本已经被轰击得破破烂烂的钢铁闸门晃了几晃，终于被另一发炮弹打成了碎片。

　　随后一辆辆坦克作为前驱鱼贯而入，移动堡垒的战斗舱同样打开，释放出一台台用于巷战的机械虾，向着基地内部钻去。

　　与此同时，无双打开自己胸部装载的能量炮，重重地轰击在一段残破的城墙上，后面同样有成百上千发炮弹轰击而来。原本在城墙上向着敌人射击的士兵们立刻被强烈的爆炸炸成了碎片，上面的炮位和各种塔楼全都飞上了天，又落下来砸死了不少潜藏在附近的战士。

　　这段靠近城门的墙壁应声而倒，一片烟尘过后，已经打开了一个长达百米的缺口，原本被限制在城门处的战车立刻从这缺口中冲了进去。跟在后面的上万名士兵同样分散开来，向着面前这个并不算太大的基地冲去。

　　摆在他们眼前的，是一栋栋这几天刚刚建好的强化水泥铸造的工事，每一栋房屋里面，都有一些手持轻武器的战士潜藏着，同时还有一两台明王战甲。这些狙击力量潜藏在暗处，虽然对于装甲车辆的杀伤力不强，却是那些武装步兵的噩梦。

　　当那些士兵在坦克和战车的掩护下冲进来的时候，最先进来的人立刻被从各处冒出来的冷枪撂倒，随后而来的就是警觉的反击！

　　桦树基地的巷战，正式开始！

　　而最让桦树基地的人们绝望的是，在桦树基地的后方，同样出现了一只数量差不多的军队，这支军队的出现立刻将基地内部那些准备撤退的人的想法打碎了，因为他们已经和二十一号要塞的军队联合，将整个桦树基地包围了起来！

　　战斗，立刻从四面八方打响！

　　而这中绝境，同样将桦树基地中人的疯狂和愤怒完整的刺激了出来，他们之中的大部分人都曾经是奴隶，之后被明王净土宗和桦树基地的猎杀战士解救出来，过上了像个人的日子，现在，他们宁愿死也不愿意再次回到那种猪狗不如的奴隶生活。就连妇女和小孩，也都拿起了武器，甚至高举着自制的燃烧瓶向着敌人的战车冲去。尽管这种土制武器对于现代战车来说能够造成的伤害微乎其微，但是他们的精神和举动还是深深震撼了那些敌人。

　　当一个全副武装的士兵，看到一个只有七八岁的小女孩手里拿着燃烧瓶冲过来的时候，那种震撼根本就是难以言表的，甚至让处于绝对武力优势的他们产生了一丝恐惧。

　　“呯——”一声清脆的枪响，一个步坦协同小队中的一名士兵脖子上溅起一片血花，捂着脖子抽搐着倒下了，他身边的战友立刻如临大敌，开始扫视周边状况，而那辆坦克中的扫描仪也开始扫描周围的敌人。这种防不胜防的冷枪已经让这个小队损失了两个人。

　　“三个……”何明在心中默数着，将手中的狙击步枪再次顶上一发子弹，瞄准那些敌人。他是属于桦树基地三团D6连的一名人类战士，原本在外围城墙上职守，但是当这些敌人攻进来的时候，整个连队只剩下了他一名活人，而且还受了重伤，只得挣扎着爬上这座塔楼，继续自己的使命。

　　在和平时期，何明原本是一个文弱的大学生，随后生化危机爆发，他杀掉自己兄弟变成的丧尸，逃出了城市在荒野中东躲西藏，在丧尸的追逐下艰难求生。这时候他都不知道竟然还有人类建立的避难基地。直到某一天他遇到几个奴隶猎人，先是惊喜地求助，随后被绑好了扔进车厢，和其他十几个“两脚羊”一起被运到了鲨鱼基地。

　　等待他的，是生不如死的奴隶生活。为了防止他咬舌自尽，口中还被套上了一个嚼子……原本他以为自己会在折磨中屈辱地死去，但是他遇到了明王净土宗的战士们，那个每天侮辱他的“主人”被扔到一群奴隶当中任人处置。将那个“主人”剁成肉酱之后，何明离开了鲨鱼基地，来到了桦树基地，加入了这里的军队，并且接受了降世明王的教诲。

　　现在，他也要去找自己的兄弟了。“呯！”又是一枪撂倒了一个，敌人的坦克已经将炮管迅速转了过来，对准了何明所在的塔楼，一团火光喷涌而出。

　　“南无不动明王菩萨，降世怒火遍扫一切罪，缚魔除恶渡三千众生……”何明在心中默念出最后一句话，瞬间和他所在的塔楼一起被撕成了碎片。

　　类似的事情在变得残破的桦树基地里不断地上演着，虽然桦树基地里的人更多，而且拥有熟悉地形的优势，但是事实证明，武装力量的差距根本不是人数所能够弥补的。二十一号要塞和一号要塞的军队顺利会师之后，虽然刚开始在巷战中吃了不少闷亏，但是无双立刻就下达了新的命令，调整了作战方式，利用战车上的生物雷达系统，在接触之前就找到对方藏匿的敌人，然后就是精确到分米的导弹打击和武装士兵的包抄堵截。甚至于，如果某座建筑里的敌人太多的话，就直接用炮火将那座建筑夷为平地。

　　一时间，整个桦树基地的周边建筑群已经变成了一片火海，并且逐渐向着内部蔓延。出乎意料的是，只有一小部分人惊慌失措，大部分人都安静地呆在自己的家里，默默地擦拭着武器。他们，要与自己的家园誓死共存亡！

　　“嘭！噗嗤——”无双一拳打碎了一台明王战甲，随后将自己的手向上一挑，已经把对方肩部以上的部位全都挑飞了。对付这些家伙，必须要完全破坏头部才可以。

　　“无双上校，你们那边的情况怎么样？我这里可是已经打到他们的第二道防线了。”通讯器里传来一个声音，却是从另一个方向进行攻击的一号要塞绿级战士藏飞云上校。这一号要塞本来不知道二十一号要塞的行动，但是不知道被谁泄露了出去，于是这个庞然大物也说明了自己想要分一杯羹的意图。张潇无奈之下，只得同意和对方联合进攻，战利品对半分。毕竟自己名义上还附属于对方，不能因小失大啊。

　　“呵呵，我这边刚刚打开第三道防线，祝藏上校旗开得胜。”无双不冷不热地敷衍道。对于这些之前一直缩着脑袋，自己兵临城下才来抢夺战果的家伙，无双也很是无奈。好在自己是两支部队的全权指挥，不然他真不知道改怎么打了。

　　没想到藏飞云话锋一转，沉声说道：“无双上校，那些像丧尸的家伙越来越多了，我真想立刻就把藏在后面的家伙揪出来，问问他到底是怎么回事……”

　　“会的……到时候由我亲自动手……”

　　虽然局势一直很顺利，但是无双心中的疑惑却越来越深。

　　他亲眼看到一名对方的普通士兵，身中数十枪之后，仍然若无其事的开枪，打死了四个人之后才被一枪爆头而死。现在已经可以确定，桦树基地的士兵里面，有很多都是丧尸！但是，为什么这些人的外表和人类并没有太大不同呢？而且丧尸产生智慧不是要五级才可以么……越是向基地里面深入，这种丧尸士兵就越多。为了防止己方的士兵恐慌，无双与藏飞云上校商议之后，已经对外宣布说对方的士兵有很多改造人，必须要当做丧尸处理，攻击头部。

　　而且，桦树基地的人似乎都准备死战到底，很少有几个投降的，甚至一些手无寸铁的人，在面对全副武装的敌人时，也敢发出野兽般的嚎叫，拼命扑上来，直到被子弹打成筛子……这种疯狂让云中有些不寒而栗。就算自己这一方在进行屠杀，但是这些被屠杀者反而更像是屠杀者一般……

　　当然，对方的人数虽然多，但是并没有多少装甲力量，那些被称为“明王战甲”的机甲又被己方的铠甲战士死死压制，获胜只是时间问题了。想要俘获大量的人口看样子是不太可能了，不过还有那些物资以及明王战甲和丧尸士兵的秘密，这些东西的价值一点也不比奴隶们差。

　　这些人的秘密实在太多了……等到完全平定下来，一定要将幕后的那个家伙揪出来……随后他一个纵跃，已经直接撞穿了一面墙壁，将里面的一台机甲的脑袋劈了下来！

　　杀戮，继续！他已经能够看到敌方的司令部，那栋灰色的小楼了！

　　根据间谍的情报，整个桦树基地的高层人员都呆在那里，只要将他们俘获，就可以揭开这里的谜底了。

　　……

　　“轰——”又是一声轰鸣传来，一栋楼房连同里面藏匿的战士们一同被炸成了粉碎。

　　月冷站在司令部的窗前，默默地注视着外面连天的战火和不断向自己的方位推进的火力包围圈，脸上却没有任何表情。除了他自己，所有的子体都已经通过密道离开了，剩下的只有丧尸士兵和人类士兵。他相信，如果是双方都没有装甲部队和铠甲战士，士兵对士兵的情况下，最后的结果一定是丧尸士兵们赢得胜利。但是由于武器装备特别是信息系统的巨大差距，最后只能迎接失败了。

　　人类的电子信息系统实在是一柄最强大的宝剑，如果老大不能够把这项差距抵消的话，想要成就自己的霸业实在是难啊。月冷默默想道。随后他微微一笑，心想，经过这次战争，老大也能够真正的明白与那些人类要塞相比自身的不足之处了。

　　真想陪着他一起征战四方啊，可惜我没有这个机会了……月冷摸了摸手边引爆器上的按钮，不禁又露出一个微笑。整个桦树基地的地下，已经密密麻麻布下了一千多枚云爆弹，只要那些入侵者的主力到达了他的司令部，他就会按下按钮。到时候，就算是尸王一级的强者都要粉身碎骨！

　　虽然同时陪葬的，还有桦树基地的十几万人类和两万名丧尸士兵，但是月冷并不觉得有什么歉疚，毕竟，在他看来，能够为了老大的事业而死，也算是他们死得其所了。

　　“轰轰轰——”一连串的爆炸声响起，第二道防线的主要建筑接连被炸毁，又是一道防线被突破了，敌人，已经近了……

　　……

　　“胡子，这里面还没干完啊？咱啥时候回去？”桦树基地外五公里，士兵李华靠在自走火炮的炮管上懒洋洋地问道。

　　“这不就快了么，你急什么，老子都不急。”被称为胡子的大汉懒洋洋地躺在一辆装甲车的车顶晒着太阳。他们都是二十一号要塞的士兵，不过都属于自走火炮的武装单位，因为城内巷战根本用不到这些火炮，所以就和这五十门自走火炮一起留在了这里。在他们旁边不远处，还有导弹营的一帮人，以及五百名护卫的武装步兵，全都把军装的扣子解开，懒洋洋地打着盹儿。

　　在他们看来，在这种情况下，根本就没有必要再做什么防备了。敌人都在基地里面，现在被自家要塞的军队一围，任你插翅也难逃了。而且还有个更加强大的友军。更何况，就算是周围有什么动静，那天上的预警机也不是吃素的，还有太空中的卫星，这时候都盯着这一亩三分地儿呢。

　　“可惜咱们不是先头部队，不能进去顺点好东西了。”李华不无遗憾的说道。其实他也是得了便宜卖乖，东西再好，也要有命拿才行。

　　突然，他感觉到炮管有一些轻微的震动，似乎是从地面传来的……

　　“胡子，你觉没觉得有些震？”李华问道。

　　“你神经病啊，里面一个劲儿爆炸，震动啥时候停过。”胡子骂了一声，转身准备睡觉。

　　李华撇撇嘴，这倒也是，地面的震动确实没怎么停，不过他老觉得现在的震动有些不对劲，不知道是什么原因，似乎……很有规律……

　　就在这时，远处的蒿草之上似乎覆盖上了一些黑黑的影子，向着这边迅速的蔓延着。

　　是什么呢？李华迷迷糊糊地拿起望远镜，放在了眼前。瞬间，他呆住了。

　　映入眼帘的，竟然是一头巨大无比的大象！简直像是一头远古巨兽一般，向着这边猛冲了过来！本来他早就应该注意到的，但是这大象的身上盖满了蒿草编制的毯子，起到了很好的伪装作用。向大象的周围一看，竟然全部都是一头头身上盖着草毯的动物。不，它们的身上，似乎还有人在骑乘！

　　“大象！大象！大象来了！”李华大声的喊道，同时在心里暗骂，那些做警戒的混蛋是干什么吃的？预警机呢？卫星呢？

　　周围的人一听之下，却根本不明白什么意思，被吵醒之后立刻破口大骂。李华这才明白自己喊错了，立刻改口：“敌袭，是敌袭啊！”

　　这时候不用他喊其他人也已经看清了，他们面前竟然出现了成千上万头大型野兽，而每一头野兽的背上，都坐着一名全副武装的士兵！这些士兵和野兽的身上都挂着草编的毯子，涂着绿色的油彩，远远看去，根本无法在高高的蒿草丛中将他们分辨出来。

　　而且有些人已经注意到了一个小细节，那就是，这些野兽无论是食肉动物还是食草动物，体型都特别的大，尤其是那十几头大象，完全比得上一台移动堡垒。而且这些动物嘴里全都长着倒三角的锋利牙齿，看到人类之后眼中闪动着兴奋的光芒，嘴角流下一滩滩的涎水……

　　“他们……他们是丧尸！”不知道是谁结结巴巴喊了一句，立刻印证了其他人心中的想法。

　　“快开枪，狙击啊！”那些呼啸而来的野兽速度极快，刚刚还在一两公里外，转眼间已经到了跟前。这些士兵们赶忙拿起武器还击，一时间，凌乱的枪声在空旷的荒野中响起，听起来格外刺耳。

　　只是这些士兵突然惊恐的发现，这些敌人根本就不怕枪弹！无论子弹打在骑手还是动物的身上，都像是挠痒痒一般，对方面不改色，继续向前冲锋。只有一两名士兵被打到头部，这才从野兽的背上掉了下去。只是慌乱之中，有哪个人能够精准地命中对方头部！而且因为放松警惕的缘故，重武器根本就没有开启。更何况对方的士兵也是会开枪的！

　　还没等放出几枪，对方已经到了百米之内！有的要塞士兵已经扔下手中的枪，转身向着后面跑去，更多的则是选择钻进那几十台装甲车当中，甚至有几辆装甲车已经开始运转，机枪口中喷出一道道火花，向着来袭的野兽打去。

　　“嘭——”一声巨响过后，一头犀牛狠狠地撞在最靠前的一辆装甲车上，竟然将这辆装甲车凌空顶翻了过去！后面的野兽大军，终于冲到了要塞士兵们的眼前！

　　“吼——”一头剑齿虎一个纵跃扑了上来，一口咬掉了李华半个身子，随后满意地发出一声低吼，拖着半截尸体，向着下一个目标扑去！

　　李朗勒了勒手中的铁链，示意身下的剑齿虎继续攻击，随后发出一声怒喝：“一个不留！”


第149章 丧尸骑兵！

　　红星钢铁联盟，三号要塞。

　　赵松明正在自己的办公室里悠闲地吃着早点，张天德那小子刚刚送来了一些不知道从哪里搞来的鱼子酱，让赵松明很是满意。这种东西一直是赵松明的最爱，在和平时期虽然吃过不少，但是在这种兵荒马乱的年代，根本没有人生产，能够搞到一点都比黄金钻石还要珍贵。

　　吃一口鱼子酱，喝一口伏特加，赵松明满意地打了个饱嗝。据说就算是现在的欧洲人类保卫联盟也没有多少这些东西了，自己还真没想到能够再次吃到这种美味。张天德那小子，实在是个人才啊，考虑考虑，再给他一个肥缺吧。

　　不过听说自己这边刚刚打完仗，那些中小型的要塞就开始不安稳了，好像有不少正蚕食自己周围的流浪者基地。特别是一号要塞罩着的那个二十一号要塞，动作搞得有点大啊。这帮穷鬼，一看就是没见过世面，那点破烂有什么好挣的。

　　一边在自己心里嘀咕，赵松明一边吃下了最后一口松软的面包，随后端着半杯伏特加开始餐后品尝，同时一按桌子上的按钮，立刻有侍从走进来开始收拾餐盘。早就在外面等候的通讯兵也走了进来，手中托着刚刚整理好的情报。不过这小子似乎不知道他赵司令的规矩，帽子都歪了，衣服也很是不整洁，红着脸粗着脖子，似乎是一路狂奔而来的。

　　“司……司令……”这通讯兵结结巴巴地说道，身体都有些颤抖。

　　“慌什么慌！忘了我平时定下的规矩了？”赵松明勃然大怒，大声喝斥起来，随后又呷了一口酒，示意通讯兵可以念了。本来现在的电子信息技术很发达，完全可以直接靠电子信号传达这些消息，但是电脑毕竟不如人来得牢靠一些，所以一些重要信息的传达很多时候还是需要通讯兵的。

　　“东方……尸潮……尸潮来袭……”这通讯兵仍然有些结巴，似乎被什么消息给吓到了。

　　赵松明一把从对方的手中拽过那个电子显示屏，恶狠狠地瞪了这个士兵一眼，随后又喝了一口酒，向着显示屏看了过去。这个士兵也算是他的心腹，今天是怎么了？尸潮又不是没有见过，这有什么可怕的。

　　“噗——”刚刚喝进去的酒完全被喷了出来，溅了身边的士兵一头一脸，不过现在赵松明根本没有功夫管这个。

　　“尸……尸潮！”赵松明同样发出一声惊恐的喊叫，完全顾不得要塞司令的仪表了。

　　他看到了什么！

　　在这电子屏幕上显示的，是原红星共和国的地图，在东方之地，那些成为丧尸巢穴的大城市群周围，正有一个狭窄的红色弧形形成。从这电子屏幕上看不过只有一两厘米宽，一分米长，但是赵松明却明白这意味着什么。

　　这种红点显示的就是丧尸聚集在一起所组成的群落，按照地图比例，一个小点往往就代表着几万头丧尸，这个红色弧形所代表的，绝对是上亿头丧尸！

　　天啊，上亿头丧尸组成的尸潮……那将是有史以来最庞大的尸潮！平时的尸潮，过了百万头丧尸就算是特别巨大的“黑尸潮”了，这上亿头丧尸，那些天杀的尸王到底是怎么聚集起来的？

　　而且根据这上面的数据显示，这个无比庞大的尸潮正在缓缓地向着西方移动，在他们所要经过的道路上，首当其冲的是几个中小型要塞，而过了这几个要塞，就是三号要塞了……按照他们的移动速度，这一天，并不遥远。

　　想象那铺天盖地的尸潮，赵松明不禁深深的吸了一口冷气。随后他将手中的酒杯一扔，闭上眼睛深呼吸了几次，迅速冷静了下来，马上站起身来说道：“快，给我接二号要塞、四号要塞的司令部，另外，把这东西给共卫联盟和战时联合体都发一份过去。”在这次超级尸潮所经过的路上，不仅有三号要塞，还有一个五号要塞，这事儿他们一定也很着急。虽然大家刚刚打完一场战争，但是遇到这种事情，必须尽释前嫌了，否则，就是一个覆灭的下场，没有第二个选择！

　　“情报部！”赵松明几乎是把这三个字吼出来的，穿上外套，迅速地向着情报部走去，身后的随从们赶忙跟上，他们虽然不明白到底发生了什么，但是一定是生死存亡的大事！因为就算是遇到刺杀，赵松明也没有显得这么慌乱过。

　　人类似乎到现在才发现，他们的内斗似乎有些操之过急了，真正的敌人，一直在旁边虎视眈眈，要么不动，既然动了，就是一次大动作！

　　……

　　耳听着桦树基地方向传来的隆隆炮声和密集的枪声，李朗心中的怒火已经不可抑制了。他实在没想到，自己刚刚走了这么几天，这二十一号要塞竟然就已经打上门来！而且还打到了自己家里！

　　特别是，这种一面倒的失败与自己的武器和士兵并没有特别大的关系，主要原因是敌方的电子信息系统比自己高出一大截，仅仅是因为这一块短板，造成的劣势竟然如此巨大！

　　现在他已经心急如焚，从流云的口中他已经得知，月冷那小子似乎有和敌人同归于尽的念头，这，绝对不行！

　　“噗噗噗——”一连串的闷响出现，李朗直接控制着身下的剑齿虎向着前面猛冲过去，手中的骨枪竟然刺穿了七名敌方的士兵，将他们高高的挑了起来。

　　“流云，带五百人打扫战场，缴获这些战车和火炮，随即策应，剩下的人，随我冲！”李朗大吼一声，已经率先冲了出去。如果不是在路上遇到了这五千名准备转移的丧尸士兵，他还真没想到局势竟然会坏到这种程度。随后他当机立断，让这五千名精锐丧尸士兵都骑到变异兽的身上，继续向着桦树基地狂奔而来。甚至就连空中的变异蝙蝠和变异秃鹫的身上，都有一个个丧尸士兵，也幸亏这些变异生物都有着低等的智慧，所以才能够表现得比较驯顺，任人乘骑。

　　“冲啊！”小强和铁柱分别骑在一头猛犸巨象之上，发出了兴奋的吼叫，他们实在没想到，竟然能够在路上遇到老大，而且老大亲自带他们回来打架！不过他们的主要职责并不是冲锋陷阵，而是保护身边的几头巨象背上安装的“洪水”全频带干扰器，这东西是李朗在地下仓库里发现的，带出来了几台，发挥了巨大的作用。干扰器造成了方圆几公里的电子探测真空，让他们成功的躲过了敌方卫星和预警机的侦察。

　　看到眼前如同一个小城市一般的巨大基地，骑在变异犀牛背上的尹木和自己的族人们对视一眼，露出了愉快的笑容。从这基地和李朗手下的士兵们来看，他果然没有说谎，真的拥有强大的实力。那么生物研究所的事情也必定是真的了。他的敌人强不强大对于尹氏家族来说不重要，最重要的是那能够破解生育之谜的生物研究所。

　　“吼——”尹木发出一声怒吼，将杀戮和仇恨的信息通过神经线传递到周围的几十头兽王的思维场中，随后收回了神经线，一拍座下的犀牛，紧随着李朗冲了出去。既然已经到达了战场，再控制这些变异兽已经没有必要了，他们会配合身上的丧尸骑士进行本能的杀戮！

　　而那五千名丧尸战士，此时也是兴奋异常，因为，他们心中的神，降世明王李朗大人，正在亲自带领他们作战！就算是就此死去，也是一种荣耀！

　　“杀，杀，杀！”震天的喊杀声和野兽的咆哮声同时响起，五千名丧尸骑兵，如同一股洪水，向着桦树基地席卷而去！

　　……

　　终于到了么。月冷一刀劈下一名灰级战士的脑袋，看着外面向司令部围拢的铠甲战士们，满是鲜血的脸上不禁露出了一丝微笑。

　　司令部已经被轰塌了一半，桦树基地的战士们已经被压制到了最后一层防线，距离司令部不足三个街区了。要塞军队甚至试探性的派出了三名灰级战士，潜入司令部内部进行攻击，不过都被月冷给杀了。在这片相对较小的区域里，聚集了最后的一万多名战士，他们有的藏在废墟里，有的藏在地洞里，更多的，则是直接跳出掩体，端着手中的枪向着敌人冲去。到现在的时刻，他们仍然坚信，降世明王大人一定会赶回来惩罚这些侵略者的。

　　当然，有很多人在潜意识里也明白这只是自己的美好幻想，但是就算降世明王不出现，难道要让他们将自己的家园拱手让给敌人么？

　　“唰——”一个个铠甲战士在空中掠过，直奔基地司令部，虽然刚刚损失了三名灰级战士，但是他们已经等不及了。特别是，无双和藏飞云分别下令让自己这一方的铠甲战士务必要捉到几个高层人员，谁先捉到就会有大大的奖励。所以，这些等级稍低的铠甲战士怎能不疯狂，本来下面的普通武器就对他们造不成太大的伤害，猛然加速冲进基地司令部实在是太轻易了。

　　眼看这些家伙迫不及待的想要接近司令部的小楼，月冷不禁端详了一下手中的遥控器。他的手中紧攥的，就是那上千枚云爆弹的遥控器，只要他按下这个东西，所有人都要上西天。那时候，估计整个桦树基地的所在都要变成一个大坑，装满了断壁残垣，血肉残骸。之后，二十一号要塞的残暴和桦树基地的英勇抵抗就会在荒野中流传，明王净土宗将在所有人的心中撒下一个火种。

　　等到老大和剩下的精锐们汇合的时候，将会很容易的在这片土地上招募到满腔仇恨和怒火的人类士兵，那些分散潜伏到各个流浪者基地的明王净土宗的僧侣也会再度出现，将更加忠诚的信众带给他们的明王殿下。到那时，就是他们东山再起的时候。

　　他已经看到了无双和藏飞云，这两人正跟在所有的铠甲战士后面，缓缓地向着这边飞来。地面上的桦树基地战士拼命向他们开火射击，却根本不能起到什么作用，甚至连他们的铠甲都无法划伤，全都如同雨点一般被弹到了一旁，然后稀里哗啦地落了下来。

　　而这两人却谈笑自若，不时随手一抬，已经杀掉了一个个隐藏在建筑掩体中的战士。在他们看来，胜利早就已经攥到了手里，下面他们要做的，只不过是傲慢地采摘果实罢了。

　　近一点，再近一点……月冷在心里默默地念叨着。只要这两名青级战士和他们的手下进入了司令部内部，他就要将手中的遥控器按下去了，有这么多人陪葬，实在是很风光的死法。身旁的十几个心腹丧尸士兵早就知道了最后的结果，此时都一脸的释然，静静地等待最后时刻的到来。

　　就在他们即将接近的时候，突然全都停下了身形，简直就像是有一根线在瞬间扯住了所有人一般。正在月冷刚刚感到疑惑的时候，这些铠甲战士像是疯了一般，竟然向着基地的外围冲去！而那些原本正在进攻的要塞士兵，也突然停火，随后迅速的向着基地外围撤去。一时间，原本已经破烂不堪随时会被攻破的第三道防线周围，竟然没有了任何交火的声音，听起来一片死寂。

　　不，还是有枪声传来的，而且越来越密集，听方向，竟然是敌人的后方！

　　“吼——”一声愤怒的咆哮从远方传来，传遍了整个桦树基地，随后是一声声同样惊天动地的吼叫声，似乎有一群怪兽出现在了桦树基地的外面。

　　月冷几乎不敢相信自己的耳朵，这声音……他太熟悉了……是老大！老大回来了！

　　一名通讯兵立刻打开了身旁的通讯器，却只传来一阵凌乱的哗哗声，只能隐隐约约听到几个字：“……哗哗……反击……哗哗……”随后一阵更加嘈杂的声音传来，什么东西都听不清了。月冷一把抓过旁边的望远镜，向着外面望去，只见就在桦树基地的边缘，一名名骑着怪兽的丧尸战士正在砍瓜切菜一般的屠杀着那些要塞士兵。甚至就连天空中，也出现了一头头巨大的飞行野兽，在上面的骑士带领下，和在基地上空盘旋的战斗梭纠缠在一起。

　　战斗最激烈的地方正有一个骑着剑齿虎的身影，赫然就是李朗！

　　“是大人，大人回来了！”

　　“反击，反击！明王殿下已经回来了！重复一遍，反击，反击！胜利是属于我们的！”

　　眼看通讯设备已经损坏，司令部里的人立刻打开了扬声器，一声声兴奋的吼叫从扬声器里传遍了桦树基地的大街小巷，将振奋人心的消息传到每个幸存的基地战士的耳中。

　　“反击！”

　　“杀啊！”

　　“把这些狗娘养的撕碎！”

　　掩体中、阵地中，一个个已经憋了太久的战士手持武器冲了出来，向着刚刚还耀武扬威的敌人扑去，他们终于等到了，等到了那个他们自己都难以相信会出现的人！

　　……

　　“这到底是怎么回事？”无双打开自己盔甲上的扬声器愤怒的吼叫道。他刚刚接到后方遇袭的信息，就发现无线电通讯设备彻底地不能使用了，任何波段都被嘈杂的噪音给淹没了，他和自己的队员进行交流，甚至只能用吼。而下面的军队因为根本无法互相联系配合，更没有上层军官的指挥，此时已经乱作了一团。

　　他们实在想不通，这些骑着怪兽的家伙到底是从哪里冒出来的，甚至于，很多人在看到这些古怪的野兽和身披草毯的士兵之后，还以为自己来到了梦中。这一切太不可思议了，满嘴尖利牙齿的山羊，小山一般巨大的猛犸象，甚至还有骑在犀牛身上的巨大猩猩，难道是马戏团？

　　不过伤痛和死亡却是真实的，当一名名要塞士兵倒下之后，活着的人终于明白，他们遇上的是一股劲敌！随后立刻向着高层汇报，并且开始反击。只是让人沮丧的是，他们的通讯设备全都受到了严重的干扰，而且敌人全部都是那种打不死的所谓“改造人”！

　　“无双，你说过的那个家伙回来了，”藏飞云却并没有过于惊慌，毕竟对方虽然战斗力强大，但是要塞士兵们也不弱，而且只有区区五千人和一些野兽，掀不起太大的风浪，“咱们现在就去把那个家伙捉住，敌人定然不攻自破了。”藏飞云也曾经看到过那段李朗和子体们一起杀掉南宫云小队的影像，自然想到了这一点。

　　无双点点头，恶狠狠地说道：“正合我意，本来还以为他在基地内部，现在看来竟然是做了伏兵，不过，又能怎么样呢？我就不信，两名绿级战士和加起来一百多名铠甲战士会奈何不了他？”他已经通过光学侦察设备看到了骑在剑齿虎的背上厮杀的李朗，李朗的周围还有五头骑着犀牛的大猩猩，虽然杀起人来毫不手软，不过看起来仍然是滑稽无比。

　　“全体都有！击杀那个变异老虎身上的黑衣人！走！”无双怒喝一声，立刻带着一百多名铠甲战士直奔目标而去！

　　他要将那个垂死挣扎的蝼蚁碾成粉末！


第150章 屠杀者与被杀者

　　刚刚稍微平静了没多久的桦树基地，此时又变成了一片沸腾的杀场。

　　就在基地外围的废墟之上，新的搏杀已经展开了！不过这一次，与上次一面倒的屠杀并没有太大的区别，只不过刚刚还是屠杀者的要塞士兵，现在已经反过来成了被屠杀者！

　　对于这些要塞士兵而言，拥有高科技武器的他们原本可以从容的对付这些突然出现的变异兽，只要远距离炮火轰击就可以了。但是因为敌方的信号干扰，现在他们不得不面临对方最擅长的战斗，近身搏战！

　　尹氏家族此次已经下定了决心要和李朗合作，所以也算是下了血本，派出来的这些变异兽全部都是拥有等级的，那几十头兽王甚至都达到了五级左右。就算是战斗力最低的变异山羊，也有一吨左右的块头，头顶如同两支大刀一样的犄角轻轻松松就能够顶翻全副装甲的武装吉普。更何况，骑在它们身上的那些丧尸士兵手中也是有武器的。

　　而且，更因为离得过近的缘故，那些装甲车辆都无法开火，就算是开火也很难打到身形敏捷的变异兽，甚至会误伤自己的战友。

　　“嘭！”一头和“怒龙”坦克差不多大小的变异犀牛重重地顶在一辆坦克之上，它的粗大犄角已经深深地扎进了坦克的侧面装甲之内，随后就见它的脑袋用力向上一拱，这辆坦克已经被翻了过去，原本还在不停旋转寻找目标的炮塔立刻被压在了下面。随后这大犀牛一阵嚎叫，竟然一跃而起，跳上了这辆坦克，把炮管都踩得有些弯了。而背上的丧尸骑士，则手持一柄六管机枪，向着周围的敌人不停地扫射着。

　　就在这时，另一辆怒龙坦克出现在了大犀牛的面前，黑黑的炮管已经瞄准了大犀牛和他背上的骑士。虽然周围有很多要塞士兵，可能会误伤到自己的战友，但是里面的士兵已经顾不了许多了。就在炮膛中的炮弹刚要发射的时候，一个巨大的身影突然出现在坦克的身边，随后两根粗大弯曲的尖柱已经穿到了坦克的履带下面，向上猛力一挑，整辆坦克已经被挑飞了出去。

　　“哈哈哈，太好玩儿了！俺终于有自己的大马骑了！”身下的变异猛犸刚刚挑飞了一辆坦克，小强手中的大砍刀同样一阵乱挥，将两辆装甲吉普砍成了两截，随后斜劈而出，已经将十几名正在向他射击的要塞士兵腰斩！除了时不时举起一柄砍刀挡一下自己的眼睛，对于这些手里拿着小枪给他挠痒痒的要塞士兵，小强基本都是无视的，逼急了他甚至会一把抓过一名敌人，张开大嘴咬掉对方的脑袋！在那些要塞士兵的眼里，这个骑着猛犸象的巨人绝对是一个可怕的杀神！

　　当然，还有在不远处同样骑着变异猛犸的铁柱！铁柱手中的金属棍上面已经沾满了厚厚的血垢和断臂残肢，每次挥舞而下，必然有几个要塞士兵被粗大的柱子砸成肉酱。“嘭！”又是一名要塞士兵的身子被他砸成了只有原本的一半大小，铁柱情不自禁地将手中的金属棍举到嘴边，伸出粗大的舌头贪婪的舔了舔上面的脑浆，兴奋地大喊道：“小强哥，太好吃了，你要不要尝尝？”

　　“顶住，顶住，不要让他们过来！”一个要塞士兵手持机枪，疯狂的抠动着扳机，想要将一头正在扑过来的变异山羊给打退，只是慌乱之中，他根本无法瞄准对方的头部，更何况，它的头部还有一层层鳞甲防护。

　　转眼间，山羊背上的骑士已经操纵着自己的怪兽来到了这名要塞士兵的面前，这个骑士竟然是一个扎着辫子的小女孩儿！

　　这漂亮的小女孩儿长得白白嫩嫩，一脸天真灿烂的笑，一头乌黑的秀发甚至到达了她白玉般的脚踝。眼看这名要塞士兵用力扣动着扳机，只是枪里没有子弹了，只能发出咔咔的脆响，诺诺甜甜的问道：“叔叔，把你的心借给诺诺好不好？”

　　随后就见变异山羊张开满是尖利牙齿的大嘴，狠狠地咬在了要塞士兵的胳膊上，只听“嘎嘣”一声，紧接着一声惨叫，这士兵拿枪的胳膊已经完全被撕扯了下来。

　　血如泉涌！手臂的主人已经哀号着昏了过去。变异山羊本来还想继续享用美餐，诺诺把羊角一扳，说道：“小羊羊，不要贪吃哦，下面还有很多好吃的呢。”说着，她的头发突然拧成一个螺旋，瞬间伸长，钻进了刚刚昏迷的士兵心脏部位，一转一拉之下，已经拽出来了一颗热腾腾红彤彤的新鲜心脏。诺诺像是吃苹果一般把这颗心脏捧在自己手里，狠狠地咬上了一大口，用力吮吸了一下里面的汁液，随后抹抹嘴，递给了身下的变异山羊。

　　这变异山羊简单的头脑中充满了愉悦的快感，因为，这地方的食物实在太多了。与它原本生活的地下仓库相比，这些食物简直就是天赐的美食啊。毕竟，虽然昆虫肉也很好吃，但是偶尔换换肉质鲜嫩的人类也是不错的。

　　地面上的要塞士兵面临着屠杀，就连天空中的那一百多架飞梭也不能幸免。那些突然出现的巨大变异蝙蝠和秃鹫像是来自远古神话中的恶魔，而那些骑在上面的丧尸士兵则是地狱骑士了。

　　本来战斗梭的驾驶员们并没有太过在意这些古怪生物，毕竟他们必须近身肉搏才能够对飞梭造成伤害，但是他们却忘了这些飞行生物的身上还骑着一个个丧尸士兵！这些骑士的手中，都是有武器的！

　　一个照面的功夫，已经有几十架飞梭被那些简陋的单兵导弹发射器给打了下来，甚至还有几架飞梭是被敌人的自动步枪打中了驾驶舱才掉落了下来。剩下的飞梭立刻拼命地准备拉升高度，就在这时，数百头变异蝙蝠突然齐齐发出一道道无形的声波，笼罩了大部分的飞梭，里面的驾驶员立刻感觉到似乎有什么尖锐的东西扎进了自己的脑袋，离得最近的几架飞梭的驾驶舱舱盖上则是立刻迸出一团血花，里面的人竟然被声波震爆了脑袋！

　　这才是这些变异蝙蝠的杀招，声波攻击。

　　于是，在战斗刚刚开始的几分钟之内，一百五十架飞梭竟然损失了一百三十七架！剩下的飞梭一看情况不妙，直接退出了战斗，向着二十一号要塞的方向飞去。

　　原本只有要塞军队才拥有的空中力量优势立刻逆转，那些在地面上与敌人战斗的要塞士兵不断有人被天空中射下的子弹和音波击中，随后莫名其妙的死去。丧尸士兵和变异兽的近乎不死的组合，产生的是无比强大的战斗力！特别是对于那些普通的人类士兵来说，根本就是难以抵抗的！

　　原本一路顺利，耀武扬威的要塞士兵们突然发现，自己的一方竟然变成了待宰的羔羊。

　　……

　　此时的李朗，已经完全放开了自己的异化肢体，化身成为战斗丧尸的形态，在敌群中疯狂地杀戮着。看到桦树基地内部的一片片废墟和一具具尸体之后，他就再也难以抑制自己心中的怒火，那一股嗜血的杀意充斥了心头。

　　杀杀杀！他要把这些混蛋全杀光！桦树基地对于李朗来说，可以说是他现在的家，而里面的不管人类还是丧尸士兵，对于李朗都很是忠诚，算是他的家人朋友，现在家园被毁，家人朋友被人屠戮，他怎能不怒！李朗似乎又变成了那个少年，眼睁睁地看着自己家的房子被人推倒拆毁，自己的父母双亲困死在里面。

　　“杀啊！”骨枪重重一挥，几个站在一起拼命射击的士兵已经被拦腰砸断，内脏的碎块喷溅而出，将这片地面都染成了红色。这还不算完，李朗的脖子猛然伸长，已经一口咬在一名敌军少校的脖子上，只听咯啪一声，这刚才还在拼命喊叫着指挥的少校的脖子瞬间被咬成了两截，一颗头颅咕噜噜的滚了下来。

　　“丧尸！他们是丧尸！”不知道是谁发出了一声叫喊。看到李朗和那些变异兽的嗜血面目之后，这些要塞士兵再也不相信什么“改造人”的谎言，纷纷明白了，在他们眼前的就是货真价实的丧尸！而且是拿着枪的智慧丧尸！

　　这一声喊无意是一颗重磅炸弹，一石激起千层浪，要塞士兵们的内心立刻蒙上了一层阴影，对于人类来说，丧尸这两个字的杀伤力实在是太大了，甚至有个别士兵转身就跑，却被军法官击毙了。当然，那些军法官心中也同样害怕。是什么让原本繁盛的人类文明变成了龟缩在荒野中的要塞？是什么让整个世界都一片荒凉？答案就是丧尸！

　　“吼——”眼看这些敌人一脸惊恐，李朗反而大吼一声，带着快慰的兴奋向着人群最密集的地方扑去！

　　“唰！”一道能量柱突然重重地打在了李朗的身前，将地面打出了一个深深的孔洞，无双和藏飞云等人终于来到了激战的中心。

　　“逃跑者，杀！只有战胜这些恶魔才能够活下来，士兵们，你们是人类的希望，你们的勇气在哪里！？”眼看己方的士兵已经出现了崩溃的现象，无双立刻通过扬声器高声怒喝。不得不说，他的话很有煽动性。眼看自己这边的最强力量已经出现，那些要塞士兵立刻在军官们的指挥下稳住了阵脚，开始依托地形反击。

　　“是你？”在无双出现的瞬间，李朗已经认出了这个曾经被自己骗得团团转的家伙，这一切，显然都是这个混蛋造成的，他怒吼一声，在胸口一点，开启了魔王铠甲，骨枪旋转，向着无双扑了上去。

　　“来得好！”无双大喝一声，同样拔出一柄震荡刀，向着李朗劈了过来。

　　“当！”一声巨大的撞击声过后，让无双惊讶的事情发生了，他竟然被震退了三四步。本来他还以为对方只是一头五级丧尸，难道再次晋级了？怎么会这么快！而且他现在的力量绝对有七级尸王的水平！

　　那藏飞云本来还在旁边观看，眼见无双和李朗已经交上了手，立刻冷笑一声，抬手打出一道能量束，向着李朗的头部轰击而来。

　　“轰！”这能量束虽然炸响，却没想到竟然被后面的一头变异猩猩给挡了下来！

　　随后让藏飞云更加惊讶的事情发生了，这大猩猩竟然口吐人言，哈哈一笑，喝道：“卑鄙的人类，老子跟你打！”

　　尹木挡下了藏飞云的能量束之后，立刻对着另外两头七级变异猩猩吩咐道：“尹峰，你去帮李朗，尹灰，咱们杀了这个绿家伙，算是为尹川先生报仇的第一步！”

　　“遵命！”这两头猩猩丧尸说着，扔掉手中只剩半截的敌人尸体，已经冲了上去。

　　就在此时让他们意想不到的事情发生了，只见李朗的左手骨甲猛然一伸，竟然从手臂上突了出来，形成了一面一人高的竖长骨盾，而且两面极其锋利，倒更像是一把大刀。

　　无双刚刚打开肩部的导弹巢想要轰击李朗，却突然感觉到有三股奇怪的气流瞬间击打在他的头部，随后爆炸开来，他的大脑，在这一瞬间被麻痹，动作产生了足足有一秒种的停顿！

　　李朗冷冷一笑，左臂的骨盾闪电般一挥，已经破开了无双的右肋铠甲，长驱直入，最后被他的脊柱和护心装甲卡主，这才顺势一拖，拽了出来。仅仅是一个照面的功夫，无双就已经遭受重创！

　　此时他已经从大脑麻痹中恢复过来，却惊恐地发现，自己的身体已经被人切开了一半！而那三头大猩猩，竟然都有七级丧尸的战斗力！

　　一股几乎让他疯狂的剧痛从伤口处传来，无双惨叫一声，肩部的导弹巢立刻将二十枚微型导弹全都发射了出去，逼退了冲过来的尹峰。只是大股的鲜血已经从无双的体内喷涌而出。自从成为绿级战士，他还从来没有受过什么重伤，更别说只是一个照面的功夫就被人击伤。

　　死亡的阴影，瞬间笼罩了他的心头。

　　这，这怎么可能……我要活下去，我不想死……无双口中吐出大股的鲜血，他的肾脏和肋骨已经受到了严重破坏，他立刻做出了一个让要塞军队军心大乱的举动。

　　他竟然按下了推进器的按钮，腾空逃跑了！

　　对于二十一号要塞的战士来说，无双简直就是他们的军神，此时看到自己的精神领袖逃跑，刚刚聚集起来的军心，顿时一阵大乱。而那些一号要塞的士兵虽然好一些，但是看到己方的一名绿级战士竟然逃跑，心中也不会舒服到哪里去。

　　李朗站在原地望着天空中歪歪斜斜飞走的无双，微微喘息着，刚才的一击配合三股精神暴击虽然凌厉，但是却消耗了他体内一半的力量！而且这骨甲变成的骨盾根本就是自己突然出现的，不受他本人的控制。这到底是怎么回事？从离开三号要塞开始，似乎只要李朗的愤怒到了某个程度，骨甲就会出现这种变化。上次他根本没来得及细细追究，现在看来，等到有个空闲的时间，一定要好好研究一下了。

　　稍稍一喘息，李朗的左臂抬起，对准了正在摇摇晃晃向着西方飞去的无双，原本已经化作骨盾的骨甲此时突然一阵扭曲，竟然弯出一个弧度合在了一起，随后猛然向外延展，形成了一个长达三米多类似于炮管的东西！

　　李朗先是一愣，随后微微一笑，将这炮管架在右臂之上，左臂的肌肉一阵蠕动，一道蓝光闪电般的从炮管中喷射而出，向着无双电射而去。他可以明确的感觉到，这突然出现的炮管，将拟化能量团的速度提升到了原本的五倍还要多！可以说，现在的速度在短距离之内甚至不弱于那些能量炮！

　　“轰！”一声巨响之后，拟化能量团已经将无双的主推进器击得粉碎，他立刻旋转着从天空中落了下来，原本就已经被撕开的伤口立刻再次扩大，甚至有一截肠子从里面掉落了下来！

　　随后就见无双强忍剧痛，一个翻转，双脚已经落到了地面上。此时的他，已经完全从刚才对死亡的恐惧中清醒了过来。看着周围一脸复杂表情的要塞士兵，他心中不禁涌起一股强烈的内疚自责感。

　　自己这是怎么了？竟然会做出这种逃跑的举动……随后他猛一闭眼，双眼再次睁开，已经露出了一副凶狠，既然已经无法逃走了，那就死战吧！

　　虽然普通人受此重击早就应该死了，但是这些强化战士的体质毕竟不同凡响，在这种伤势下，无双如果得到有效治疗就不会有任何生命危险，就算是任由伤口流血，他也还能存活大约五个小时的时间！

　　“来吧！”眼看李朗已经走了过来，无双不禁发出一声怒吼。

　　“噗！”这一声怒吼刚刚发出，一根白色的骨枪已经从他的嘴里刺入，从脑后钻了出来，将无双钉在了地上。

　　投出骨枪的李朗疑惑地看了无双一眼，这一切似乎太容易了，一个绿级战士，就这样被他给杀了？到底是怎么回事？

　　他的目光，不禁又投向了左臂已经转化为正常形态的骨甲……


第151章 碎尸

　　无双的死亡，在原本已经频临崩溃的要塞士兵心中再次投下了一块巨石。他们的军神就这样死了！这可是最强大的战士啊！而受打击最大的，反而是那些要塞铠甲战士。

　　同为铠甲战士的他们深深地明白，绿级战士到底是个什么样的概念，那强大的力量配合铠甲上的武器，完全可以做到移山平海，竟然被人一个照面就给杀了，而且还是逃跑中被杀的，这简直是……

　　不过就算他们心中惶恐，却也根本没有时间多想了，因为他们已经被一群强大的变异兽给围上了，这些变异兽正是尹木所控制的兽王们，在铠甲战士们出现的同时，他们也在尹木的授意之下拦了上去。作为兽王，这些变异兽普遍都是三四级的动物丧尸，完全可以对付那些铠甲战士，甚至说，一直处于上风。

　　这些铠甲战士也不是没有人想过逃跑，但是他们的上方，同样被很多变异蝙蝠和变异秃鹫给封锁了，想要通过飞行逃走的几个人全都被那些飞行变异兽给撕成了碎片，只能苦战！

　　就在这时，最后一件巨大的打击到来了。

　　眼看李朗自己就杀了无双这名青级战士，尹峰也没有上前帮忙，而是和尹木、尹灰三个将藏飞云团团围住，开始了围殴。这三头七级变异猩猩全都拥有和绿级战士相等的实力，两头已经到了藏飞云的极限，此时三头七级变异兽一起上，藏飞云立刻险象环生。

　　尹氏家族的人也没有太多的异化技能，只是使用蛮力和自己的毛发拧成尖锥状向着藏飞云攻去。其实此时尹木更是心急，因为他的盟友李朗已经杀了无双向着这边走了过来，对方一个人就干掉了一名绿级战士，自己这边三个人还杀不了藏飞云，他怎能不急。关键是，尹木一直认为尹氏家族代表的是尹川先生，如果被人觉得尹川先生教出来的人这么没用，那简直比杀了他还难受。

　　“尹峰，尹灰，螺旋刺！”尹木大吼一声，原本大部分转化为护甲的毛发突然一阵蠕动，随后全部在身边摆动起来，瞬间已经拧成了上百个手腕粗细的尖锥，看起来尹木的身形暴涨了一倍，简直有点像孔雀开屏了。而尹灰和尹峰同样张开了身上的毛发，从远处看起来，似乎这三头大猩猩都变成了洪荒巨兽，而被围在当中的藏飞云简直有点像娇弱少女了。

　　此时的藏飞云的心情，却一点也不比被蹂躏的少女好多少，他身上的铠甲，已经被三头大猩猩的拳头砸出了道道裂纹，甚至连小臂上的骨头都有些碎裂，已经到了极限，没想到这些家伙竟然还有这种大杀招！

　　顾不得许多了！藏飞云胸口的离子炮猛然打开，白光一闪，就喷出一道水桶粗细的光柱，向着面前的尹木打去。这是他最强的武器，只不过能量消耗实在太剧烈，每用上一次差不多要消耗一半多的能量。只是此时连命都要不保了，谁还管这些。

　　离子炮打出的同时，三头大猩猩坚韧的毛发所凝结成的尖锥也向着藏飞云刺去！

　　尹木身上的毛发最多，所拧成的螺旋刺也最多，竟然聚集在一起形成了一个黑色的巨大钻头，向着藏飞云刺去，只是此时藏飞云的离子炮已经击出，将这巨大的钻头挡了下来，一时间在两人之间僵持起来。这尹木的毛发也不知道到底是什么质地，竟然连离子炮都无法破坏！

　　虽然挡下了身前的尹木，身后的尹峰和尹灰的数百枚螺旋刺仍然刺到了藏飞云的身上，只听“噗噗噗”一阵乱响，藏飞云的身体已经被刺出了数百个伤口！他的铠甲瞬间变得千沧百孔！

　　不过这藏飞云不愧是绿级战士，竟然一声怒喝，再次加强了离子炮的能量输出，同时全身肌肉紧绷，在难以忍受的剧痛之下夹住了尹峰和尹灰的毛发！

　　只听“轰”的一声，尹木的螺旋刺终于承受不住这离子炮的高热，瞬间被烧毁了一半，随后整个人也被打飞了出去。而尹峰和尹灰却被藏飞云一拽之下同样飞了出去，身上的毛发也从藏飞云的身体中脱出，带上了一丝丝血肉。

　　这藏飞云竟然打飞了三头七级变异猩猩！

　　只是他也是强弩之末了，一身铠甲已经变得支离破碎，破破烂烂，全身上下大大小小上百个伤口全都流着潺潺的血液。而且因为刚才的离子炮能量输出过高，他的推进器甚至没有了足够起飞的能量。

　　藏飞云一脸的痛苦和迷惑，他不甘心，不甘心啊，自己竟然就要这样死了？无双那个混蛋到底是提供的什么情报？五级丧尸和几十个低级丧尸？那个叫李朗的小子最起码也有七级丧尸的实力，连无双都被杀了！早知道这样，他说什么也不会要求来分一杯羹的……

　　只是现在后悔已经晚了，眼见李朗已经走了过来，藏飞云立刻打开了剩余的武器，一边靠着惊人的生命力向着远处纵跃，一边将一发发导弹和一束束能量束向着李朗打去。

　　现在的李朗似乎有些不对劲，他一边向着藏飞云追去，一边满脸疑惑地看着自己左手的骨甲。而他的骨甲似乎有了自己的生命一般，当藏飞云的攻击袭来的时候立刻转化为骨盾的形态，挡下了所有攻击。眼看藏飞云越跑越远，这骨甲竟然瞬间伸长，成为一条鞭子的模样，像是蛇一般直指藏飞云，一下卷住了他的左腿，将他拉了过来。

　　随后这骨鞭继续伸长，变成了肉眼几乎看不到的细线，将藏飞云给严严实实地裹了起来。

　　如果是在藏飞云没有受伤的时候，这细线绝对奈何不了他，可是现在他的铠甲能量耗尽，自己又身受重伤，根本就无法挣脱了。

　　“你到底是谁……咳咳……”藏飞云被骨丝一路拖了过来，原本英俊的脸上已经蹭满了泥土，有气无力地盯着李朗问道。眼前的这个少年最多只有二十岁，却拥有如此强大的力量，怎能让他不疑惑。

　　不过李朗却根本没有功夫回答藏飞云的话，他反而对着自己的骨甲微微一笑，说道：“接下来你想怎么办？”

　　这句话刚说完，那些将藏飞云牢牢束缚住的极细骨丝猛然向内一缩，随后已经从藏飞云的身体里脱了出来，再次收回到李朗的左臂上转化为骨甲，只有最后一丝骨丝还连在藏飞云的身体里，只不过很快变成了红色，它在吸收藏飞云的血液！

　　而藏飞云的瞳孔猛然一缩，再也不动了。随后就见他的身体猛然碎裂，在刚才的一瞬间已经被切成了一片一片，连同铠甲变成了一堆碎肉！那些锋利无比的骨丝已经将他的身体连同铠甲完全切碎了！

　　“真不错呢。”李朗对着自己的左臂喃喃自语，面带微笑，那样子简直像是神经有问题一样，就连藏飞云的死都不被他放在眼里了。

　　只是李朗不在乎不代表其他人不在乎，原本就已经频临崩溃的要塞士兵们腹背受敌，此时藏飞云的死简直就是压弯骆驼的最后一棵稻草，四周的士兵原本都关注着藏飞云的战斗，此时看到他被切成了碎片，立刻有人发出一声惊呼：“藏飞云上校死了！”

　　“快跑啊，快跑啊！”这一声呼喊，立刻引起了连锁反应，本来那些要塞士兵就因为无线电通讯被干扰，变得像是没头苍蝇一样，听人一喊，己方的两位指挥竟然都阵亡了，敌人又是那么强大，此时不跑更待何时？

　　“跑啊！”“快跑啊！”“我们败了！”

　　尽管剩下的军官拼命阻止手下士兵的逃跑，但是他们自己都自身难保，此时谁还会听从？逃命要紧啊！

　　天空中的丧尸骑兵们可以明显地看到，原本还在拼命抵抗着前后两方敌人的要塞士兵们，突然一阵喧哗，中间有人向着两边逃跑，随后如同一波涟漪一般，更多的人开始向着包围相对薄弱的地方冲去，甚至就连剩下的军官，也都扯下了自己的肩章和帽徽，向着两边狂奔了起来。

　　这些要塞士兵，已经完全崩溃了。

　　而那些铠甲战士此时想走也难了！

　　眼看李朗竟然独自一人杀死了两名绿级战士，尹木心中已经暴怒了，虽然自己也不明白原因，但是他的自尊心已经受到了伤害！虽然藏飞云是被他们打成重伤，然后李朗才趁机杀掉了对方，但是对他来说，藏飞云毕竟没有死在自己的手里。

　　于是他将自己的一腔怒火，全都转移到了那些等级略低的铠甲战士身上。这些铠甲战士原本被那些变异兽缠住就已经苦不堪言，此时遇到三头七级变异猩猩，立刻由苦笑变成了惨嚎，只是一瞬间的功夫，已经有十几名铠甲战士被活生生拧掉了脑袋！暴怒的猩猩兽王，简直无人可当！

　　丧尸骑兵们继续向着前面冲杀，那些四散奔逃的要塞士兵还剩下一万人左右，本来还能够组织起有效的抵抗，最起码不会被人屠杀，但是所谓兵败如山倒，此时所有人想到的都是赶快逃命，早就没有了抵抗的勇气。

　　不一会儿，冲在最前面的丧尸骑兵已经惊讶的发现，他们完全贯穿了敌人的阵列，眼前出现的已经是桦树基地的战友了。

　　“是大人！”“是明王殿下！”很多认识李朗的士兵看到剑齿虎背上的伟岸身影，不禁发出一阵阵欢呼，有的明王净土宗的虔诚信徒甚至跪地痛哭。

　　“我们胜利了！胜利了！”“万岁！万岁！”是的，他们胜利了！还有什么比原本处于死地中的人重获新生更让人激动地吗？

　　当然，他们也没忘记追击那些逃跑的要塞士兵，欢呼的同时，剩下的一些明王战甲和战车陆续从基地中开了出来，和丧尸骑兵们一起，向着那些逃跑的敌人追去。痛打落水狗，不亦快哉！

　　“月冷，出来！”李朗先是微笑着点头安抚了那些激动的士兵，随后向着基地高喝一声。

　　一个身影缓缓地走了出来，一脸激动地看着李朗，兴奋地说道：“老大，你回来了！”正是月冷！

　　李朗身形一闪，已经出现在了月冷的面前，突然一拳打在了月冷的肚子上，只听“嘭”的一声，月冷已经痛得弯下了腰，满脸难以置信的惊愕。


第152章 大获全胜

　　还没等月冷回过神来，李朗已经抓住他的领子将他提了起来。

　　李朗恶狠狠地盯着月冷说道：“记住，你小子的命是我的！谁也不能随便拿去！包括你自己！”月冷准备与敌人同归于尽的事情让李朗很是恼火，倒不是因为心疼这桦树基地，而是为身边的亲近之人又要离开自己。幸好他及时赶到，终于没有发生那种惨事。此时对于月冷这小子，内心之中实在是感激得很。

　　眼看月冷一脸歉疚，李朗突然微微一笑，狠狠地拍了拍月冷的肩膀说道：“小子，辛苦你了。”

　　月冷先是一颤，随后同样微微一笑，对李朗说道：“老大，不如你辛苦。”

　　两个男人对视一眼，同时哈哈大笑起来，弄得周围的士兵们都有些摸不着头脑。

　　随后李朗一个纵跃，已经跳上了一段还未崩塌的围墙，对着下面的士兵们高声喝道：“以牙还牙，以血还血！”

　　“以牙还牙，以血还血！”“以牙还牙，以血还血！”桦树基地的幸存者们，终于将郁积在心中的怒火发泄了出来，在追杀敌人的同时，喊出了这几天来的最强音！

　　……

　　桦树基地保卫战在这天傍晚正式宣告结束，留下的，只是满地要塞士兵的尸体，破损的战车，凌乱的武器，以及基地的断壁残垣。战死的基地士兵的尸体已经被清点出来搬运到了一旁，整个桦树基地总共战死人类士兵一万七千八百九十二名，丧尸士兵六千九百二十五名，另外有桦树基地的自愿参战居民战死两万七千五百四十六名。整个桦树基地的建筑物被毁掉了三分之一还要多，一眼望去，满目疮痍。甚至连那些明王战士，损伤率都超过了一半。整个基地原本有十多万人口，此时却将零头全都抹去了。剩下的人，则是大部分都带伤，很多人虽然活了下来，却很可能无法撑过今天的夜晚。

　　听着清点的军官报上来的这些数据，李朗面无表情地看着基地外面的荒野，平静中带着无尽的杀意。在这个世界上，所谓的人不犯我我不犯人已经成了一句笑话，所有拳头大的人都想要去捶打那些力量弱小的人，以便从中得到巨大的利益。

　　他完全明白，二十一号要塞此次行动绝不是为了什么南宫云的仇恨，而是看中了基地中的那些物资和人口。利益，才是战争的发动机。

　　二十一号要塞……这个仇，一定要报！李朗突然感到，自己以前一直想要低调发展的想法似乎有些想当然了，因为不管你怎么低调，建立一个庞大的基地、一只几万人的军队、一个新兴的宗教，都是不能够掩盖的事实，只要有心人稍稍注意，自然能够看到幕后的李朗。而且只要你发展到了一定程度，自然有那些力量更加强大的势力前来抢夺你的果实。

　　想要真正的摆脱那些家伙的觊觎，必须让他们投鼠忌器，不愿、不敢、不想对你发动进攻！

　　既然如此，就拿这二十一号要塞当做第一个目标吧。李朗已经暗暗下定了决心。

　　桦树基地前面的荒野上，现在已经成了一个巨大的宴会广场，宴会的主角正是尹木所带来的那五千头变异兽，而宴会的美食，则是那些要塞士兵的尸体！总计两万多名要塞士兵，现在已经有大半躺在了桦树基地前面的荒野中，还有一小部分正在躺下的路上。相信在明王战甲和丧尸骑兵们的追击之下，真正能够逃回去的士兵估计为零。

　　毕竟他们基本上都是用双腿往回赶，寥寥无几的战车没有了空中力量，根本抵抗不了那些飞行骑兵，只能任人宰割了。事实也证明，最后真正逃回二十一号要塞的士兵确实是没有的。倒不是因为他们都死光了，而是在这无垠的荒野中同样埋藏着无限杀机，真正逃脱性命的士兵距离要塞已经太远，就算真的想要回去也不可能了。在远离桦树基地的某些奴隶市场上，倒是有人看到了不少健壮的奴隶，而且训练有素，似乎是职业军人。只不过这些奴隶都有一个共同点，那就是只要提到桦树基地他们就会不停地颤抖流汗，似乎听到了什么恐怖事物。

　　变异兽们简单的大脑中已经将这里当做了天堂，实在没想到，竟然有如此巨量的、美味的食物！由于李朗下令不留俘虏，他们甚至能够品尝一些鲜活的美味了。那甘美的血浆、新鲜嫩滑的皮肉、脆爽的骨头，让这些变异兽流连忘返。在将战场上的敌军尸体吃了个干净之后，他们甚至伸出粗大的舌头，把地面上残留的血浆都舔舐了一遍。

　　等到第二天一大早李朗起床的时候不禁哭笑不得，这些家伙吃得实在是太干净了，如果不是还有那些破损的战车在那里耸立着，都快要找不到战争的痕迹了。甚至于，在尹木的命令下，这些可爱的变异兽还把尸体上的装备和衣物都扒了下来，整体的放在了一旁，等着桦树基地的人前来接收。

　　昨晚李朗本来想让尹木等人进入基地休息，奈何尹木不知道为什么死活不愿意，非要在荒野中陪着那些变异兽。李朗却不知道，这是尹木因为没能杀掉绿级战士而感觉丢了面子，不好意思进入基地了。

　　第二天一大早，李朗亲自陪着尹木参观了几十公里外的擎天工业地下研究所，早已经得到消息的子体们和付严杰等人看到李朗之后免不得一番欣喜和愧疚，只是在李朗的安慰和自责下才不再打起精神。

　　而让李朗想不到的是，在看到那些实验设备和关于付严杰的介绍之后，尹木竟然要告辞了。

　　“李朗先生，既然已经确定了你的能力，我就应该告辞了。”听到李朗挽留的话，尹木嘿嘿一笑，继续说道：“这解开生育之谜的任务，就靠您了，虽然您所拥有的实力也很强大，但是作为盟友，我们尹氏家族也要略表心意，这次我就将尹木和尹峰还有那五千名兽族战士留下，给您添麻烦了。”

　　“哪里的话，有这么得力的战士，我高兴还来不及呢，真是谢谢您了。”李朗微微一笑，却暗自松了一口气。这五千名变异兽既然已经来到了桦树基地，他可不准备将这些强大的力量再放回去。要知道，这些变异兽配合丧尸士兵，完全能够抵得上三倍数目的人类军队！这次的战斗虽然让二十一号要塞元气大伤，但是还有一个一号要塞，自己可不能不防啊。

　　随后，尹木和其他几名尹氏家族的战士骑上几头变异犀牛，冲着李朗等人行了一礼，消失在了茫茫荒野之中。

　　看着尹木消失的背影，李朗不禁唏嘘不已，这个神秘的家族已经展露了自身实力的冰山一角，相信随着李朗的强大，他还将看到更多。

　　不过现在的当务之急，却是稳定桦树基地和明王净土宗的势力，而且还有一个重中之重的任务，那就是，开启吴天所留下的“海啸”全频带干扰系统。吴天所欲言的丧尸的最大劣势，现在已经完全暴露了出来。如果不将这块短板补上，等待李朗的，只有毁灭。

　　地下研究所的会议室里，正坐着四个人，分别是李朗、付严杰、月冷和云中。

　　在短暂的唏嘘之后，他们立刻进入了正题，因为他们全都深深地知道，留给他们的时间不多了……

　　“那么，就是他们吧。”李朗随口说着，已经在地图上点出了几个红点，这些，正是这次桦树基地战斗中准备趁火打劫的一些大型基地。

　　在这种时候，想要巩固自身的稳定，最迅速便捷的方法，不是和平发展，反而是一连串的胜利和掠夺！


第153章 变种人阁下

　　刚刚平静了没多久的桦树基地再次行动了起来。只是这一次却并不是单纯的战争，而是和明王净土宗一起，开始了对基地战士和居民的思想教育。明王净土宗的教义也添加了很多，其中最重要的，就是全体智慧生物一致平等，共同拥有这个世界。

　　之所以这么做，很大一部分原因却是因为在这次的桦树基地保卫战中，很多人已经暴露出了自己丧尸的身份。试想被子弹打得千沧百孔还不死，不是丧尸是什么？就算那些普通人类对于丧尸士兵们的身份还不是很确定，但是当李朗以丧尸形态出现，并且带来了五千头变异丧尸兽的时候，任何人都明白了他们的身份。

　　与那些知根知底的丧尸士兵不同，基地的大部分居民和士兵毕竟都是人类，他们对于李朗等人的丧尸身份当然会有抵触，就算是在交战的时候没来得及细想，现在一想，也会心里别扭的。甚至于，已经有不少流言传出来，说桦树基地的高层全部都是丧尸，他们之所以要混进人类基地，是想要拿这些人类做食物。

　　当然，这些流言都是在桦树基地的外围居民间流传的，那些被解救的奴隶没有一个人这么说。不过，除了知根知底儿的丧尸士兵们，大部分人心中都是有些疑惑的。

　　生死战斗中的情谊，有时候竟然还抵不过一句空穴来风的谣言，这就是人类。

　　不过很快那些造谣者和盲从者就羞愧万分了，甚至于，大部分人都痛哭流涕，跑去自首，那些心中有些动摇的明王净土宗的信徒，全都暗暗下定了决心，为了明王大人，为了一个美丽的新世界，哪怕战死也在所不惜了。

　　原来，明王大人曾经是一名红星联盟的少校，在一次与布里塔尼亚合众国的摩擦中身受重伤。没想到，这个机会被一些仇恨他的贪官污吏给得知了，于是他们设计将明王大人当作了试验品，竟然进行了T病毒的试验。最后，靠着自身超强的毅力，忍受着巨大的痛苦，明王大人成为了一个变种人。是的，不同于那些没有智慧的丧尸，明王大人可以说是进行了一次完美的进化，也就是在这个过程中，他感受到了不动明王菩萨的神威，听取了教义，成为了不动明王菩萨的降世化身。为了将那些水深火热之中的幸存者解救出来，明王大人和自己的使徒们出生入死，才建立了这么一个桦树基地。而之所以以前没有将这些说出来，是怕人们误会。

　　而且，作为变种人的明王大人，根本没有丧尸的感染性，除了自身的实力强大，与普通人类没有什么区别，那些恶意猜测的人实在是无耻。

　　现在，为了解救桦树基地的众人，明王大人暴露了自己变种人的身份，他感到压力很大……所以他已经发布了命令，任何想要离开的人都可以离开，没有人会阻拦。只是希望离开的人能够谨记不动明王菩萨真善美的教诲，为一个新世界继续努力……只不过，可敬的明王大人一直在自己的房间里静静地坐着，没有见任何人。

　　与此同时，经不住人们的再三劝说，一直作为明王大人代表人的月冷也说出了一些大人的秘密，什么独自躲避那些邪恶的要塞战士的追杀，诛杀孙氏兄弟解救众多的奴隶，和众位使徒一起在丧尸横行的巢穴里抢出制造明王战甲的材料，力战七级尸王，收服变异大猩猩，用自己的理念感化了蒙昧的变异兽，让它们前来帮助桦树基地。甚至于，降世明王曾经独自对抗十几头七级尸王而立于不败之地。可以说，明王大人已经是最强大的存在之一，之所以他没有靠着自己的力量去享受生活，就是为了能够让全世界在末日中遭受苦难的人们都过上好日子。

　　什么？你不相信明王大人这么厉害？难道你没有看到他在战场上独自杀了两个绿级战士吗？简直比切菜还要容易！

　　哦，这是多么让人敬佩的一个人，只是为了那些愚昧的人，他默默地付出了这么多，而现在竟然还有那些愚昧的人在怀疑他……这实在是……

　　看着自己手中的面饼，摸摸身上的衣服，曾经水深火热的人们都流出了悔恨的泪水，他们觉得自己简直就是畜生啊。当然，很多人对此根本不在乎，在他们看来，什么丧尸、人类，统统无所谓，只要能够让他们安安稳稳地活下来就好，既然降世明王是一个一心为了大家的人，他们更应该紧紧地跟随着这个男人了。

　　一时间，关于降世明王的传说如同史诗一般，在这片荒野中流传了起来。特别是那些明王净土宗的信徒们，在亲眼看到明王大人独立斩杀两名青级战士，解救了岌岌可危的桦树基地之后，他们更加有理由狂热的信仰降世明王了。等到这个传说传到了桦树基地辐射圈的外围基地之后，已经变成了明王大人带着十几万得到明王赐福的骑士赶回桦树基地，一声怒喝就震死了两名绿级战士，然后趁势全歼了敌人的二十万大军，最后一举打到了二十一号要塞之下，吓得里面的要塞司令磕头求饶。明王大人念及如果开战的话，里面的平民也会受伤，这才放过了二十一号要塞……

　　慢慢地耳濡目染之下，很多人已经觉得变种人都是一些出类拔萃的人，甚至都渴望得到明王的赐福了。甚至于那些智慧丧尸的形象，都悄悄地起了一些转变。

　　“哈哈哈，云中，你太厉害了，怎么想到的这一招？这一下子，我看谁还敢说老大是丧尸！啧啧，变种人啊，真不错，老子也是变种人了。”桦树基地的地下司令部里，一声声放肆的狂笑传来，此时月冷正坐在会议桌旁捶着桌子，几乎连眼泪都笑了出来。他为了配合云中的宣传攻势，装了好几天的圣人，声泪俱下真假半参的讲述了李朗的过去，几乎连自己都要完全相信了。

　　云中微微一笑说道：“明王护佑，这种事情本来就是我的职责，再说了，咱们又没有扯半点谎话，这本来就是真的嘛。”

　　此时李朗也坐在一旁，微笑着看着他们，解决了自己身份的问题，李朗心情大好。其实他发现，自己倒是高估了人类对于丧尸的仇恨，只要有吃的穿的，又不去伤害他们，这些历尽磨难活下来的人才不管你到底是什么呢。有饭吃，才是硬道理！

　　眼看月冷已经笑够了，付严杰也抽完了一支烟，李朗看了看围在会议桌旁边的几十个心腹子体，说道：“好了，今天将大家召集起来，其实是有一件很重要的事情要一起讨论一下，这件事，事关我们以后几年的生死存亡。不客气的说，如果处理不好，咱们几个月后，就要尸骨无存了。”

　　听到李朗说得这么严重，其他人立刻闭上了嘴巴，开始静静地听李朗说话。

　　“经过这次战斗，大家应该都看出来了，信息能力的严重不足，是咱们最大的缺陷。”李朗的话一说完，其他人都若有所思的点了点头。如果不是现在正有一个超级尸潮在进攻人类要塞，相信桦树基地保卫战之后，一号要塞立刻就会派出新的更强大的军队，一举剿灭桦树基地。甚至说，就算是现在，如果不是有那几台洪水全频带干扰器在时刻的运作，桦树基地可能已经迎来了导弹群的密集轰炸了。

　　“所以，我准备去一个地方，找到某个能够将人类的信息优势抹杀的东西。这次的行动必须隐秘进行，所以，只要我一个人就够了。”

　　李朗的话音刚落，立刻引起了轩然大波，子体丧尸们立刻激动地喊道：“老大，带我去吧，带我去吧！”“你自己一个人太危险了！”“不行啊！”就连付严杰也是一脸的担心，虽然已经修好了魔王铠甲，但是李朗的实力毕竟没有达到七级。

　　“别吵了！”李朗一声断喝，下面的人立刻没了动静，“怎么着，对你们老大就这么不放心？什么大风大浪我没经过？就这么定了。我之所以告诉你们这些事儿，就是想让你们安安稳稳地呆在这里，好好地给老子看家！”

　　眼看子体们一脸想要跟随他一起征战的表情，李朗微微一笑，继续说道：“最重要的是，都给老子好好活着，再有像月冷这样的，决不轻饶。”

　　随后他缓缓站起，双手撑在桌子上，缓缓地扫视了一遍这些忠实的手下，沉声道：“诸君，拜托了。”

　　月冷第一个站起来，对着李朗一抱拳，说道：“不负所托！”

　　随后，几十个桦树基地的高层同时站了起来，高声喝道：“不负所托！”

　　现在他们已经隐约猜到了面前的这个男人要做什么，不，不管他要做什么，他们定会誓死追随！


第154章 无人可挡

　　一号要塞和二十一号要塞的联军攻打一处不起眼的流浪者基地，最后竟然全军覆没。这件事本来可以称得上是一件惊天动地的大事，毕竟里面还包括两名绿级战士和一百多名其他等级的铠甲战士，甚至说对于整个名存实亡的人类联盟来说，这简直可以称得上是一枚重磅炸弹。毕竟这股力量已经相当于一个人级要塞或者说弱小一些的地级要塞了。

　　但是在这件事传播开来之后，一号要塞和二十一号要塞竟然没有任何反应，甚至连一点对这件事的舆论都没有出现。而其他的人类要塞，更是没有功夫去管这个了。

　　现在，所有的人类都被一件事所吸引了。

　　那就是，在东方之地席卷而来的超级尸潮！

　　一亿如果随口说出来，仅仅是一个概念，一亿粒沙子，也并不是太多。但是一亿个人，一亿头丧尸，这个概念就太恐怖了，这次尸潮，甚至能够在太空中清晰的看到一片阴影！

　　而这片阴影所过之处，人类可就倒了大霉。

　　本来还有一些流浪者基地没有得到消息，以为只是一次普普通通的尸潮，但是在连续几十个流浪者基地连像样的抵抗都没有组织就被冲垮之后，后面的流浪者们开始拼命地向着西方撤退了。

　　只是这时就算他们想要撤退也已经晚了。

　　一亿头丧尸，按照比例来说，其中的飞行丧尸也有几十万上百万，而这些飞行丧尸一直是作为整个丧尸大军的先头部队的。他们所过之处，就像是一群嗜血的蚊子一般，所有的活着的生物都被一扫而空，特别是人类，往往被吃得连渣都不会剩下。很多得到消息想要在尸潮大军到来之前搬走的基地惊恐地发现，尸潮大军的主力还在几百公里外，但是作为先锋的百万飞行丧尸已经到来了！

　　所过之处，一扫而空！

　　一时间，幸存的人类们人人自危，以前他们在荒野中建立基地和要塞，还从来没有遇到过这种规模的丧尸大军，难道那些驱赶尸群的智慧丧尸想要将人类赶尽杀绝？

　　就在大部分的要塞还在观望，企盼这超级尸潮能够自然瓦解的时候，终于有一个人类要塞被这超级尸潮遇上了。

　　四十四号要塞，人级要塞，隶属于红星钢铁联盟。

　　从太空中看，这四十四号要塞就像是挡在洪水面前的一根石柱，看起来很是坚挺，似乎能够在这浪潮中屹立下去。

　　而四十四号要塞的司令也很是乐观，在得到了红星钢铁联盟大批的援助之后，他自信满满地认为，要塞绝对能够在这次的尸潮中生存下来。毕竟，这尸潮虽然看起来强大，但是主力都是一些普通丧尸，虽然有一亿作为基数，但是真正高等级的丧尸也不会有多少的。自己的四十四号要塞外面还有一层高分子护罩，再加上一层钢铁联盟送来的能量罩，在上千名人类铠甲战士外援的帮助下，可以度过任何难关。

　　事实证明，四十四号要塞确实给超级尸潮带来了一点阻碍。它拥有独具特色的上千门大威力榴弹炮，这东西威力堪比云爆弹，只要落下一发炮弹，就会造成方圆百米之内的伤亡。而那两层护罩也确实抵御了飞行丧尸们一段时间的进攻。甚至那一千多名铠甲战士还杀掉了很多的五级六级丧尸，包括七级尸王。

　　但是它所造成的阻碍也仅仅能用一点来形容。

　　虽然人类要塞在向着尸潮拼命地发起攻击，但是这些被高级丧尸从身后驱赶着的普通丧尸有一个最大的特点就是盲从，只要身边出现了大规模的丧尸移动，它们就会跟上去。而且他们不懂得什么叫做畏惧，就算是被炮弹炸断了胳膊腿，也仍然能够向前爬行。甚至于，很多飞行丧尸拉起一个个缓慢行走的普通丧尸，像是炸弹一样向着四十四好要塞的护罩砸去。

　　要塞中的战士们拼命地向着外面的丧尸们射击，这密集的程度甚至与能够用一发子弹贯穿数名丧尸，成千上万的丧尸被打爆了脑袋，滚倒在了荒野中，或者被身后走过的丧尸踩成肉泥，或者被直接吃掉。

　　但是这些伤亡根本不能让尸潮停下脚步，实在是太多了……

　　就这样，四十四号缓慢的、不可阻挡的陷落了，只是几个小时的功夫，就已经淹没在了尸海之中……

　　其他要塞中的高层都通过卫星影像看到了四十四号要塞的战斗，这个要塞的战斗力完全能够比得上一些强悍的地级要塞，而两层防护罩甚至能够抵挡住核弹的威力。但是就是这么个要塞，在他们的眼皮子底下，一点一点的被尸群给覆盖了……

　　……

　　“轰——”坚固的要塞围墙在几百名巨型丧尸的捶打下轰然倒塌了一大段，露出了里面的一片废墟。已经从大门中挤进去的很多丧尸反而被砸成了肉泥，不过是没有人去管这些只知道哀号吃肉的家伙的。眼看道路更加通畅，后面的丧尸被里面的血腥味儿所吸引，立刻加快了脚步，向着要塞内部扑去。

　　这里面虽然已经被攻占了有一段时间，但是总会有三三两两的人类躲藏了起来，整个要塞的几十万人类，在那些浑浑噩噩的普通丧尸的眼中可是最可口的食物了。一声声惨烈的哀号和丧尸兴奋的吼叫传来，这个几十万人口的要塞，现在已经变成了一片魔域。

　　那些九死一生才从城市中逃生到要塞中的人无论如何也不会想到，自己最后还是没能逃过丧尸的啃噬。

　　四十四号要塞曾经的高塔上，正有一个修长的身影直立在那里。如果李朗在这里的话，一定会感到惊讶，因为这个身影和吴天实在是太像了，同样如同神话传说中的人马，上半身人类下半身则是马的身子，这个身影的右臂是一根骨矛，而左臂则是面硕大的骨盾。头部的骨甲完美的契合在一起，只露出眼睛嘴巴鼻子和顶心，从这骨盔的样子来看，倒是个相貌英俊的青年。

　　他的骨甲，竟然有八片之多！这竟然是一头八级尸皇！

　　“烟沙大人，四十四号要塞已经被完全占领，请问下一步……？”一个生着一对骨翼的七级尸王来到了他的身旁，小心翼翼地问道。

　　“右翼的红茶怎么样了？”烟沙看也不看身旁的七级尸王，冷冷地问道。

　　“红茶大人似乎将三千万丧尸驱赶开来，形成了几十个小群落，让手下的尸王们继续前进，至于红茶大人自己……好像不知道去了哪里……这是一天前的消息。”这名七级尸王虽然实力算是很强大的，但是由于自身的速度最快，在这次的大潮中却只能担当一个来回报信的角色。

　　“哈哈，那个家伙，是不是又去调配他的O型血红茶了……”烟沙冷冷一笑，接着说道：“中央集团的辰启还在坚持密集阵么？真是不知死活！传令下去，咱们左翼同样散开。你就不用再来回跑了，自己带上百多万人找乐子去吧。”

　　“谢大人！”那七级尸王一听烟沙这么说，立刻欢天喜地的向着下面飞去了，自然有投靠他的六级丧尸前来迎接。

　　随后烟沙看了看一眼望不到边的尸潮，长吸一口气，随后发出一声震天动地的怒吼：“吼——”这吼声甚至将旁边的建筑物都震塌了不少，一股毁天灭地的威压扩散出去。

　　下面原本熙熙攘攘拥挤在一起的丧尸们立刻像是波浪一般，从中心开始，向着四周散去。而成百上千的六级丧尸，以及几十头七级丧尸，则开始驱赶着这些普通丧尸形成一个个略小的集群，缓缓地向着荒野中四散而去。当然，这个较小也只是和原本的超级尸潮所比较，每一个集群，仍然有百万头丧尸。

　　八级尸皇烟沙看着渐渐分离的尸潮，自言自语道：“接下来就不好玩儿了，人类的反击什么时候开始呢？真想看看辰启那家伙到底是怎么死的……说不定，那些人类会放个大大的烟花呢……”

　　随后他的身形一闪，已经消失在了高塔之上……

　　……

　　“咕……”赵松明重重地咽了一口唾沫，可以听到，整个司令部里到处都是吞咽唾沫的声音，这是人类在看到某些让他惊慌的事物时所产生的本能反应。

　　太可怕了……太可怕了！三号要塞是否能够抵挡？这是赵松明现在唯一的想法。在他们眼前的全息屏幕上，清楚地播放着整个四十四号要塞毁灭的过程。要塞的抵抗力不可谓不强，但是就这样缓缓地消失了……那些丧尸，实在是太多了！多到了无法想象的地步！钢铁联盟送过去的能量罩，竟然是被丧尸们用自己的身体不停地磨蹭，还有一些丧尸不停地喷吐酸液，一会儿功夫就吸干了能量，消于无形了。

　　然后，就是要塞围墙的崩塌和要塞高分子护罩的碎裂，自始至终，甚至都没有看到高级智慧丧尸的影子！最高的，也只是一群群的五级丧尸。那上千名铠甲战士，愣是被一群群低级丧尸给磨死了……

　　“司令，钢铁联盟议事会来电。”通讯兵的声音响起。

　　“快把信号放进来。”

　　来得正好，是时候讨论一下使用核弹的事情了……


第155章 白羽

　　位于一号要塞的联合会议室里，已经排满了近百个全息影像，这些全息影像全都属于一个个要塞的司令，而十个天级要塞的司令的全息影像在最中央，他们的身后则是隶属于他们的各个小型要塞的司令。

　　“这件事情还需要从长计议啊。”八号要塞司令钱德明摸着下巴缓缓地说道。

　　“从长计议你个大头鬼！姓钱的，别以为自己离得远就没事儿，要是老子这边受了重创，你也没有好日子过！”赵松明一拍桌子站起来，指着钱德明的鼻子恶狠狠地骂道。他能不火吗，眼看那超级尸潮已经接近了，自己的要塞可是首当其冲。那八号要塞处于西方之地，完全是站着说话不腰疼。

　　“我赞同。”五号要塞司令缓缓地说道，他的要塞同样位于超级尸潮的通路上，“上次出现虫潮的时候，四十号要塞不就使用了一枚虬龙核弹么，核弹这东西，可以说是我们手中最强的武器，只要使用得好，就绝对能够奏效。就说这次的超级尸潮，只要找出在背后指挥的尸皇，给他来上一颗，没有了指挥者，那些没脑子的丧尸绝对会自己崩溃的。”

　　“问题是，这次尸潮的规模实在太大了，如果真的使用核弹，也要两枚以上，造成的辐射尘怎么办？民众会有意见的，而且荒野中的那些流浪者可没有一点保护，绝对会受到影响，这是在让人不忍心啊……”九号要塞司令同样开口，用不阴不阳的声调说道。

　　“民众？别给老子装圣人！你会估计他们的感受？再说了，那些高分子护罩的主要功能不就是防辐射么。敞开了说吧，不管这次会议的结果如何，我们三号要塞都要使用核弹了，我们的死活，可不是你们这些混蛋所能够控制的！”赵松明刚刚说道，旁边的五号要塞司令也重重地点了点头。

　　“附议。”

　　“附议。”

　　……

　　一时间，整个会议室里的要塞司令有三分之二还要多的都举起了自己的手，在这次的会议中，钢铁联盟和共卫联盟的态度竟然出奇的一致。当然，这是因为他们有着共同的利益。

　　就在这时，一个信息突然在全息影像中插播了出来，是卫星显示的超级尸潮最新讯号。

　　“整个尸潮的两翼已经分散开来，只有中间部分的大约四千万头丧尸仍然按照原定路线前进，到目前为止，已经有三座人级要塞、一座地级要塞陷落，流浪者基地不计其数，尸潮目前正在进攻十八号地级要塞。”主控电脑的电子合成音在会议室中响起，几个要塞司令的目光不禁投向了五个空位这五个空位正是那些受到攻击的要塞司令的，现在已经有两个战死，两个逃到了其他要塞，还有一个十八号要塞的司令生死未卜……

　　丧尸的分散对于人类来说是好事，这样多少能够减轻一些负担。几百万丧尸组成的尸潮虽然也不好对付，但是咬咬牙是可以扛过去的，那种上亿头丧尸的超级尸潮，根本就让人连抵抗的勇气都提不起来了。

　　剩下的尸潮中还有四千万丧尸，这仍然是任何一个要塞都不想面对的力量……

　　“那么，开始准备吧。它们现在被挡在了十八号要塞，这是个好机会啊。”赵松明用低沉的声音说道。随后他立刻站起身来，切断了自己的全息影像信号。

　　眼看赵松明消失了，其他的要塞司令也陆陆续续的切断了信号，不一会儿，会议室里已经只剩下了一号要塞司令一个身影了——他是以真实的身体出现，当然不可能消失了。

　　此时他前面的屏幕上，正显示着超级尸潮的最新动态，十八号要塞已经开始接敌了，铺天盖地的丧尸已经冒着枪林弹雨向着十八号要塞扑去，大战已经开始。

　　而在这则消息的旁边，却是一个小框，里面显示了一则微不足道的消息：藏飞云上校带队的特别行动部队在桦树基地全军覆没。后面还附有桦树基地和明王净土宗的信息……

　　……

　　“你到底是什么时候醒来的？难道是在我刚刚晋级六级丧尸的时候？”李朗微笑着看着自己的左臂问道。

　　现在他已经离开了桦树基地，向着东方之地的北部而去。这次出行的交通工具，也正式换成了一架飞梭。此时经过了半个夜晚的飞行，他将飞梭停在了某处城市的边缘，准备度过这个漫长的白天了。

　　虽然人类和丧尸正在进行战争，但是难保不会注意到他这架形迹可疑的飞梭，还是小心一些好。

　　而此时他与之交谈的，不是别人，正是自己左臂上的骨甲！

　　在桦树基地保卫战时，李朗就已经感受到一股若有若无的思维电波在和他进行交流，来源正是自己左臂的骨甲，后来这骨甲竟然显示出了很多不可思议的能力，转变成各种形态的武器，帮助他消灭了无双和藏飞云两个绿级战士。

　　在战斗之后，李朗终于逐渐了解到，这骨甲其实也算是T病毒变异体的结晶，已经完全转化成了一种生物。由于前几天一直在忙于布置桦树基地接下来的工作，他也没有时间与骨甲进行交流，只好乘着这次出行来加深了解了。

　　“确切地说，当你遇到张天德而变得狂暴的时候，我才逐渐醒了过来，因为当时的思维场能量刺激实在太强烈了，把我从深层次的睡眠中唤醒了。”这骨甲竟然一阵震颤，互相摩擦着发出了人类说话的声音！

　　对于李朗来说这早已不是什么秘密，因为这几天他一直在以这种方式和骨甲交流着。通过骨甲自己的叙述，他明白了这骨甲基本上相当于一种寄生体，与他是共生关系。简而言之，自己身上的能量有一部分被骨甲吸收，以此来维持它的生命，而在自己这个宿主遇到危险的时候，骨甲也会出现某些变化，本能的保护李朗。可以说，两人的生存利益是息息相关的。李朗甚至还为自己的骨甲起了一个名字——白羽……。

　　根据李朗自己的了解，像白羽这样拥有自己的智慧，完全就是一个智慧生命的骨甲，不知道这个世界上还有没有第二个，而通过白羽的出现，李朗也想到了某些事情，那就是T病毒到底会变成什么……

　　“你确定不需要打开思维连接？这样靠震动摩擦发声可是很累的，消耗的能量要高出一百倍。”这次却是白羽主动向着李朗发问了。原来，本来他们可以不必用声音交流，而直接使用思维电波交换的方式进行交流，但是李朗却控制自己的身体单方面切断了这种沟通。

　　“没有必要，等到战斗的时候再说吧。”李朗说道，随后继续问道：“有一件事我很好奇，为什么你会拥有这些知识？就算是你真的拥有智慧，也要一点一点的学习吧？”

　　“这个我也不知道，我只知道在我醒来的时候，就已经明白了这个世界的基本构成，以及已经发生的很多事情，特别是关于T病毒。似乎这些信息一致隽刻在我的基因里一般。”白羽说着，突然一阵抖动，猛然伸出一丛锐利的骨丝，像蛇一样的摆动，随后狠狠扎进了李朗身边的地面上，仅仅是一秒种的功夫，这骨丝已经开始变成绯红，似乎有什么东西在通过骨丝传递到骨甲自身。

　　李朗却明白，这是白羽又开始进食了。在它扎进去的地方，有一只沙鼠，现在已经被白羽的骨丝刺成了马蜂窝，更是被它吸干了全身的血液。吸收其他生物的血液，这似乎是白羽一种自动进食的方式。虽然搞不清原理，不过李朗却比较喜欢这样，毕竟能够减少自身能量的消耗。

　　对于白羽，他可以说是完全信任的，因为在思维链接的时候，他可以清楚地感觉到对方的感受，充满了依恋和关爱，好像它是自己的孩子一般。而白羽也通过思维连接了解了李朗，心甘情愿成为他的得力武器。当然，就算他不愿意，作为李朗的共生体也无法做出什么其他举动，但是毕竟是顺手的武器才拥有最大的威力。

　　眼看骨丝已经不再发红，李朗立刻站起来向着这座废弃的城市走去。他现在也饿了，想要寻找一些食物。而且正好测试一下白羽的威力到底如何。虽然在桦树基地保卫战中轻易斩杀了两名绿级战士，但是一个靠了突袭，一个是趁着对方身受重伤，并不能说明什么。

　　这次超级尸潮想要完结，最起码也要半个月，磨刀不误砍柴工，李朗并不着急。

　　这座城市处于东方之地和中央之地的夹缝地带，现在整个东方之地基本上已经被丧尸们给清空了，这座原本拥有几十万人口的小城市也早早地成为了丧尸巢穴。

　　作为一个不速之客，李朗的到来立刻引起了这里的丧尸们的注意，虽然没有完全释放出威压，但是那强大的气场仍然吓得附近的丧尸们狼狈逃窜。

　　就在这时，白羽突然说话了：“这座城里里总共有一名五级丧尸，十名四级丧尸。丧尸总数五十九万八千七百二十头，更正一下，五十九万八千七百一十九头，刚才有一个气息消失了。”


第156章 寄生体

　　就在李朗对白羽的话感到震惊的时候，它突然再次说道：“三米外，四级丧尸一头。”

　　话音刚落，李朗身边的一栋房屋的墙壁上突然破了一个大洞，一个身影猛然窜了出来，向着他袭来！从突然展现的威压判断，这正是一头四级丧尸！

　　李朗临危不乱，微微一笑，已经将白羽举到了身前，随后就见，白羽猛然向着四周延展，瞬间变成了一面骨盾，挡下了这头四级丧尸的一击，紧接着整个骨盾的边缘向着外侧再次延展，随后形成一个外扩的半圆，把这头四级丧尸给包了起来。一根根锐利的骨刺已经从骨盾的表面出现，将这头不停挣扎的四级丧尸扎穿固定了起来。

　　“咕——咕——”骨甲形成了一个一人高的白色茧子，将这头四级丧尸给包了起来，随后骨刺上出现一个个小孔，喷出一股股腐蚀酸液，从内部将这四级丧尸给腐蚀成了一团团粘稠的营养物质，等到完全变成了营养液，那些小孔再次扩张，把这些东西都吸收了进去。

　　李朗举着这个缓缓变小的白色骨茧，感受着从左臂传来的一阵阵纯净的能量液，不禁对于白羽再次涌起了无限的兴趣。自己身上的这个骨甲，实在是太有趣了！

　　“白羽，难道你能够感受到其他的丧尸吗？其他丧尸的骨甲是不是和你一样，某一天也会苏醒？”

　　李朗随手从一台自动贩卖机里抓出一瓶可乐，一边喝着一边问道。

　　“是的，主人，我可以感受到其他丧尸的……气味。他们身上的骨甲在某种程度上和我是一样的，某一天当达到某个条件都会苏醒。”白羽将那头四级丧尸的尸液吸收完毕，一边转化为正常形态一边说道。

　　“这样么……我想我已经猜到那个条件是什么了……当他们苏醒的时候，一定会发生一些有趣的事情。等等……”李朗突然转过头来，一脸古怪地看着手上的骨甲，“你叫我主人？”对于自己手臂上这个战斗力强大的小家伙，李朗本来还以为它会和自己保持一个平等的关系。

　　“是的，主人，我们是寄生体与宿主的关系，我的死亡对你的生命没有任何影响，但是你的死亡却会立刻导致我的死亡，作为宿主，你就是我的主人，为了生存下去，我要尽最大努力保证你的存活，在战斗的时刻，甚至可以放开自己的神经系统由你自行控制。”白羽的语气简直就像是一台人造机器，不带一丝感情，充满了生存的理性。

　　听完他的话，李朗不禁哑然一笑，同时心中也暂时放松了下来，如果这件强力兵器不能够受他自由控制，那么得到不得到也没有什么区别。

　　随后他又问出了另一个让他关心的问题：“既然你们是同样的寄生体，对于其他正在沉睡的骨甲你忍心下手吗？”

　　“我只想活下去。你们人类，不也自相残杀吗？”没想到白羽竟然反问了一句。

　　李朗立刻释然了，哈哈一笑，不再说话，放开了自己的思维，开始连接白羽的神经系统，而白羽也很是配合，在李朗的思维控制下开始转换着形态，不一会儿已经变成了一件覆盖李朗左臂和肩部的半身甲，而左臂的前端，也伸出了一个修长尖利的东西，是一柄骨剑。

　　“这里的丧尸太弱了，找个强一点的玩一玩儿吧。”李朗微微一笑，按照白羽在思维场中传来的指示，向着一个方向奔去。

　　“啊——救命啊！”就在这时，一声人类的惨叫突然传来，竟然就是白羽所指示的五级丧尸所在的方向！同时，还有一声声密集的枪响！

　　……

　　“啪！”王龙一巴掌打在身后的女人脸上，恶狠狠地骂道：“婊子，叫什么！难道想要把所有的丧尸都引来吗！？”现在的他可以说是气急败坏到了极点，本来想要和自己的十几个兄弟们一起进来找点好东西，最好能够搞到一些食物。对于他们这一伙儿奴隶猎人来说，这种事儿经常干，只要穿上防护服，尽量不把身上的气息泄露出去，就不会引起丧尸的注意。就算真的有几个普通丧尸冲过来，也是几枪就能够解决的事情。只要尽量在城市边缘活动，就没什么。

　　倒霉的是，他们在一间超市里搬运物品的时候，竟然遇到了几个藏在地下室里的避难者。这五个避难者两男三女，靠着超市储藏室里的食物活了下来，此时感觉到外面有活人，立刻以为自己遇到了救星，冲出来求救。

　　本来王龙并不想带上他们，倒不是他不想要这五个奴隶，主要是在丧尸巢穴里带上没穿防护服的人，很容易引来那些饥饿嗜血的丧尸。但是经不住手下的撺掇，他还是答应带上了这五个自以为劫后逢生欢天喜地的人。

　　然后他们坐在悄无声息的磁悬浮车里小心翼翼撤退，由于车辆外面有护罩，他们的动作又极其轻微，这条街上的丧尸也很少，所以竟然没有哪头丧尸注意他们。这也要归功于王龙自己想出的办法——在车辆的外罩上涂上丧尸的尸液，这种臭味会让丧尸认为他们也是丧尸。

　　但是就在离着城市边缘还有两个街区的时候，车里的一个面黄肌瘦的男人突然剧烈的咳嗽了起来，似乎已经患了重病。

　　最要命的是，他咳出了一口血，喷在了车里……

　　这一下可真是要了命，原本车子就不是完全密封，周围的丧尸立刻像是嗅到了血腥的鲨鱼一般蜂拥而来，向着悬浮车追来，甚至于，还有几头二级和三级的丧尸！

　　王龙在那些女人的尖叫声中，一脚将吐血的男人踢下了车，这才稍稍阻住了后面的丧尸，随后将能量输出调到最大，和另外三辆磁悬浮车一起，拼命地向着城外开去。

　　此时他已经恨死了那个提议带上这些幸存者的手下，心想一定要找个机会把这个混蛋嘣了。就在他们要冲过这条街的时候，周围的建筑里竟然陆陆续续冲出来了几十头丧尸，将他们前进的路堵了个严严实实！

　　最前面的一辆车去势不减，狠狠地撞进了尸群中，只是还没开出两步，已经被丧尸们一拥而上围了起来，一头二级丧尸轻易地打碎了车辆的护罩，狠狠地一口咬在了一个奴隶猎人的手臂上！随后越来越多的丧尸从那缺口中爬了进去！

　　眼看前后都被堵死，王龙立刻下车，和手下们一起拽着四个避难者逃进了移动建筑物的二楼，杀死里面的一头丧尸后，用各种杂物将入口堵了起来。

　　只是这入口也被丧尸们一点点的撞开了，特别是那头三级丧尸，将墙壁都撞塌了一个大口子。

　　里面的十几人只能拼命向外射击，当丧尸们就要进来的时候，他们就推下去一个幸存者，吸引那些丧尸的注意力，延缓他们的攻击。等到现在，剩下的女人已经只有两个了，那个男人是第一个被扔下去的。现在他们还能够听到咀嚼骨头的咔吧声。

　　就在他们将要绝望的时候，外面的丧尸们突然停止了攻击，随后向着两边闪开，露出了那个缺口。

　　王龙紧接着就看到，一只硕大的爪子伸了过来，稍一用力就将墙壁掀去了半边，一个硕大的三角形头颅探了进来，而他的脑袋上竟然有五片骨甲！

　　这是一头五级丧尸！

　　“开火，开火！”王龙等人拼命射击，子弹却都被这五级丧尸用一只手挡了下来，随后他的身子完全挤了进来，望着里面的两个女人，这五级丧尸的眼中竟然露出了一股淫邪的样子，他的下身，正有一个差不多半米长手臂粗的东西傲然挺立着，显然，这头五级丧尸需要生理上的发泄！而那两个女人，就是他看中的目标！

　　王龙见此情景，立刻把两个女人拽了过来，向着五级丧尸推了过去。

　　果不其然，这丧尸看到两个女人之后，一张大嘴中竟然滴下了不少腥臭的口水，口中发出了嗬嗬的叫声，一把抓住一个女人，就要开始做那种事情！

　　“不要啊——救命——救救我！”这个被抓起来的女人悲惨地哀号着。从她的脸庞来看，却是个十几岁的年轻女孩儿，因为一直呆在地下室里，脸上有一种不正常的苍白，反而带着一种病态的美。而另一个二十多岁的女人，此时已经吓得瘫软在地，根本动不了了。

　　眼看这女孩儿就要被丧尸强暴，王龙的内心反而更加焦躁，这丧尸并没有离开，显然等到他完事儿之后，还是会吃掉自己这些人的！

　　“嗤啦——”身高两米的丧尸已经用镰刀般的指甲撕碎了女孩儿的衣服，露出了一个嫩白玲珑的胴体，衣服虽然碎了，这女孩儿竟然没有受到一点伤害，显示出了五级丧尸惊人的力量控制。女孩儿的双手被他一只手抓住，半吊在空中，只能发出悲惨的哀号。

　　这头五级丧尸的另一只手分开女孩儿的双腿，就要一挺而上！


第157章 战斗艺术

　　不知道为什么，看到这头五级丧尸将那女孩儿剥光了衣服高高举起，准备强暴，王龙竟然隐隐有一种兴奋的快感，甚至他都有了一股勃起的冲动。

　　来不及细想自己是不是变态，他只是瞪大了眼睛，喉头一阵抽动，目不转睛的看着即将发生的事情。

　　“救命！救命！”女孩儿的嗓子已经喊叫得有些嘶哑了，但是，她细弱的胳膊根本无法挣脱开来。

　　毫无疑问，这女孩儿会被折磨致死！因为那五级丧尸的下身简直就像是一根铁棍，根本不是普通人类所能承受的。王龙的嘴唇不禁隐隐有些发干……快点……

　　就在这时，那五级丧尸的胯下突然出现了一抹白色，随后众人眼前一花，那根看起来坚硬无比的东西已经被削了下来！

　　“嗷——”这五级丧尸还没搞清状况，但是疼痛和怨恨却是真的，发出一声凄厉的惨叫，将手中的女人往地上一扔，转过了身来。他的小兄弟，已经无奈的躺在了地上，流着潺潺的污血。

　　看到这个五级太监丧尸转过身来，一双小眼睛里投射出怨毒的目光，李朗不禁微微一笑，白羽这家伙也实在是有些调皮，竟然把人家的天赋异柄给砍了下来，这一招简直是……太好玩儿了！

　　“白羽，我要解除思维封闭了，做好神经驳扣！”眼看这五级丧尸的十根手指突然同时伸长，延展成了十根大约三米长的骨鞭，随后口鼻喷出一股深绿色的烟雾，李朗面色一冷，对着白羽下达了命令。

　　随后他立刻分出一束思维波束，通过手臂上的神经融进了白羽的体内。而白羽，也早已放开了自己的神经网络，任由李朗控制。在那一瞬间，李朗甚至感觉到出现了两个自己，一个是骨甲，一个是自己体内的T病毒变异体。当然，严格来说白羽也算是T病毒变异体的一种。

　　手臂上的骨甲先是一阵颤抖，随后立刻随着李朗的意念转换起了形态，最后定格为一面圆形的骨盾。

　　“呯！”五级丧尸的骨鞭重重地抽在了李朗的骨盾上，而那些绿色的烟雾也瞬间把他包裹了起来！

　　李朗微微一皱眉头，不避不闪，白羽随着他的意念再次蠕动，瞬间向着他的身体延展，变成了一层覆盖全身的轻薄骨铠。李朗微微拧了拧手腕，适应了一下这件全新的战甲，猛然伸手，闪电般地抓住了五级丧尸的另一束骨鞭，用力一拽，把这个庞然大物拽得飞了起来，狠狠地砸在了对面的墙壁上，将破旧的玻璃震得粉碎。

　　随后左臂的骨甲再次蠕动，伸出了一柄一米多长的骨剑，这骨剑的厚度还不到一毫米，完全是半透明的。但是李朗丝毫不怀疑它的锋利。

　　那五级丧尸被摔得七荤八素，却没有什么生命危险，在废墟里一阵摇头晃脑，已经再次爬了起来，冲着李朗一声怒吼，身前的胸腔突然打开，露出了生在体内的几百根手指粗细的密密麻麻的骨刺，这些骨刺全都生在体腔的内壁之上，真不知道为什么没有把他的内脏给搅烂。

　　在李朗兴致勃勃地目光之下，这丧尸体内的肌肉同时震颤弹动，将几百根锋利的骨刺全都向着李朗射了过来！

　　李朗突发奇想，白羽变成的骨剑猛然伸长，延展成了一个有门板大小类似于桌布的东西，随后胳膊一抖，已经将那些凌空飞来的骨刺全都包裹了进去。这些骨刺的威力不可谓不小，甚至将白羽延展成的骨片外壁出现了一个个突起。

　　李朗身上的骨铠瞬间收回，再次融进了左臂，他向上一跃，躲过了五级丧尸的一束骨鞭，随后骨甲一阵变幻，多出了数个枪管状的东西，竟然眨眼间变成了一柄大口径机枪的模样，随后原本被包裹在里面的骨刺一枚枚向着五级丧尸高速射出，在空中形成了一条白线。而那拟化而出的机枪则发出“呯呯”的枪击声，甚至还有骨刺和骨甲摩擦而产生的火光出现！

　　“哈哈哈，好玩儿，好玩儿！”眼看自己的拟化竟然真的成功了，李朗不禁大呼过瘾，他以前就曾经想要尝试这种热兵器的拟化，奈何根本无从下手，现在白羽苏醒，自己却有了不同寻常的兵器了。

　　这种拟化而成的机枪，绝对比人类的大威力机枪还要强大数倍数十倍，因为李朗还利用了压缩空气的原理，在内部用压缩空气随后释放的推力作为骨刺的第一推动力！

　　那五级丧尸根本没想到李朗还会搞出个这么个东西，一时间躲闪不及，立刻被自己刚刚射出去的骨刺扎了个正着，一只眼睛被穿透，而身体表面也扎满了几百根骨刺，看起来倒像是一个尖刺倒生的刺猬。

　　“吼！”这头五级丧尸倒真是不屈不挠，遍体鳞伤之后，竟然再次大吼一声，向着李朗扑了过来，同时口中喷出了一股红色的液体，要不是李朗躲闪得快，就已经被他给喷中了。这红色液体瞬间沾到了地面上，竟然立刻变成了一团红色的血块，随后疯长了起来！

　　李朗的骨甲变成一根粗大的棍子，一把将五级丧尸抽到了一旁，随后盯着地面上不停膨胀地血块露出了疑惑地目光。

　　这是什么？

　　“嘭！”就在他疑惑的时候，血块已经长到了轮胎大小，随后轰然爆炸开来，里面的气浪竟然将李朗都掀了一个跟头，同时被一种红色液体兜头兜脸地喷了一身！这些液体和刚才的又有不同，不管落到哪里，立刻就发出嘶嘶的声音，同时冒起白烟，不一会儿就将地面上和周围的废弃车辆融化成了一滩液体。这东西竟然还有延迟爆炸的特性！

　　李朗心中不禁一阵兴奋，这种有意思的新型异化技能让他大感兴趣，可以说，他现在有个最大的爱好，就是收集新型的异化技能。

　　本来还想将这头五级丧尸给丢到一边，现在看来，算他倒霉了。

　　浑然不知自己已经霉运大降的五级丧尸还是不死心，在地上爬起来之后又是一声怒吼，再次向着哭笑不得的李朗冲了过来。只是这一次他就没有那么好运了。

　　李朗已经玩儿腻了。

　　“白羽，跟随我的想象力，交给你了。”李朗微微一笑，已经稍稍解除了对于白羽的思维控制。

　　他立刻从思维场中感受到了白羽的一丝愉悦。随后就见这骨甲一阵颤抖，猛然拉长成了一个圆柱，顶端一转，竟然冒出了一对曲折的犄角和一双旋涡状的圆点，看起来像是眼睛一样，而这圆柱体的周遭同样浮现出一枚枚锋利的骨鳞。

　　随后圆柱体的顶端猛然张开，竟然变成了一个满是尖利牙齿的嘴巴。从外观上看起来，骨甲所化的东西，完完全全就是一条龙！

　　这条“龙”只有手臂粗细，等到那五级丧尸又往前冲了几步，龙口猛然张开，瞬间扩大到了三四米的直径，一下就将那五级丧尸给吞了进去！五级丧尸不停挣扎，却只能在这“龙”的外壁上打出一个个凸痕，接着消于无形。

　　随后“龙”的直径再次缩小，里面发出一阵咔咔啪啪的声音，这头五级丧尸，被缓缓地挤成了肉饼，而那种类似于消化液的生物酸液同时注满，一会儿功夫，这条“龙”已经缩小了一大半，五级丧尸身上的营养物质，已经全部被他吸收了进去。

　　随后前端张开一个大口子，哗啦一下，倒出了一堆烂七八糟没什么营养的骨头架子，以及五片光洁的骨甲。不知道为什么，丧尸身上其他的东西都能够被腐蚀吸收，只有这骨甲不能够被消化，而白羽也根本无法吸收这东西。

　　或许这就是同种族之间的限制吧。李朗在心中感叹一声，捡起地上的骨甲，顺手扔进了嘴里，嘎嘣嘎嘣嚼了起来。这次的战斗没有使用任何其他的异化肢体，完全靠着白羽的战斗力，使用了各种拟化形态，着实消耗了李朗不少的体力，此时急需能量补充。

　　不过测试的结果他还是很满意的，有了这么一个得力的助手，自己的战斗力起码增加了的一半。

　　“啧啧，以前我还不相信战斗也是用艺术的，今天我终于明白了，这就是战斗的艺术啊，是艺术！太漂亮了！”眼看着逐渐恢复原状的白羽，李朗不禁发出了一阵感叹。刚才的龙形，完全是他一时兴起搞出来的，只是这东西实在是帅啊，而且这种战斗形态还非常的实用，李朗立刻心情大好。

　　“主人，我不得不提醒你，那栋建筑物里面还有十几名人类。”白羽却根本不管什么艺术不艺术，只是觉得这种战斗形态确实有威力。

　　“哦？我倒是忘了，咱们去看看吧。”说着，李朗微微一笑，恶趣味发作，将衣服一整，完全转换为人类形态，向着那栋建筑物走去。

　　还没走到缺口处，他已经看到了一截白皙的大腿，勾起人的无限欲望……


第158章 茧屋春色

　　王龙和手下们小心翼翼地缩在墙角里，一动都不敢动，更别提向外张望，现在他们心中最期盼的就是外面的丧尸快走快走，最好是遇到了其他的强大敌人，双方两败俱伤了。他倒不是不想趁此机会逃跑，但是能逃到哪里去？这里已经完全被丧尸给包围了。所能够做的，只有祈祷外面的丧尸时间一长把他们给忘了。

　　只是当他听到外面传来的猛烈枪声的时候，立刻睁开了自己紧闭的双眼。有枪声，就说明有人类！

　　难道刚才割掉五级丧尸的小弟弟，把他引走的人是个人类？刚才他根本没有看清，现在想来，却是极有可能的。因为他似乎瞥到了一双鞋……如果真的是人类的话，他反而有些期盼对方将丧尸给引跑，最好是被丧尸给围住撕着吃了。这样那些丧尸吃饱了，自然就不会太想打他们的主意。

　　他正想着，就看到一个全身赤裸仅仅在裆部缠着一块破布的少年走了进来，弯下腰开始询问那两个几乎要吓昏过去的女人一些问题。

　　这个少年正是李朗了。说起来他也有些哭笑不得，在白羽幻化的骨铠还没有覆盖全身的时候，他的身体多多少少沾染到了一些红色雾气，却没想到虽然对于身体没有什么伤害，身上的衣服竟然被腐蚀得很厉害，仅仅剩下了一块较大的布片了。本来他最里面都是穿着魔王铠甲的，但是因为之前每天都穿着那东西，李朗实在有些不舒服，所以脱下来放在了那辆磁悬浮车里。

　　就这样，李朗同志光荣地回归了大自然的怀抱，仅剩一块遮羞布了。

　　“这是什么地方？你们为什么会在这里？”李朗望着那个衣服尚算完整的女人冷冷地问道。看他们的样子，可不像是想要自杀的人啊，怎么会跑到这丧尸巢穴里？而且那些男人怎么都跑到了里面，把这两个漂亮女人给扔在了这里？

　　这两个女人已经都吓坏了，本来一直在瑟瑟发抖，此时看到李朗走了进来，立刻扑过来抱住了李朗拼命将自己的身子往李朗的怀里钻，口中大叫：“救命，救命，救救我，救救我……”这一下却着实出乎李朗的预料，不过随后微微一笑，将这两个女孩儿抱紧了，这种温香软玉的善举，怎么会拒绝呢。特别是那个衣服被撕光了的女孩儿，玲珑有致的身体甚至让李朗悄然起了某种变化。其实从这两个女孩儿的表现来看，也可以猜到她们的遭遇到底是怎么样的。

　　“喂，小子，你到底是什么人？外面的那头丧尸呢？”王龙一看竟然进来了一个文文弱弱莫名其妙的少年，立刻扬了扬手中的枪，历喝起来。他怕的是丧尸，人类可不怕。不但不怕，吃掉的鲜嫩两脚羊还不少。

　　“你们，是奴隶猎人吧？”李朗转过头来，冲着王龙微微一笑。他已经看到了对方车辆和衣服上的一个标志，那是一个黑色的圆弧，上面还有几道弯弯曲曲的纹饰。本来这种东西可以说是毫不起眼，看起来就像是一个黑色的圆圈，只是李朗却清楚地知道，这个黑色的圆圈所代表的，正是那种可以炸掉脑袋的奴隶项圈。那些奴隶猎人一般都有这种纹饰，李朗甚至曾经杀掉过一个全身纹了三百个猎人标志的家伙。

　　这里离着桦树基地已经很远了，所以奴隶猎人们的行为根本不会受到任何制裁，有这么多奴隶猎人也是很正常的。

　　“你小子还知道奴隶猎人？没听见你爷爷在问你话吗？外面的丧尸呢？”王龙压低了声音，抬起了自己的枪，他手中的大威力散弹枪甚至可以将一头牛的脑袋打成碎片，他可一点也不介意看一下李朗的脑袋被打成粉碎。刚刚命悬一线的事情让他内心充满了恐惧，有时候杀戮也是一个很好的宣泄方法。

　　“老大，老大，那些丧尸都走了……”一个手下大着胆子从墙壁的缝隙中向着外面的街道看了一眼，立刻向着王龙汇报了起来。

　　虽然不知道为什么那些丧尸都走了，不过王龙怎么会错过这种千载难逢的机会，立刻冲着手下说道：“快，快，我们离开这个该死的地方。”随后十几个奴隶猎人一窝蜂的向着下面冲了过来，王龙当先拦住众人，随后悄悄走到门口，向着外面的街道张望了几眼，确定没有丧尸之后，这才走到了李朗的面前，摸出一柄手枪，用衣服裹住枪口，抵在了李朗的脑袋上。只是他却没有注意到李朗怪异的眼神，像是在看马戏团里的猴子。

　　看着李朗怀里还抱着两个女孩儿，王龙心中不禁冒起一股无名怒火，将子弹上膛之后恶狠狠地说道：“小子，不管你是从哪里蹦出来的，去死吧！”为了自身安全起见，这种来历不明的人还是杀掉的好。

　　“嘭！”一声闷响从李朗的头部传来，让王龙意想不到的事情发生了，这个少年的脑袋竟然没有炸开花，而是仍然用一种戏谑的眼光盯着他。而他的眉心，则镶嵌着一颗子弹。这颗子弹仅仅打进了皮肉一点，遇到头骨之后根本就无法前进了。

　　李朗伸手把弹头取了下来，手指一弹，只听“噗”的一声响，王龙身后的一个手下脑袋已经炸成了碎片！

　　“怪物！怪物！”这些猎人就算是再傻也明白自己遇到了个怪物，他们在荒野中行走了这么长时间，早就听说有一些因为各种原因变异的怪物，眼前的这个家伙显然也是其中之一了。

　　王龙一个激灵，向后一跳，远远离开了李朗，大吼一声：“兄弟们抄家伙！”对于这种怪物他还是比较了解的，据说往南一些的某个地方有个桦树基地，里面有很多这种怪物，那里的奴隶猎人全部被他们抓起来剥了皮穿了舌头活活吊在基地围墙上，最惨的人挣扎了三四天才死去。

　　难道这家伙是其中的一员？

　　虽然脑海中电闪，王龙手上却一点也不含糊，立刻抬起了那大威力的散弹枪，也顾不上枪声会不会再引来丧尸，扣下了扳机！他身后的手下们同时开火，一时间李朗已经置身于枪林弹雨！

　　只是王龙刚刚扣动扳机就惊讶地发现，对方突然被一个巨大的白色茧子给包了进去，而自己这边打过去的子弹全都镶嵌在这白色茧子上，根本难以寸进。

　　“咔咔咔咔。”所有人枪支的子弹都打光了只是却还在下意识地抠动着扳机，现在一种无法解释的恐惧已经笼罩在了心头。生存在荒野中的人都知道，越是看起来无法解释的东西，往往就越是恐怖！

　　“头儿……咱们……咱们走吧……”一个光头手下小心翼翼地对王龙说道。现在他们都已经吓坏了，这件事儿实在太邪门儿了。

　　“好……”王龙的一个好字刚刚说完，突然觉得如同被一辆高速行驶的火车狠狠地撞在身上，整个人都飞了起来！他的脑袋已经被如雨的子弹打得稀烂，身体也瞬间变得千沧百孔，与此同时，十几名奴隶猎人全都受到了数百颗子弹的轰击，血肉横飞！

　　那白色巨茧竟然把这些子弹都弹射了回来，威力一点也不下于从枪械中发射出去！

　　耳听白羽已经解决了外面那些讨人厌的家伙，李朗看了看怀里的两个女孩儿，不禁露出一丝苦笑。不知道是出于对死亡的恐惧还是实在太过疲乏，这两个女孩儿竟然都趴在他的怀里睡着了。

　　李朗暗叹一声，反正自己白天也不赶路，不如就这样和他们一起休息吧。他的脸上露出一丝恶作剧的笑容，将双手分别搭在两个衣衫不整的女孩儿胸部，眼睛一闭，已经控制身体进入了沉睡状态。

　　随后白羽再次伸展，形成了一个小小的“茧屋”把三个人完全罩了起来。而那茧屋之上，缓缓地伸出了几根触角，扎进了十几个猎人的尸体里，开始了畅快的吮吸。

　　这座残破的建筑物，逐渐安静了下来……


第159章 核弹！核弹！

　　李朗做了一个美梦，他梦见自己有遇到了三三，还有李雪晴，两个女人竟然很熟络的打了招呼，然后缓缓褪去自己身上的衣衫，把李朗推倒在地，开始了巫山云雨。这畅快的感觉，几乎将李朗带到云端。他实在太累了，需要这种情感和身体的宣泄。细细想来，似乎自从这生化危机爆发以来，自己就一直在生死线中挣扎，在无尽的杀戮中存活。

　　每一次艰难的战斗，都让他变得冷酷一分，逐渐从那个原本不谙世事的少年，变成了一个荒野中的雄狮，将所有阻挡在面前的障碍都撕成粉碎。但是，他真的就是一个冷漠的人吗？在他的心底，埋藏最深的，却是以前与家人一起度过的平凡而快乐的日子，那似乎才是真正的幸福。

　　在梦中的李朗，反而开始思考起了自己之后的目标。他已经杀了张天德，大仇得报，虽然还剩下一个赵松明和金继，但是原本的那种愤怒已经淡了很多，他似乎已经失去了继续战斗的动力。不过，在桦树基地受到二十一号要塞的攻击之后，李朗再次明白了自己应该做什么。父母虽然已经去世了，但是现在的朋友们，又何尝不是自己新的亲人呢？付严杰、月冷、云中、小喧子、诺诺、沈谷等等，每一个人，都已经成为他最忠实的朋友和手下，他们无条件的信任李朗，他又该怎么做呢？

　　当然是保护他们！

　　而且……看了看身边的三三和李雪晴，李朗不禁又升起了一股强烈的占有欲和保护欲，如果不能得到她们，那就抢过来，然后，用自己的力量，让她们不受伤害！

　　“嘶……”他正想着，李雪晴已经张开樱桃小口咬在了他的某个地方，而三三在他身后咯咯一笑，已经把李朗抱紧了……

　　不对，这是哪里？他的眼睛缓缓睁开，从那个美梦中醒来，映入眼帘的是一片白色的墙壁，以及一幕和梦中差不多的香艳场景。他立刻记起了，自己还在白羽所化的骨茧中。

　　而那两个女孩儿，不知道什么时候已经醒了过来，竟然脱掉了自己身上的衣服，又解下了李朗腰间的遮羞布，正在“服侍”着李朗。

　　那个被李朗从五级丧尸手中救下来的女孩儿，现在正把头埋在李朗的双腿间，不停地抬起落下……

　　眼看李朗已经醒来，在身后抱住李朗的女孩儿不禁哎呀一声，把李朗往前一推，随后又觉得有些不妥，反而把心一横，再次搂紧了李朗，用自己的香舌吮吸着李朗的耳垂。或许是因为一直在地下室里，而且食物和饮水并不缺乏，这两个女孩儿并没有那些困境中的避难者身上的臭味和肮脏，反而很是丰满，身上还有少女特有的幽香。

　　这时下面的那个女孩儿也已经察觉了李朗醒来，立刻停止了自己的动作，羞得满脸通红，不敢看李朗。

　　李朗眉头一皱，已经坐直了身子，那两个女孩儿赶忙让开空来，只不过茧屋中本来空间就非常狭小，此时根本没地方退，那个年龄较小的女孩儿一个不慎，还被绊倒扑到了李朗身上。

　　“为什么这么做？”李朗微微一笑，扶住了女孩儿，柔声问道。他本来就不是个什么卫道士，遇到这种事情其实自己心中也在暗爽，不过这两个女孩儿根本没有必要这么做啊。

　　没想到他一问之下，这两个女孩儿立刻声泪俱下的恳求道：“求求你，不要扔下我们，带我们走吧，让我们做什么都可以！”她们两个原本是姐妹，由于位置靠外，刚才清清楚楚地看到李朗手中拿着一个奇怪的武器，轻轻松松地把那五级丧尸戏弄了一番之后杀掉。在她们心目中，李朗一定是一个非常厉害的战士。虽然在地下室里藏了很久，但是她们也经常收听荒野中的各种电台，对于外面的状况也基本了解，如果她们进入荒野，后果绝对是成为奴隶，甚至被人吃掉。

　　所以，悄悄商量之后，这姐妹俩才主动献身，希望李朗醒来之后心情大好之下会带她们走。而且，在她们看来李朗的样貌也算是英俊，而且战斗力如此强大，放到和平年代那就是学校里的校草，受到一大群女生疯狂追捧的那种。既然如此，那就认命吧。

　　听完她俩的叙述，李朗不禁哭笑不得，没想到这两个女孩儿竟然想了这么多。不过说起来，如果她们遇到的真的是其他人，难保不会被人强行蹂躏，然后卖到某个基地的妓院里，成为那些奴隶猎人的发泄对象，甚至等到玩儿残了再卖到肉案上也是很正常的。

　　“好吧，我会将你们带到一个安全的地方，不知道你们有没有听过桦树基地？”李朗和煦的一笑，继续说道。

　　“听过，听过，据说那里是所有流浪者的乐园，没有奴隶制度，没有杀戮，而且只要工作就有饭吃。”姐姐连忙说道，同时露出一副惊喜的神色。

　　“我就来自那里，你们会得到降世明王的庇佑。”李朗微微一笑，再次当起了神棍。

　　两个女孩儿此时已经基本放下心来，相视一笑，再次扑了上来，把李朗扑倒在地……

　　……

　　从骨茧中出来的时候，天色已经接近了黄昏，李朗伸了个懒腰，拉起娇弱无力的两个女孩儿，不禁也有些头疼，要知道虽然由于超级尸潮的出现，他的时间算是充裕，但是也不能为了这点小事就再次回到桦树基地……

　　看着他面无表情的样子，两个女孩儿还以为他要变卦，不禁脸色黯然。

　　就在这时，一声怒吼从不远处传来，从威压判断，正是一头四级丧尸。李朗立刻一拍脑袋，有了！

　　半个小时后，两个女孩儿已经坐进了一辆充满了能量的磁悬浮车里，而驾驶舱里坐着的，赫然是一名四级丧尸！在离他们不远的地方，就是李朗的那架飞梭了。

　　“请主人放心，扳手一定完成命令，把这两位小姐送到桦树基地。”这四级丧尸却是一个身穿破烂汽车工人服装的壮汉，看着李朗一字一顿的说道。这自称扳手的四级丧尸，就是李朗刚刚手下的子体！既然李朗无法分身，那就让手下的子体代劳，也是一样的。现在他总共能够分裂出一百多个子体胶团，也不差这一个。

　　李朗微微一笑，说道：“很好，真没想到你竟然还精通汽车修理，等到我回来之后，一定重用。”随后他转头对着两个恋恋不舍的女孩儿说道：“我现在要去忙一件事情，就让扳手带你们去桦树基地吧。放心，他是个好人，是我最忠实的兄弟之一。”说着，李朗从飞梭中取出一枚金属试管，滴入了一滴自己的血液，拧紧之后递给了那个妹妹。

　　“到了桦树基地之后，拿着这个东西去找基地司令月冷，他会好好招待你们的。”

　　“去吧。”李朗的话音一落，扳手向着他点点头，已经发动了引擎，向着桦树基地的方向冲去。

　　李朗刚要转身，远远地一个声音传了过来，是那个妹妹：“我叫小蝶，记住我！”

　　李朗微微一笑，摇了摇头，向着飞梭走去……

　　……

　　十八号要塞。

　　杨妤嫣站在要塞中心的高塔上，看着那铺天盖地而来的尸群，不禁露出了一丝苦笑。

　　她的几十万战士们正在拼命阻挡着汹涌而来的丧尸，但是，这些丧尸实在是太多太多了……多到根本不可能杀光。十八号要塞也算是地级要塞里面比较强的一个，而且拥有上千名各种等级的铠甲战士，光是青级战士就有三名，还有众多的大威力火炮，在某些方面甚至比得上天级要塞。

　　但是这有什么用呢……真不知道那些天杀的智慧丧尸为什么会这么做，难道他们都疯了么？从自己的巢穴跑出来，就算是能够风光一时，最后的结果很可能就是被消灭。毕竟全体人类只要反应过来，绝对不会手软的。

　　作为为数不多的女性要塞司令，杨妤嫣向来以铁血司令著称，可以说，她这个要塞司令的位置，完全是靠着军功一点一点的拼上来的，甚至在成为上将的时候，直接把前任司令先生给扔到了荒野里，喂了丧尸。但是虽然她成为要塞司令的手段很是有些不光彩，却一直受到要塞民众和军队的真心爱戴。因为她真正关心自己的子民，这才没有让十八号要塞变成其他要塞那种三区划分的局面，倒是有些像桦树基地。

　　也正因为如此，要塞里的战士们，是真心为了自己的家园而战斗。

　　天顶的高分子护罩早就已经被击碎，防空火力和飞行战士正在空中与那些飞行丧尸苦苦缠斗。而要塞的前半部分已经突入了大群的丧尸，两名绿级战士正在一头丧尸的攻击之下苦苦支撑。可以看出来，这头丧尸绝对是在玩弄两名绿级战士，他纯粹是为了战斗而战斗。这头丧尸的脑袋上，有着八片骨甲，显然是一名八级尸皇！

　　根据杨妤嫣得到的情报，这头尸皇好像就是这四千多万丧尸的统领，或者说驱赶者，八级尸皇辰启。

　　她已经将自己得到的消息上报给了三大联盟的联合议事处，估计现在那些核弹已经锁定了十八号要塞。

　　“司令，快走吧，再不走真的来不及了！留得青山在不愁没柴烧，您已经尽力了！”就在她的身边，一名绿级战士焦急地说道。一架飞梭正悬停在空中，随时就能够出发。而那些铠甲战士则拼命阻挡着从各个方向接近的高级丧尸，不让他们接近这片区域。

　　“吴军，你快走吧，我当初已经向一百万要塞民众发下了誓言，与要塞共存亡，这里就是我的一切，离开了要塞，我还能去哪里呢……”杨妤嫣微微一笑，露出了一副视死如归的神情。

　　就在距离要塞几百公里的天空中，正有四枚身形修长的导弹一闪而过，它们的目标，正是被丧尸团团围住的十八号要塞。

　　这些导弹的外壁上，涂装着火红的纹饰，两个大大华文很是醒目——赤龙。

　　赤龙百万吨级战略核导弹！


第160章 降临

　　“吼——”辰启用手中巨大的骨锤重重地击打在一名绿级战士的胸口，尖啸一声，突然喷出一条深红色的血箭，像是活物一般，卷住了绿级战士的脖子。随后这道血柱的边缘竟然伸出一排排尖利的锯齿，一扯一拉之下，发出一阵刺耳的声音，以摧枯拉朽之势将这绿级战士的脑袋切了下来！

　　而另一名绿级战士此时眼看自己的同伴被杀，立刻悲吼一声，强撑着碎掉的左腿，拔出震荡刃，向着辰启扑了过来。只是还没等他扑到辰启跟前，辰启的尾巴一甩，已经将这强弩之末的绿级战士卷了起来，随后两只骨爪猛然旋转，像是两个巨大的钻头一样，从这名绿级战士的心脏部位穿了进去，取出了一颗红彤彤还在不停跳动的心脏。

　　虽然心脏被取出，这绿级战士却一时未死，一边吐着血一边挣扎着，眼睁睁的看着辰启将他的心脏扔到了嘴里，随后满意的咀嚼了起来，如同咀嚼一颗草莓一般。这颗心脏之上还连着很多的神经和血管，那绿级战士发出一声凄厉的惨叫，终于断了气。

　　辰启收拾掉了这两个绿级战士，心情大好。这些铠甲战士因为进行了身体强化改造的缘故，肉质鲜美，而且很有嚼头，远不是普通人类所能比的，其他的尸皇和尸王参与这次大战或许有别的原因，但是辰启却单单只是为了吃到更美味的人肉。不知道他生前是不是一位美食家，辰启对于人肉很是有研究，经常换着花样吃人，最近他发现人类的铠甲战士似乎更好吃，所以才参加了这次行动，而且一次就带来了四千万丧尸——当然，主要是由投靠他的那些七级尸王所负责的。

　　“噗嗤！”一把掏出第一个绿级战士的心脏，同样两口吃掉，随后喝干了两人的脑浆，辰启心情大好。对他来说，这简直是最快乐的事情了。

　　随后他再次发出一声怒吼，肩部和背部伸出四支螺旋骨翼，肌肉扭动之下立刻产生了升力，带着他向着这十八号要塞中最高的塔楼而去。他可以看到，那塔楼周围有很多高级丧尸和人类的铠甲战士在缠斗，而他们中间的那个塔楼周围几百米的范围内却空无一人。显然，这里面有什么重要的东西得到了人类的保护。

　　一定是好吃的东西吧……辰启心中念头一闪，已经向着塔楼撞了过去，所过之处随手将那些正在打斗的人类铠甲战士杀了不少。这辰启有一项异化技能是可以操纵自己的血液，简直就像是一种有生命的武器一般，有些类似于尹氏家族的毛发。

　　杨妤嫣眼见那头八级尸皇已经冲着自己来了，对身旁的绿级战士惨然一笑，说道：“吴军，快走吧，那些导弹已经在路上了，联合议事处发来消息，是四枚百万吨级的赤龙。放心，我会死得毫无痛苦的。”

　　“妤嫣，其实我之所以效忠于你，是因为……我爱你……所以，让我为你而死吧。”没想到那绿级战士吴军斩钉截铁的说完，已经戴上了头盔，向着尸皇辰启冲了过去！

　　杨妤嫣微微一笑，她又何尝看不出对方的心思，能够与此人共赴黄泉，此生无憾了。

　　“拿命来！”吴军将自己的铠甲推进器的能量输出开到最大，像是一道绿色闪电，向着辰启撞了过去！

　　辰启虽然是八级尸皇，但是也没想到这个人类会这么拼命，躲闪不及之下，已经被撞在了腰间，随后向着地面高速坠落了下去。

　　“轰！”一声巨响，地面上已经出现了一个大坑。

　　随后就见那绿级战士的身体一点一点的升了起来，而他的身下，还有一只手！正是辰启！

　　将被捏碎心脏的绿级战士扔到一边，辰启恶狠狠地盯着塔楼里的女人，再次发出了一声怒吼。从来没有人可以轻视他，没有人！就算是其他的尸皇，看到他之后也要礼让三分，可是这个女人的眼神中却根本没有害怕的感觉。这让辰启感觉自己受到了挑衅，这是赤裸裸的蔑视！

　　他一定要将这个女人先奸后杀，一点一点的把她吃掉！

　　随后他在地面上猛然一蹬，已经向着杨妤嫣跃了过去，如同一颗炮弹一般，撞穿了数洞楼房。

　　本来尸皇烟沙也曾经派人给他提过醒，说人类很可能不择手段，建议辰启速战速决，立刻分散开来。辰启本来的打算是将这座要塞屠戮一空之后，下一座要塞就分批攻打。而他自己，本来就准备立刻离开的。此时受到了杨妤嫣和那些绿级战士的挑衅，哪里还记得什么忠告，他所想到的，就是杀！杀！杀！把这要塞里的人全都杀光！

　　众神之国的尸皇里面，这辰启尸皇一直有疯子之称，此时的所作所为，也与他的称号相符。

　　让他奇怪的是，那个女人竟然一动不动，就这么冷冷地看着他，还带着戏谑的笑，似乎在坦然迎接死神的降临。

　　就在这时，一种奇怪的声音从天空中传来，就像是某种速度极快的飞行器在天空中划过。辰启不禁抬起头来看了一眼。

　　他看到了四个圆圆的长柱子迅速的接近要塞，一眨眼已经到了要塞上空，这些柱子看起来就像是扒了皮的人类一样，鲜红鲜红的。

　　然后，是比一千个太阳还要明亮的闪光，似乎世间所有的一切都被这光芒所充斥，所有的一切都成为了明亮的光子。

　　紧接着的一瞬间，是无尽的黑暗，辰启的眼睛在瞬间被烧灼成了两个深坑，然后爆炸的高温和冲击波猛然袭来，他根本没来得及细想这到底是什么，身体就已经在数千万度的高温中瞬间融化，连渣都没有剩下。

　　正在战斗的人类和丧尸们在瞬间呆滞了一下，随后，爆点中心出现了四个距离极近的火球，爆心周围的大部分物体都在瞬间蒸发，雷霆万钧的冲击波猛然扩散，如同空气中的巨浪一般向着周围猛冲而去。而四枚核弹同时爆炸所引发的连锁反应绝不是一加一等于二那么简单，从远处的高空中看，四个火球竟然融合在了一起，释放出了更加剧烈的能量。

　　巨大的冲击波所到之处，十八号要塞所有的建筑都如同大浪中的沙雕一样，瞬间垮掉，就连残存的要塞围墙也轰然倒塌。

　　要塞之外数公里的地方的丧尸，都如同纸片一样，被冲击波吹到了高空中，随后重重地落了下来。

　　整个十八号要塞，已经变成了一朵巨大无比的蘑菇云！


第161章 上京

　　一道刺目的光芒在遥远的北方地平线上闪现，持续了整整三秒钟的时间，就算是在白天仍然耀眼，如同出现了一颗新星一般。随后，能够看到似乎有一个黑色的东西腾空而起，虽然在极远的地方看起来很是微小，但是可以想象，这绝对是一个极其庞大的东西。它的形状，倒有些像一颗蘑菇。

　　烟沙此时正立在一处山峰的顶点，看着远处出现的东西，不禁微微一笑，辰启那个疯子，此时终于尝到了恶果。真没想到，那些人类还真得能够下得了手……

　　既然这次的目标已经基本达成，那还是回去吧。

　　“啧啧，看样子辰启那小子是完蛋了。”一个懒洋洋的声音从他的身旁传来，声音的主人，却是一个身穿休闲沙滩装的青年，而他所坐的地方，正是一张沙滩椅，甚至还插着一柄巨大的阳伞。

　　小心翼翼地啜饮了一口玻璃杯里鲜红的汁液，这青年向着烟沙问道：“你有什么打算？这次跑出来一点也不好玩儿啊，早知道还不如听紫的，跟他去北极监视一下零那个家伙，啧啧，据说北美那边有一群傻子还想把零释放出来，连死都不知道怎么死的。”

　　“好了，红茶，别再抱怨了，就你小子最能偷懒，刚刚出来还没几天，立刻就把手下放羊了，光说你自己调配的这什么O型血红茶就有多少？”烟沙摆摆手，指了指旁边的一个巨大的油罐车，这里面现在储存的可不是油料，而是血浆！这些，也是红茶这几天收集的东西。这红茶，正是这次的超级尸潮右翼统领。

　　眼看红茶一脸懒散的样子，烟沙不禁一阵无奈，对于和红茶合作，本来他很是抵触，但是辰启显然不是一个更好的选择，所以也只能这样了。本来按照他的预定计划，现在已经回到了他们所建立的众神之国，但是光是寻找红茶就整整用了两天时间，对方还一副不情不愿的样子。如果这家伙是烟沙的手下，烟沙一定会毫不犹豫地将他击杀，奈何红茶虽然一副吊儿郎当的样子，但是自身的战斗力却一点也不含糊，甚至在八级尸皇中都能够排在前列。

　　最让烟沙无奈的是，这家伙虽然很喜欢O型血的味道，并且每天琢磨着花样泡起了很多红茶，但是自己却并不愿意杀人，而是等到其他的丧尸把人类咬死之后，他再上去检验血型，然后从容抽血……

　　“好吧，好吧，我现在就跟你一起回去吧，不知道零那个混蛋到底怎么样了……如果她真的醒过来，那可就糟了。”眼看烟沙的骨尾不停地颤抖，那是就要发怒的征兆，红茶连忙打了个哈哈，走到那油罐车的旁边，稍一用力，把巨大的油罐扛了起来。

　　烟沙冷哼一声，四只碗口大小的铁蹄一摆，已经如同一道闪电一般向着山下冲了下去，向着东北方向急速前进。而在他的身后，则是一个扛着巨大油罐的身影，虽然看起来极不协调，但是红茶却如履平地，随着烟沙向着远方而去。他们的声音立刻传遍了这片区域：“所有尸王听着，自由攻击七天，活下来的话，就自己回去！”

　　在这山峰之下，正有一群百万头左右的丧尸大军缓缓地向着前方的某处要塞而去，这丧尸大军中的尸王听到命令之后，立刻面露喜色下令加速前进，同时让手下的六级丧尸向其他的丧尸群落通报这一消息。

　　当然了，中央集团是完全指望不上了，他们也看到了那核闪光，明白那个冲动的辰启尸皇现在估计已经变成了空气。

　　但是，谁管他呢？

　　……

　　“嗡——”大气中传来剧烈的震动，似乎有什么东西搅乱了整个气流，让李朗所驾驶的飞梭也是一阵摇晃。而飞梭的扫描仪上显示，在数百公里外的某处，出现了一个极其巨大的能量释放点。显然，这是人类的核弹！

　　“终于开始了。这些家伙，拿一个要塞陪葬，还真是下了血本啊。”不过，这些都与他无关了，这种战斗的出现，几乎能够吸引人类要塞所有的注意力，估计谁也不会在意一架飞梭的。这也是李朗得到消息之后选择了昼夜兼程的原因。

　　不管人类和丧尸的这次战争最后的赢家是谁，现在都和他没有任何关系，因为自己根本没有那一个层面的实力。现在他要做的，就是尽全力保护自身，然后默默地发展力量。相信终有一天，在这片土地上，他也将拥有足够的话语权。这一天，或许很快就要到来了。

　　李朗关上探测器，透过飞梭的窗户向着下面扫视了一眼。

　　按照卫星定位系统的显示，他现在已经到达了目的地的上空，原红星共和国首都，上京。

　　按照智龙所显示的信息，那“海啸”全球电子干扰系统的控制总台就在这里。说来也让李朗汗颜，他是在开启了魔王铠甲之后，才用取巧的方式让智龙认可了他七级丧尸的身份，然后才得到了吴天留下的信息。按照吴天所说，这上京现在非常的危险，如果不是拥有七级丧尸的实力，来到这里简直就是九死一生。而最大的危险，不是丧尸，反而是那个“海啸”干扰系统。至于具体如何危险，吴天也没有细说，只说到了之后自然就会发现了。

　　作为一个原本拥有上千万人口的大城市，现在的上京已经完全变成了最大的几个丧尸巢穴之一。不知道是不是因为曾经是首都的原因，据说里面的丧尸种类繁多，等级也普遍较高，而且似乎和其他的丧尸巢穴有些不一样。资料显示，就算是众神之国的那些聚集在一起的尸皇们，也没有打这里的主意，似乎是嫌麻烦。

　　不愧是原本的首都。在和平时期，李朗曾经来旅游过几次，参观了这里的一众文物古迹等等，知道这座城市已经存在了数千年，整个格局都很是规整。现在从天空中看来，简直就像是一个四四方方的棋盘。

　　就在这时，地面上突然出现了一片令他很是困惑的东西，这是一些绿色的小点，在李朗的目光中不断放大。等到这些小点有了拳头大小，他才猛然醒悟，这是从地面射上来的东西！

　　只是现在想要躲闪却已经晚了，这数百个绿色光点覆盖了李朗的飞梭所在的一整片区域，他根本避无可避。

　　“噗噗噗！”一连串的闷响在飞梭的舱壁外侧响起，显然已经受到了攻击，就连舷窗上都被几团绿色的粘液击中。看到这些东西，李朗不禁恍然大悟，怪不得他觉得眼熟，原来这些就是那种巨炮丧尸所喷射出来的酸性胶团！

　　飞梭的外壁以肉眼可见的速度被烧灼出了数百个大洞，警报器瞬间响起，飞梭的发动机已经受到了溶蚀，开始向着下面坠毁！

　　没想到刚刚来到这地方就受到了莫名其妙的攻击，李朗在郁闷之余不禁有些骇然。要知道他的飞梭所在的，可是数千米的高空，但是地面上的敌人竟然仍然能够击中他，显示出了高超的射击水平和强劲的喷射力，完全不亚于人类的高射炮和导弹！

　　既然对方发出了挑战，自己可不能示弱啊。李朗想着，已经一脚蹬开了舱门，背后的骨翼一展，向着下面飞去。

　　就在他离开飞梭几秒钟后，这架被腐蚀得千沧百孔的飞行器重重地砸进了一座寺庙，随后轰然炸成了一团废铁。

　　“妈妈的，既然把老子的飞梭给弄坏了，就用你们的身体来肉偿吧！”李朗怒吼一声，白羽瞬间扭曲成一个喷射器的模样，喷射出猛烈地气流，带着李朗向着刚才发出攻击的地方飞去。

　　他倒要看看，到底是什么人敢给他来个下马威！他甚至隐隐企盼对方会有一头智慧丧尸，这样对于这上京的情况也能够摸得清楚。要知道“海啸”的所在，可是原红星共和国的总统办公大楼地下数十层。按理说，越是人口密集的地方，产生的高级丧尸也就越多，对于这上京的高端存在，他可要先摸个清楚再说。

　　就在他离着刚才的攻击地点还有一栋大厦的间隔时，从这栋大厦朝向李朗的这一面，突然喷射出了数百个绿色胶团，组成一张硕大的网，向着李朗笼罩而来！

　　……

　　“诸位，赤龙，已经生效了，最后的超级尸群现在已经只剩下不到五分之一数目的丧尸，而且因为失去了高级丧尸的指挥，变得四分五裂，正在荒野中扩散游荡。其他的两个超级尸群，更是早就分散成了小型尸群。可以说，这次的危机中，最艰难的阶段已经过去了。”一个低沉的声音在联合议事会的会议室里回荡着，虽然与会者全部都是全息影像到场，但是也有着某种庄严肃穆。当然，还有对于危机消失的兴奋。

　　现在讲话的，正是一号要塞司令。他庄严地看了看那些正在准备庆贺的要塞司令，继续说道：“我想，我们应该向我们的战友，光荣殉职的十八号要塞司令杨妤嫣中将致以崇高的敬意。她在最后的时刻，选择了与自己的民众共存亡……我提议，为这位光荣的人类战士默哀三分钟。”

　　“起立！”

　　所有人都站了起来。

　　“敬礼！”

　　在这一刻，所有的要塞司令都脱下了自己的帽子，低下了他们或肮脏或高贵的头颅，最起码在这一刻，他们似乎真正感受到了身为人类的尊严。

　　当然，出了这个门，谁还会记得这事儿呢。感情，可不能当饭吃……


第162章 炮友们……

　　“白羽！”李朗一声厉喝，白羽立刻异化成一面修长的骨盾，将李朗罩在了里面，只听“噗噗噗”一阵闷响，这些绿色胶团大部分都被挡了下来，只是偶尔有几滴飞溅到了李朗身上，将他的上衣瞬间又溶出了几个大洞。

　　这件衣服是小蝶在那座小城的商店里找到的，当时李朗和小蝶身上不着片屡，小蝶的姐姐的衣服也被撕成了碎片，实在有些不像话。李朗自己虽然不在意，但是两个女孩儿可都羞得受不了，出来之后的第一件事就是在李朗的保护下冲到服装店里找了几件衣服。李朗穿上这件白衬衫，显得格外阳光格外青春年少，他自己也很是满意。

　　眼看衣服被腐蚀掉了，李朗立刻一声怒吼，把破破烂烂的上衣从身上扯下来，几枚骨锥从肩部射出，向着绿色胶团发射最密集的地方射去。

　　紧接着，他自己也如法炮制，从胸口喷出了一团酸性胶团。只是他的这团酸性胶团却比那些家伙要大得多，而且是以雾气的状态释放，如同一团巨大的绿色火焰一般，瞬间覆盖了这栋大楼的向阳一面。这一招，却是他吞噬了那头能够喷出毒雾的五级丧尸之后，与自己的酸性胶团异化技能融合而来的，这种酸雾完全就是一种大规模攻击战法。

　　果不其然，大楼被酸雾所笼罩的地方立刻被腐蚀得千沧百孔，这一面的玻璃和各种金属护栏都在极短的时间内变软融化，就连里面的高硬度水泥表面都有些融化的迹象。

　　里面的景象，顿时一览无余！

　　只见这栋十几层高的大厦，几乎每一层都站着十几个张着大嘴的巨炮丧尸，他们蠕动的喉结和嘴里的绿芒显示，新的一轮攻击就要开始！李朗刚才的骨锥，仅仅只刺死了其中的六头丧尸，对于整体根本没有造成损伤。

　　只是李朗的酸雾攻击着实出乎这些巨炮丧尸的意料，眼看已经暴露在了李朗面前，顾不得统一行动，立刻开始发出了一阵凌乱的攻击，同时除了这些酸性胶团的攻击甚至还有一些骨刺和骨锥，向着李朗射了过来。

　　对于这些根本无效的攻击，李朗也懒得管了，白羽立刻向下喷出一股气流，瞬间将李朗带到了最高层，躲过了数百发酸性胶团。这些胶团全都喷射在了对面的一栋大楼上。

　　就在这时让李朗意想不到的事情发生了，那栋大楼瞬间被数百团胶团覆盖，立刻开始冒烟，竟然整体开始以肉眼可见的速度融化起来，等到李朗冲进了最高层，这栋大楼已经化成了一堆只有原本三分之一高的废渣！

　　这酸性胶团集体攻击的威力竟然如此巨大！

　　虽然惊讶，李朗的动作却一点也没停，趁着这些巨炮丧尸冷却的时间，在墙壁上重重一踏，已经来到了一头三米多高的巨炮丧尸面前，随后一拳打在了他的下巴上，将这巨炮丧尸打得向后跌了出去。

　　这头最大的巨炮丧尸，正是这里的头领，他的骨甲，已经达到了六片！

　　“唰——”右臂骨枪异化而出，李朗再次向着这头六级丧尸冲了过去，趁着对方还没有起来，朝着他的胸腹部重重刺了下去，由于骨枪带上了旋转的力道，这一击如穿鲁缟，轻而易举的将对方钉在了地上。

　　“嘭！”李朗一脚重重地踢在了六级丧尸的下巴上，将他刚刚张开的嘴又踢得闭了起来。

　　“我问，你答，否则，死！”李朗身上澎湃的威压汹涌而出，同时控制着思维场的精神能量，向着这六级丧尸的大脑轰击而去！

　　“啊——”一声惨烈地哀号从六级丧尸的口中响起，肉体的疼痛并不可怕，可怕的是精神上的折磨，“外来者……你到底想知道什么？”

　　“为什么你要袭击我？”眼看这六级丧尸已经屈服，李朗立刻冷冷地问道。对于这种事情他也不知道遇上了多少，现在完全比得上一个专业的刑讯人员，做起来轻车熟路。一头六级丧尸，他还真没怎么放在眼里。

　　“因为你经过了我的领地……我以为你是一个人类，我想要吃肉！吃肉！”这六级巨炮丧尸提到人肉，眼神中不禁露出一丝狰狞的渴望，似乎已经很久没有吃到了一般。

　　“你叫什么名字？”李朗继续问道。

　　“大炮。”这巨炮丧尸的喉咙一阵滚动，吐出了一个很是贴切的名字。

　　“为什么你们会聚集在这里？没有其他类型的丧尸吗？”

　　没想到，大炮听到这个问题先是一愣，随后一脸惊恐的说道：“是它，是它让我们这么做的。我的名字也是它给的，如果不听从它的命令，就会被阳光杀死……”

　　听到这巨炮丧尸的话，李朗不禁一愣，“他”？到底是什么东西？难道上京已经被什么东西给控制了？被阳光杀死？光异能的丧尸？

　　“他是一头尸皇？”

　　“不，不，它……我也不知道它是什么……它就是这个地方，在这里，在那里……”大炮伸手点了几个完全不相干的地方，看起来简直有些没头没尾。如果不是通过思维场检测知道这大炮没有撒谎，恐怕李朗已经要起杀心了。

　　到底是什么东西？李朗立刻警惕起来，朝着大炮所指的地方看了过去。只是这些地方全都是一些通讯器的所在，甚至还有一些废旧的电脑和路边的简易信息亭，根本看不出什么。

　　“把你的手下召集起来吧。”李朗唰的一声将骨枪拔了出来，随后白羽一阵蠕动，变成了一根极细的骨丝，一挥之下，斩断了旁边的一棵柱子，随后一阵盘旋，缠绕在了大炮的脖子上，“相信你也明白，只要我轻轻一拉，你的脑袋就会掉下来……”李朗阴森森地微笑着说道。

　　大炮小心翼翼地看了李朗一眼，又看了看自己脖子上的骨丝，深吸一口气，大吼一声：“吼——”

　　那些原本在远处晃荡着的巨炮丧尸们，立刻向着这边靠拢过来……


第163章 你要了我吧……

　　与李朗手下的子体不同，这些巨炮丧尸并不仅仅拥有口部酸液喷射的异化肢体，这只是他们的主要异化肢体，多多少少还拥有一些其他的技能，可以说，这些丧尸并不是“纯种”的巨炮丧尸。而且他们的等级比较驳杂，主要是二三级丧尸，四级和五级的只是少数，甚至还有几头一级丧尸，不过明显是处于最底层的小弟角色。

　　“你们到底是怎么沟通的？为什么他们会听从你的指挥？”眼看这些巨炮丧尸并没有智慧，但是却很是听话，李朗不禁有些纳闷儿。

　　“我也不知道……反正呆的时间久了，我就能够控制他们了……似乎我所想的和他们想的差不多……而且我好歹也是个六级丧尸，拥有自己的威压……”这六级丧尸一边看着自己颈部的骨丝，一边小声说道。当然，这个小声只是相对而言，这么粗的脖子这么大的嘴小声说也和平常人大吼差不多了。

　　想？李朗眉头一皱，立刻将自己的思维电波扩散开来，开始感受这些巨炮丧尸的思维场。他立刻发现了一个有趣的现象，那就是，这些巨炮丧尸的思维电波的频率竟然惊人地一致，当他们相护接近的时候，甚至能够形成一个共通的思维场。虽然本身智慧极低，却能够作出一致的行动。而这大炮的思维场最为强大，在和这些巨炮丧尸的思维场链接之后，立刻能够起到主导作用，控制其他的思维场，也就控制了那些巨炮丧尸的动作。

　　有意思，原来是这样……李朗微微一笑，终于发现了这其中的奥秘。很显然，共同的异化肢体似乎让他们的大脑也发生了某种潜移默化的改变，这就像一种全新的生物群落一般。

　　“那么，跟我说一说这上京到底是个什么样的地方吧。”李朗微微一笑，冲着大炮说道。就在刚才，白羽已经做出了气息探测，感受了整个上京大约五分之一面积内的威压，奇怪的是，他并没有发现任何六级以上丧尸的气息，一个人口上千万的城市，也必然有着上千万头丧尸，七级丧尸的分布也应该很广的，保守估计也会有四头七级尸王，但是白羽竟然没有发现任何一点七级尸王的威压气息！

　　这就很能说明问题了，一个拥有千万头丧尸的巢穴竟然没有尸王这种高端存在？至于那些六级丧尸领主，倒是发现了不少，数目比正常数量差不多要多一倍。要是这上京没有问题才怪！

　　“海啸全频干扰系统的主控系统，或者说它的钥匙，是一台高级生物光脑。原本由于它的人工智能拟真度太高，所以一直处于封闭的状态。危机爆发的时候，我向它发送了一组信号，解除了一部分限制。唉……说来我也不知道这样做到底是好还是不好，可是毕竟是我和我的团队一手创造了它，要是就这么放任不管，实在于心不忍啊。不过有一点你要记住，千万不要仅仅将它当做一台机器，要以智慧生物的平等姿态和他进行交流……”回想吴天留下的那段话，李朗立刻开始猜测，是不是那台生物光脑搞的鬼？

　　“我也不知道怎么说，这个地方已经……分成了不同的势力范围，大炮的地盘很大！”说道最后一句，六级丧尸大炮不禁自豪的拍了拍自己的胸膛，只是却一下子拍到了锋利的骨丝之上，立刻被划破了一个口子。

　　“城市的中心是什么人控制？”城市的中心就是这上京的行政中心，也是整个原红星共和国的行政中心，作为整个国家的大杀器，那“海啸系统”就保存在里面。

　　“中心？”没想到李朗这一问，大炮竟然露出了一丝恐惧的神情，“中心……是一群怪物！”

　　还没等李朗再问，大炮已经继续说了起来：“我从来没有接近过那个地方，据说只要进去的高级丧尸，就会被抓进一个地方。而且现在那里有上百万的低级丧尸守卫，他们不知道为什么根本不惧怕高级丧尸的威压，不管是什么人接近那里都会受到密集的攻击。而且他们还有一个特点，那就是可以使用枪械！”

　　“使用枪械？”李朗不禁皱起了眉头，看样子还真有很多古怪啊。按理说这大炮是一头六级丧尸，带着手下的一批小弟，基本上可以横行了。别看李朗因为白羽的关系所以并不惧怕他的腐蚀酸液，但是其他的丧尸，就算是七级尸王被这么多的酸性胶团兜头兜脸的喷了一身，也会受到很大的伤害。

　　随后他又问了这大炮几个问题，奈何这小子的智商实在有些低，而且胆子还有些小，一直就在自己的一亩三分地里面没怎么出去过，所以知道的也不多。

　　眼看这大炮知道的信息他都已经抖搂了出来，李朗微微一笑，突然有了另一个想法，左手微微一抖，已经放出了一个子体胶团。

　　“大炮，把眼睛闭上。”李朗的声音阴森而怪异，似乎是来自地狱的催命符。

　　“你……你想要干什么？啊——我闭，我闭！”大炮本来还有些不情愿，随后就感觉到脖子上的催命索猛然一紧，已经切进了他的皮肉，他立刻把眼睛给闭了起来。

　　看到这个胆小加弱智的大炮同学将眼睛闭起来，李朗都不知道应该感到好笑还是悲哀，这厮好歹也是个和自己同等级的六级丧尸，怎么面到这个地步？这头丧尸可以说是李朗遇到的有史以来最怕死的丧尸了。

　　他伸手将那团子体胶团拍进了大炮的耳朵，随后就将骨丝收了起来，静静地等待着这小子的变化。

　　因为李朗的动作十分轻微，这大炮虽然感觉到耳朵里进了东西，却还不知道骨丝已经被收回，就在那里傻愣愣地闭眼站着。

　　“啊——”仅仅是几秒钟之后，子体胶团已经到达了他的脑部！他再也顾不得其他，剧烈的头痛和神经冲击让他抱住自己的脑袋不停地哀号了起来。

　　“咚！”大炮的双手猛然突出了很多骨刺，随后重重地砸在了地面上，将这层楼的地板砸出了一个大洞，隐隐能够看到下面的楼层。随后他的嘴巴猛然张开，形成一个一百八十度的开口，喉咙里一阵乱响，已经喷出了一个硕大的绿色胶团，重重地打在了旁边的墙壁之上。

　　不同于那些普通的巨炮丧尸，这六级丧尸就是不一样，他所喷出的酸性胶团在接触墙壁的一瞬间就如同扔进了黄油中的火炭一般，瞬间把墙壁溶蚀出了一个大洞，而且去势不减，继续朝着外面的楼房飞去，在穿透了数十栋楼房之后终于砰地一声炸开，放射出一股强大的冲击波，配合着强效腐蚀酸液，将最后的一栋房子整个儿轰塌了！

　　而这团绿色胶团所过之处，只要是沾染到了一丝的地方，立刻就出现了十几倍的腐蚀面积，高硬度的钢筋水泥像是面粉一样簌簌落掉。

　　看到这绿色胶团的威力，李朗不禁有些心有余悸，幸亏自己刚才没有被这大炮给打中，否则的话估计白羽都要受到不小的伤害。真没想到，这巨炮丧尸的酸性胶体进化到了高级阶段，竟然有这么强大的威力！想想也是，这些巨炮丧尸的进化方向比较单一，而越是这种单一加强进化，最后得到的也就是某一方面超强的战斗力。想到这里，李朗不禁对于自己的进化方向有了一丝质疑，要知道他每次晋级基本都会选择新的异化肢体，而且经常吸收其他丧尸的异化肢体，搞得现在自己就像是一个多功能战斗机器，但是除了现在的白羽，却没有哪样是必杀的。

　　“嘭！”这大炮简直就像是一台发疯了的移动炮塔，不停地向着四周喷射着一团团的绿色酸液，同时喉咙里还不停地传出惨叫，两只巨大的手掌用力抱住南瓜一样的脑袋，不停地揉搓着。

　　就这么过了大约十分钟的时间，等到周围的七八栋楼都变成了废墟，大炮终于缓缓停止了抽搐，口中吐出一滩绿色的涎水，缓缓地睁开了眼睛。

　　李朗手中的白羽悄悄异化成一柄修长的战刀，稍稍向上抬起，已经照准了大炮粗大的脖子，只要对方有什么过激的反应，立刻就是一刀下去。

　　没想到这大炮睁开一双鹅蛋大的眼睛之后，一脸迷糊地看了看四周，等到看到李朗之后才怯怯地问道：“你忘我脑子里塞的什么？为什么我觉得脑子里面好清楚……”随后他竟然抬起一根手指，朝着那些傻站在一边的小弟迅速的数了起来：“1，2，3，4，5，6，7，8……236，237。原来我总共有237个小弟！这么多！我以前还以为只有一百多个呢！”

　　李朗：“……”

　　等到数完了自己的小弟，大炮突然一阵窃笑，随后转过头来对着李朗说道：“大哥，那个，我突然觉得……你好帅啊……你要了我吧。”

　　李朗的脸色，唰的一下变成了铁青……


第164章 放大炮

　　难道这大炮已经被子体胶团给弄傻了？通过思维场的探测，李朗能够感受到，由于大炮原本就是六级丧尸，所以他大脑中T病毒对于大脑的封闭已经被打开了，子体胶团进去之后，所产生的作用却是将他的大脑外层给包裹起来，然后阻断了大脑和头部骨甲的联系！虽然不知道为什么会出现这种事，不过李朗能够隐隐约约感觉到，大炮的骨甲中也有微弱的电波传出，只不过实在太过微弱，几乎感受不到了。

　　原本他的骨甲在向着大脑持续不停地发送着微弱的电波，但是被子体胶团给包裹之后，这电波就被阻挡住了。而大炮的思维，立刻变得比以前活跃了很多。

　　“那个，大哥你别误会啊……我不太会说话……我就是觉得你很厉害，想要跟随着你……我……我咋觉得，你就是我失散多年的亲哥呢？”大炮粗大的嗓门在破破烂烂的房间里回荡，虽然语言肉麻恶心，但是听他的声音，看他的样子，完完全全是一副真诚汉子的模样。

　　李朗将白羽缓缓地收了起来，挠了挠下巴，对这个壮汉的表现感到很是有趣。难道这家伙和其他的子体一样，成为了自己的“孩子”一般的存在？可是从脑电波的联系状况来说并不像啊，并没有那种顺畅的感觉，而是只和子体胶团和他的一部分脑电波有联系。而且这种联系是对方可以主动切断的。

　　看样子，六级丧尸被子体胶团感染之后，产生的变化要更加复杂得多。现在这大炮虽然说是心悦诚服的跟随自己，但是李朗敢肯定，如果他的实力超过自己，那绝对会背叛，不说想要杀了李朗，最起码从容离开是一点问题也没有的。

　　李朗看着一脸虔诚和憨厚的大炮同学，朝着旁边的三头五级巨炮丧尸招了招手，示意他们过来。这些五级丧尸已经产生了初级的智慧，在李朗的思维场的影响下不由自主的走了过来。随后大炮就看到李朗手中一抖，三个蓝色的光点立刻钻进了这三头巨炮丧尸的耳朵，经过了片刻的痛苦挣扎之后，这三头巨炮丧尸立刻站直了身子，向着李朗深深鞠了一躬，说道：“见过主人！”随后恭敬地站在了李朗的身后。

　　“呵呵，不要叫主人，以后叫老大就可以了。”李朗微微一笑，摆了摆手，颇有一些大哥的风范。

　　而大炮同学现在已经完全看傻了，虽然李朗也算是自己的老大了，但是这三个巨炮丧尸原本是自己很得力的小弟，竟然一瞬间就改投在了李朗的手下，而且还拥有了智慧！这让原本还有些花花肠子的大炮同学立刻先掐熄了自己心中的那点火焰，准备还是老老实实过段时间再说吧。其实对于他自己的状态，他也有些搞不懂，只是觉得自己的思维似乎变得更加清楚了，原本经常容易冲动，现在却变得更加理智。对于李朗，更有了一种说不清道不明的感觉，似乎可以信任依赖，又能够在某些时候舍弃……

　　眼看这子体胶团控制六级丧尸的方法取得了一定的成效，李朗立刻有了一个想法，根据大炮所说，这上京已经被各种异化丧尸群落给占领了，现在他们所在的位置是城市的边缘地带，想要进入市中心，必须通过一大片各种丧尸的领地……

　　“那么，我们现在出发吧，目标，城市中心！”李朗扭了扭脖子，对着这些新手下发布了第一个命令。

　　……

　　“阿大，你带一百人去那座楼的楼顶，看到我给你发信号，立刻攻击前面那座楼的基座，阿二，阿三，你们带一百人在这里埋伏，看到里面有人冲出来就全体攻击。”李朗和巨炮丧尸们现在已经来到了领地的边缘，不，应该说已经进入了一个新的区域。这片区域，据大炮所说，是一群骨锥丧尸的巢穴。他们的首领是一头六级骨锥丧尸，大炮还和他打过几架。

　　看着眼前这栋高大结实的写字楼，李朗立刻有了主意，所以才给三头五级子体分配了任务。

　　这三头丧尸立刻领命而去，留下了李朗、大炮和剩下的几十头丧尸。

　　大炮立刻哭丧着脸问道：“大哥，我呢？我干什么？”虽然胆小，但是作为一头突然聪明起来的丧尸，大炮也明白，要是想让自己的老大重视自己，那就必须有一些功劳。否则的话，谁知道这个凶神会不会突然兴起一下子把他的脑袋给削掉了！之所以臣服于李朗，子体是一部分原因，对于李朗的惧怕也是一个重要原因！他这辈子都忘不了李朗像是一个凶神一般冲进来，一枪扎透了他的胸膛的一幕。

　　李朗微微一笑，对着大炮说道：“不要着急，你和这些兄弟跟着我，尤其是你小子，可是最厉害的一名远程狙击手，我可是有大用。”

　　随后他们拨开路边的野草，向着那栋写字楼走去。

　　骨锥丧尸，和骨刃丧尸一样，可以说是最常见的一种丧尸了，李朗见过的骨锥异化丧尸没有一千也有八百了。但是他倒是真想看看，这种最简单的异化技能，进化到了极高等级之后，究竟是个什么样子。

　　远远地，已经能够看到在这写字楼的入口处不停晃荡的几头骨锥丧尸，这也是一个拥有几百头丧尸的群落。毕竟有等级的丧尸还是不多的。

　　眼看李朗等人已经走了过来，外面放哨的骨锥丧尸立刻开始大声吼叫，同时向着这边冲了过来。

　　李朗冲着身边的几十头巨炮丧尸一挥手，立刻有几十团酸性胶团喷射过去，将这几头骨锥丧尸给裹了起来，这几头丧尸仅仅是二三级丧尸，顷刻间就被融化成了一滩水。而旁边埋伏在高楼上的一百头巨炮丧尸，立刻喷出了一团团胶团，覆盖了这栋写字楼的底层。

　　本来里面的丧尸们就已经听到了哨兵的吼叫，正准备出来的功夫，突然发现这栋大楼的下层已经被溶蚀了一半，开始倒塌了！

　　“吼！”还没等这栋大楼下倾一米的距离，里面突然发出一阵阵吼声，随后就见墙体猛然爆开，露出一个个高速旋转的巨大骨锥，一头头骨锥丧尸从那些刚刚钻出的孔洞中跳了出来。他们的嘴里，大部分还嚼着一些丧尸的腐肉，显然刚才正在进食！

　　这些骨锥丧尸出来之后立刻向着李朗等人冲了过来，李朗却一动不动，就在他们冲到一半的时候，正在倒塌的大楼里突然传出一声巨响，随后一个如同巨大钻头一样的东西呼啸而出，带着满身的烟尘，瞬间超过了所有骨锥丧尸，向着李朗刺了过来！

　　“大炮，放！”

　　李朗的话音刚落，早就蓄势待发的大炮立刻喷出一团水桶粗细的翠绿色胶团，向着那骨锥丧尸打了过去！


第165章 不服？揍到改！

　　“轰！”只听一声巨响，大炮打出去的那团巨大的绿色胶体已经重重地轰击在这巨大钻头之上。

　　只是这时让人意想不到的事情发生了，这巨大钻头的旋转速度实在是太快，大炮轰击而出的绿色胶团在接触到钻头的表面之后立刻被弹射了出去，除了极少的一部分之外，其他的根本就没有附着到钻头的表面。只见这巨大的白色钻头带着一股淡淡的青烟，已经来到了大炮的面前！

　　“唉吆！”大炮眼看自己就要受伤，立刻大喝一声，嘴里如同连珠炮一般，再次喷出了三个硕大的酸性胶团，随后身子向后一倒，已经如同滚地葫芦一般的逃到了一边去。这么近的距离，连续释放出三个胶团已经是他的极限，要是被人近了身，他可只有做肉馅子的份儿了。

　　“噗噗噗！”三声闷响之后，这巨大钻头的表面虽然受了些腐蚀，但是却仍然威势不减，似乎是感觉到了大炮已经溜走，瞬间来到了李朗面前！

　　“来得好！”李朗大喝一声，右臂骨枪猛然弹出，随后同样开始旋转，猛然一刺，已经刺到了这巨大钻头的顶部！巨大的撞击力将李朗的双腿向后顶了三四米，甚至在硬化地面上犁出了两道深深的沟壑。

　　“嗤——”一声刺耳的尖锐摩擦声传来，枪尖和这钻头的尖部向着同一个方向旋转，带起了一阵阵火花！而李朗的骨枪尖部，在瞬间已经磨损了三公分，反观这巨大钻头，却一点擦痕也没有！

　　“白羽！”李朗再次一声断喝，立刻控制白羽化成了一根手臂粗细的中空骨鞭，唰的一声，重重地抽在了这巨大钻头的边缘，让他更快的旋转了起来。

　　眼看这一抽之下立刻奏效，李朗微微一笑，继续甩出鞭子，如同在抽击一个巨大的陀螺一般，把这大钻头抽得一阵乱响，旋转地速度更快了。通过思维场的感受和自己的猜测，李朗早就明白这所谓的巨大钻头其实是一头六级骨锥丧尸，只是不知道为什么他异化之后会变成这个样子，但是威力绝对小不了，特别是他旋转的速度和顶部的坚硬，相信就算是七级丧尸被顶到之后也会被钻出一个大窟窿，甚至当场被肢解成碎块。

　　不过可惜他遇到了李朗！

　　随着一阵阵抽击，这大钻头的速度已经到达了一个恐怖的程度，而李朗右臂的骨枪也已经只剩下了一半的长度。通过思维场感受到这巨大钻头的思维电波一阵阵混乱，李朗面上狰狞一笑，立刻向着上方一跃，同时残余的骨枪向着下面一引，白羽所化的骨鞭重重地抽击在了大钻头的顶部。

　　随后就见这巨大钻头格拉一声，已经钻进了坚硬的水泥地面，同时由于速度实在太快，简直就像是地下挖掘机一样，瞬间已经钻到了地下三四米深，随后才在摩擦力的作用下停了下来。

　　看着眼前这幽深的大洞，李朗不禁露出满意的微笑，随后冲着躲在一棵大树后随时准备防冷炮的大炮使了个眼色，两人同时释放出自身的威压，发出了一声震天的怒吼。

　　两头六级丧尸领主的威压对于与那些低级丧尸来说可是极为恐怖的，那些正在向着这边冲来的低级骨锥丧尸原本受到了巨炮丧尸们的狙击，行动缓慢了不少，现在受到了李朗和大炮威压的震慑，立刻停下了脚步。看样子这大钻头很可能就是他们的首领，只见他们大部分都盯着李朗面前的那个大洞，发出焦急地怒吼，却又因为天生的对于上位丧尸的敬畏感而不敢靠前。

　　他们不敢靠前，却不代表着李朗不会动手，只见左手的骨鞭一抽，已经卷住了一头五级骨锥丧尸的脖子，随后一把拽了过来。就在这五级丧尸还在空中挣扎的时候李朗手中已经弹出了一团子体胶团，如同一颗弹丸一般打进了这头五级丧尸的耳朵眼儿里。还没等落地，这五级丧尸已经开始了挣扎，随后像是一口破麻袋一般重重地砸在了地上，继续抽搐着。

　　眼见一招奏效，李朗立刻如法炮制，把这群骨锥丧尸里的另一头五级丧尸也给拽了过来，同时种下了子体胶团。

　　不一会儿，已经有两个新手下站在了他的身边，因为嫌麻烦，这两个手下倒是好命名，直接被命名为锥一、锥二。虽然对于人类的世界已经不是多么了解，但是听到这种恶心名字，大炮在一旁也是撇了撇嘴。不过对于李朗这种收服小弟的手段，他的心里没由来一阵恶寒，实在是太霸道了！

　　那巨大钻头钻出来的洞里，从上面看起来已经只剩下了一根白白的锥尖，这个巨大钻头竟然是两头都尖的一个东西。不过李朗却知道，这一层层螺旋状的骨质锥体下面，是一头六级丧尸。只是现在这头六级丧尸的思维异常混乱，估计是刚才李朗把这打陀螺拨得太快，已经给转晕了。

　　看着下面微微颤动的六级丧尸，李朗微微一笑，将白羽异化成一根长长的骨鞭，缠绕住下面的大钻头，猛一用力，已经将这家伙给甩了上来，重重地砸到了地面上。

　　现在他终于能够看清这家伙的样貌了。从外部看上去，完全就是一个长大约两米，最粗处直径半米的大钻头，两头都是修长的尖刺，全都带着螺旋纹。

　　“喂，血雷，起床了！”大炮屁颠屁颠儿的跑过去，一脚重重的踢在了貌似是头部的位置。这头名叫血雷的骨锥丧尸因为领地和他比较临近的缘故，没少找他的麻烦，逮到这个能够出气的机会，大炮怎么可能放过。

　　眼看这大钻头微微颤抖了两下，却依然没有什么反应，李朗不禁有些疑惑，难道把这家伙给弄死了？可是从思维波动来看并不像啊，而且他的思维正在趋于平稳……就在这时，李朗突然感觉到对方的思维波动猛然加强，立刻明白了到底是怎么回事！

　　“后退。”一脚踹在大炮的屁股上，把他踹得远远飞了出去，李朗身前突然出现了三团精神暴击，而就在此时，血雷异化而成的大陀螺猛然裂开成为一个人形，随后十几枚骨锥从他的背上弹射而出，向着李朗刺来，而且这些骨锥之上，竟然隐隐还有些电弧闪耀！

　　“嘭！”三团精神暴击猛然融合在一起，形成了一个空气和精神力组成的护盾，和这些骨锥狠狠地撞在了一起，随后烟消云散。而那十几枚骨锥竟然有七八枚继续想着李朗冲来。

　　只是它们的力道已经弱小了很多，被李朗一把抓在了手里。

　　“嗤啦！”就在李朗的手掌接触这些骨锥的时候，一股强电流突然从手部传遍全身，这些骨锥竟然都是带电的！虽然经过了精神暴击的阻挡之后电能释放了不少，但是出其不意之下，仍然将李朗的手掌灼伤了一大片，身体在一秒钟之内失去了控制权！

　　此时他已经完全看清了这个叫血雷的家伙，只见这家伙的头部有一只硕大的骨锥，而双脚之上和双臂，都已经异化成了骨锥，在他的周身则长满了带着螺纹的铠甲，只要他将身子一蜷缩，从外形来看就是一个巨大的天衣无缝的钻头了。

　　眼看李朗已经被电流麻痹，血雷面露狰狞，头部一低，已经向李朗撞了过来，重重地扎在了李朗的胸口，甚至将李朗顶飞了出去！

　　“混蛋！”老虎不发威，你拿我当病猫！李朗怒急之下，白羽猛然异化为一根炮管，随后打出了一团拟化能量团，重重地打在了血雷的脑袋上，一声爆炸之下，甚至将他的骨锥都炸断了一小截。

　　随后李朗双足在地面上一顿，瞬间窜到了被拟化能量团打得有些眩晕的血雷身边，也不用异化肢体，直接就是重重地一拳砸了过去！

　　“嘭！”血雷的脑袋瞬间被砸进了地面，出现了一个小小的坑。

　　“嘭！”又是一拳，原本还想挣扎着站起来的血雷直接被砸晕了。

　　一拳，两拳，三拳……嘭！嘭！嘭！嘭……沉闷地响声不停地响起，周围立着的，却是一群战战兢兢的丧尸。

　　现在的李朗已经着实有些愤怒了，本来他还想顺顺利利地收服了对方，没想到这小子敬酒不吃吃罚酒，不揍到他改了才怪！

　　“听好了，如果你求饶，老子就放了你！”李朗一边不停地出拳，一边一字一顿恶狠狠地说道。

　　“求……求……”一个微弱的声音响起，就算这血雷是一头六级丧尸，但是对于李朗这种凶人也不得不服。其实如果是一头没有智慧的丧尸，反而不一定会屈服了。惧怕死亡，这或许也可以看做是丧尸获得智慧的代价……

　　……

　　等到夕阳西下的时候，李朗身后，已经有了一只浩浩荡荡数千头丧尸的大军。而他的身边，则站着七八头心悦诚服的六级丧尸，以及几十头听话的五级子体丧尸。

　　收服了血雷之后，接下来的路反而简单了许多，毕竟手下的丧尸是不停增多的。然后就是顺理成章的战斗、收服、收服、战斗，这趟直线之上的八个丧尸聚落，已经全都臣服于李朗了。

　　现在，他们已经来到了城市中心广场的边缘，这些六级智慧丧尸说什么也不敢再走了，据说前面，有一个恐怖的存在……


第166章 叫门！

　　“大炮，现在有一个天大的功劳摆在你面前，有没有信心去争取啊？”李朗对着身旁的大炮笑嘻嘻地说道，而另外几头六级丧尸全都露出了一丝古怪的笑意。这些丧尸虽然都接受了子体胶团的改造，但是因为本来就拥有了智慧，和那些原本没有智慧之后开启的丧尸差别很大。可以说，他们虽然对于李朗有一些尊敬的心理，但是这建立在李朗能够一直压制他们的前提下，如果真的遇到了太大的危险，他们绝对会撒丫子跑路，顶多往后看两眼李朗是怎么死的。

　　所以来到这危机重重的城市中心广场的时候，他们全都选择了停步。如果李朗执意要带所有人进去的话，估计早就产生了哗变。但是这样只让一个人去试探，反而能够引起他们的幸灾乐祸心理。

　　现在他们坐在的位置，是一处五星级宾馆的楼顶平台，那些小弟都已经进入了这座宾馆，平台之上，只有八个六级丧尸以及李朗同志。这些六级丧尸都是各个群落的统领，算是佼佼者。而且他们全部都是某种异化技能的极致进化状态。除了巨炮丧尸和骨锥丧尸之外，还有骨刃丧尸，飞行丧尸，触手丧尸，跳跃丧尸，利爪丧尸，毒雾丧尸。这其中的跳跃丧尸和毒雾丧尸对于李朗来说还真是头一次见。

　　所谓的跳跃丧尸，其实就是将所有的异化技能都集中在了腿部，这样甚至能够跃上数十米甚至上百米的高空，看起来简直就像是一只跳蚤一般。而那毒雾丧尸，则是可以喷出一种腐蚀程度极高的毒雾，类似于巨炮丧尸的腐蚀酸液，只是他的攻击模式是大范围覆盖式攻击罢了。而且，这毒雾之中还有着高浓度的T病毒！可以想象，人类如果沾上了一点这东西，绝对会出现伤口，而T病毒就会从这伤口进入，顺着血液循环系统传遍全身了……

　　如果在和人类作战的时候，拥有足够的毒雾丧尸，那么结果将是不言而喻的……

　　而就连这些骨刃丧尸也是李朗见所未见的，他们的骨刃发射出去之后，竟然能够运用力学原理再次旋回，然后收回体内。

　　“大哥，大哥，这个功劳小弟不敢当啊，不敢当，还是找其他寸功未立的兄弟吧，我看六断就很合适，六断兄弟，是不是啊？”大炮哆哆嗦嗦地朝着旁边的一头六级尸王说道。这头六级尸王是最后才被李朗收服的一个，属于飞行丧尸，他的异化技能也就全部集中在一对骨翼之上。如果李朗的骨翼算是螺旋桨飞机的话，这六级尸王的骨翼完全就是喷气式三倍音速飞机！

　　遇到了六断之后，李朗才明白原来将骨翼进行六次进化之后竟然会有如此强悍的效果！在地面上六断的速度并不快，但是一旦他腾空而起，根本没有人能够追的上。最起码李朗见过的最快的飞行器也没有这个速度。他的骨翼翼展将近四米，整个呈等腰三角形，大约有十公分厚，但是内部全是中空的孔洞，质量极轻，却又闪烁着金属光泽，硬度惊人。而且这骨翼的后部还有一排大小不一的喷气孔，能够利用空气压缩原理喷出高压空气，推动自身前进。可以说，六断的骨翼内部简直就像是拥有一台喷气式发动机！

　　看到这厮之后，李朗也很是感叹了一下大自然造化的神奇。最后他是联合巨炮丧尸、触手丧尸等等其他的丧尸，布下了天罗地网，才把这六断从天上拽了下来，然后将子体胶团送进了他的脑部。

　　这些六级丧尸虽然不知道子体胶团到底是什么，但是内心都防备得紧，只恨自己没有能力摆脱李朗的控制，反而产生了拉人下水的心理，所以在捕捉其他六级丧尸的时候格外卖力。

　　眼看大炮指向了他，六断微微一笑，说道：“这位炮友，如果不嫌弃的话，你就骑到我身上然后往下射吧，包你满意，我绝对不会中途把你扔下来，否则小鸡鸡烂掉。”

　　听到六断的话，李朗不禁拍了拍自己的额头，真不知道为什么，自己老是遇到这种不正经的家伙。这六断虽然实力极强，但是却是个一点也不正经的性子，要是保留了人类的记忆还好说，但是一个仅仅拥有丧尸记忆的家伙，能有这种性格实在是个怪胎了。

　　听到六断说要载着他，大炮先是一喜，随后立刻把头摇得像是拨浪鼓一样，连连推辞。到时候要是真把他从天上扔下来，随口编个不小心，那谁也没有话说。而且这些丧尸在进化为高阶丧尸之前都有一个小鸡鸡烂掉的过程，所以这句话根本算不得数。

　　从这些六级丧尸的脸上一一扫过，看到他们一脸不情愿的表情之后，李朗微微一笑，说道：“只不过是去送个口信儿，既然大家都不愿意去，那就用个最原始的方法吧。”

　　也不能怪这些丧尸领主不愿意动身，因为就在他们面前的这个能够容纳几十万人的广场上，正密密麻麻的站立着五十万头左右的丧尸，这些丧尸明显没有任何等级，但是却一动不动地肃立着，没有发出一点声音，简直比最正规的部队还要正规。最让人惊讶的是，他们的身上都穿着原红星共和国军队的制式服装，手里拿着的则是制式武器。甚至就在广场的边缘，停留着一台台的战车和坦克，甚至还有一些飞梭。外表明显是腐烂丧尸的士兵都在一丝不苟地站岗放哨。

　　这里的一切，都透着诡异，而且根据白羽的气息探测，这些士兵似乎根本就不是丧尸，他们的身上，有一些残留的T病毒的信息，但是更多的却是另一种说不清道不明的感觉。

　　这些丧尸士兵似乎仅仅守卫着中心广场这一块儿，只要其他人不越界，他们也不会主动攻击人。

　　李朗已经问了这些六级丧尸，这里最可怕的并不是这些丧尸士兵，而是在地下、建筑物里、甚至天上出现的东西，据说这些东西一出现，甚至能够杀死一名七级尸王！而每当这座城市里有丧尸进化为七级尸王，立刻就会被一道从天而降的阳光杀死，连渣滓都不剩……

　　“所有人听好了，跟我一起喊。”李朗微微一笑转过头来，深吸一口气。

　　“喂！不周山！老子来了！吴天让我来的！快开门——”


第167章 礼貌问题

　　“不周山，老子来了，吴天让我来的，快给我开门！”眼看李朗喊出了这么一通，几个六级丧尸领主相视一眼，不得不同样扯开嗓子跟着李朗喊了起来，最卖力气的就是逃过一劫的大炮了。

　　这句话什么意思它们一点也不明白，但是这个新老大让照做，那就照做好了，否则的话，它们可都知道，新老大现在看起来很好说话，打起架来可是真的要拼命的。就在刚才，他们可是还在生死相搏，基本上每个人都差点被李朗给杀掉。而且自己脑子里的那个东西，虽然对于大脑的思考很有好处，但是这些千辛万苦才拥有智慧的六级丧尸可都不笨，里面要是没有猫腻才怪。

　　这些六级丧尸不明白，李朗可是清楚得很。根据吴天所说，这控制海啸系统的超级生物光脑就叫“不周山”，而且因为自身的人工智能度数超高，运算能力强大，这台光脑甚至拥有自己的性格，也就是说，除了身体之外，他的思维方式和一个人类没有什么两样。而作为研发这台光脑的创始人，吴天也和他有了深厚的类似于父子之间的感情。想要得到不周山的认可，必须要把吴天的这层关系给抬出来。

　　眼看他们喊了半天了，前面的广场上的丧尸们终于有了一些反应。只见这些丧尸齐刷刷地抬头向着李朗等人所在的房顶看了过来，他们的动作是那样的整齐，就算是最训练有素的军队也不可能做到如此协调的动作，李朗看了之后不禁有些心里发毛，这地方处处透着诡异，到底是什么丧尸？

　　随后这些丧尸竟然排开队列，齐刷刷地举起了手中的武器，向着李朗等人所在的地方扣动了扳机！

　　这些丧尸手中拿的虽然只是轻武器，但是几十万人同时开火，造成的破坏力一点也不比那些重型武器差。幸好这些六级丧尸都很机敏，就在对方开火的时候，他们已经向着下面跃了下去，随后闪身进了一栋大楼。

　　“大哥，大哥，他们不是不会开火吗？这到底是怎么回事？”眼看刚才所立的楼顶已经被万弹齐发削去了一层，大炮立刻哭丧着脸问道。要知道在这些六级丧尸里面，虽然他的攻击范围最远，甚至可以说攻击力最强，但是相应的防御力也就最弱，除了一身厚皮之外再也没有别的办法，甚至连速度都慢的要死，要是真挨上这么一下，不死也重伤啊。

　　“他奶奶的，那个老混蛋把我骗了，他不是说这不周山和他关系很好，就像是亲儿子一样么，怎么一提他的名字就打了过来？”李朗一拳在旁边的墙壁上轰出了一个大洞，开始向着广场上张望了起来。只见那几十万丧尸在打出了一发子弹之后就停止了动作，再次回转到了原本的姿势。这到底是怎么一回事？

　　“李大哥，恭喜，恭喜，看样子这地方的神秘人真的和你有旧啊。”没想到这时候六断突然冲着李朗嘿嘿一笑说道。

　　“哦？这话怎么说？”李朗眉毛一拧，想到了什么。

　　“要知道这地方原本可是上京的禁区……就连我们所在的那个地方也算在这个范围之内。因为我的领地离着这里比较近，所以观察到了很多有趣的现象……”六断微微一笑，眼看已经引起了其他人的兴趣，顿了一顿接着说道：“我可是曾经亲眼见到过，只要这上京有那一头六级丧尸晋级成了七级尸王，这广场之上立刻就会升起一个巨大的炮台，把那头七级尸王给撕成粉碎！就算是偶尔有谁躲了过去，也会有一道粗大的闪光从天而降，把他给烧成灰……您可以看看，这上京里面有四个这种深坑，每一个，都是那种从天而降的闪光打出来的。”

　　六断的话刚刚说完，李朗终于明白了大炮这个小子说的什么“被阳光杀死”到底是什么东西了，这哪是什么阳光，完全就是天基近地轨道能量炮啊！就在和平时期，各个国家已经开始了太空军备竞赛，红星共和国就曾经将一台天基近地轨道能量炮秘密送到太空中，当然纸包不住火，布里塔尼亚合众国最终发现了这一事实，向红星共和国提出了抗议，而且自身也准备发展这东西。然而还没等他们做好准备，生化危机就爆发了。

　　现在想想，这生化危机这种全球性人为灾难的爆发其实是有其必然性的，就在几十年前，人类遭受了数次核危机，而生化危机之前还有太空危机，这些危机无论哪一样演化成战争，造成的都绝对是种族灭绝式的后果。而且战争爆发只是时间问题。如此看来，在诸多的人为灾难中，生化危机这种全球性灾难对于人类来说还算是一个比较好的选择。

　　这么说来这不周山是掌握了那台天基近地轨道能量炮啊……这东西很是逆天，基本上全球范围内指哪儿打哪儿，而且威力大得惊人。

　　眼看李朗沉默了，六断反而没了卖关子的兴趣，接着说道：“这次我们在这里呆了大半天，只有出言不逊的时候对方才鸣枪示警，而且只是象征性地打了一发子弹，看样子真的是和您很熟啊。要知道，任何接近这片地区的丧尸，不是被杀了，就是被抓了起来，能够得到这种优厚待遇，啧啧……”

　　“鸣枪示警？这叫鸣枪示警？要不是躲得快，咱们都完蛋了！”大炮听到六断这样说，不禁愤怒地吼道，接着小声说道：“那个，大人，说实话我有点累了，能不能回去休息休息？”这小子竟然想要临阵脱逃了。李朗不禁暗暗叹气，看样子这些被子体胶团暂时控制住的六级丧尸还是不行啊，最起码忠诚度来说，远远比不上那些被开启智慧的子体丧尸。大炮的话一出口，其他的几个丧尸领主眼中也有些闪烁。毕竟这个李朗今天突然用武力手段收服了他们，自己还是个六级丧尸，多少有些不服气的。

　　李朗嘿嘿一笑，白羽瞬间化作一柄骨刃，手微微一挥，已经斩下了大炮的一根手指！

　　“你……你想干什么？”大炮被这突如其来的变故吓了一跳，喉头一动，身子向后一退，面沉如水地盯着李朗，同时说道：“大哥你要是想要欺负人家，这几个兄弟可会不服气的。”谁说这小子傻，绝对精得跟猴儿一样，瞬间就把其他人拉下了水。虽然对于丧尸们来说断掉小小一根手指根本就像是挠痒痒，但是大炮已经心生警惕。

　　李朗对着大炮说道：“看看你的手指。”

　　他立刻小心翼翼地一边提防着李朗一边抬起了自己的手，只见那刚刚被斩断的地方，已经长出了四分之一长短的一个小小肉球，显然就是刚刚长出的一点手指！竟然只是几秒钟的时间，就复原到了这个程度。

　　“既然跟了我，我就不会亏待大家，这快速复原能力就算是我送给大家的一份礼物，而且，我保证带你们离开这里，我想你们也不想要一直呆在这里吧？”这些六级丧尸因为受到了天基轨道炮的威胁而不能离开这里，甚至不能随便离开自己的区域，李朗的话无疑有着巨大的吸引力。随后李朗猛然放开自己的思维场，立刻掀起了一道精神震荡波，瞬间扫过了大炮的大脑。

　　“啊！”“啊——”一声惨叫响起，这个刚才还一副小算盘的六级丧尸立刻哀号着抱着脑袋蜷缩了起来，本来这精神震荡的威力有限，对于六级丧尸的作用更小，甚至没有作用。但是李朗已经在他们的体内植入了子体，精神震荡就像是一个信号，立刻让他们大脑内的子体胶团开始剧烈的颤动，同时影响了他们的大脑。甭管你多厉害，这来自大脑内部的影响根本无法抵抗！

　　李朗微微一笑，既然得不到他们的忠心，那就做个卑鄙小人，彻底控制他们的肉体吧。

　　“其实我是一个善良温柔的人，相处久了大家自然就知道了。那么，还有人想回去休息么？大炮？”

　　“不，不，大哥，我现在已经好了，只是稍稍有点累，一点也不碍事儿，不碍事儿。”就算是这大炮心怀怨念，但是离开上京获得自由的诱惑力实在是太大，不由得他不跟随李朗。

　　“既然是这样，你们就随我一起去见见那位神秘人吧。”李朗微微一笑说道。

　　他的话音刚落，这栋房间里的一台通讯器突然响了起来，竟然有输入进来的信号！

　　李朗眉头一皱，已经走到了这通讯器的旁边，这是一台老式的全息通讯器，上面的灯光不停地闪烁，同时影像器一阵转动，投射出了一团漆黑。这不是最重要的，最重要的是，这通讯器根本没有能量链接！

　　一台没有能量的通讯器竟然自己响了起来。

　　没等李朗按下接受按钮，一个少年的声音已经响了起来：“那么，你就是吴天派来的人？有什么证据？希望你能有些礼貌，否则的话，你会死得很难看……”


第168章 生物光脑不周山

　　咋一听到对方的话，李朗几乎认为对方是一个邻家小弟弟了，因为这声音十分阳光，虽然有威胁的意思在里面，但是听起来倒有些赌气的感觉。呵呵，原来自己之所以受到攻击是因为礼貌问题……

　　李朗微微一笑，说道：“我手中有他的DNA和一段影像，不知道你有没有兴趣？我说兄弟，好歹得让我进去吧。”

　　这段客气的话似乎立刻奏效，只听一声嗡鸣，这房间的地板竟然向着两侧移动，露出了一个类似于电梯的东西。只不过这电梯是上面开口的，而且里面还摆着一张长沙发，甚至还有一张桌子，上面摆着葡萄酒和点心。

　　李朗立刻走上前去，在沙发中舒服地坐了下来，同时心中开始盘算着到底应该怎样应对这生物光脑不周山了。原本他还以为对方只是一个认死命令的机器，顶多和智龙一样，有些人性化的表现。他始终不相信机器的思维能够和人类一样。但是通过刚才的这点小事，他已经迅速判断出来，这不周山，绝对拥有人类的智慧和行为模式，而且按照他的性格推断，更像是一个青春期的叛逆男孩儿。

　　这就有些棘手了，哄孩子可不是他的专长啊……李朗摸摸下巴，眼看那些六级丧尸还犹犹豫豫地站在那里，立刻挥了挥手说道：“如果实在不想进去，你们就在这里等我吧。我想你们也应该明白了我和那个神秘人到底什么关系……不想被烧焦的话最好不要离开这个地方。”

　　“带我去吧。”李朗的话音刚落，这电梯已经迅速向着下面落去，留下了八个面面相觑的六级丧尸。

　　他们相互看了一眼，又望了望门口和外面的空地，始终没有人迈出去哪怕一步。不仅仅是因为那个上京幕后控制者的可怕，更多的却是对活下去的渴望。这些丧尸原本浑浑噩噩只知道对新鲜血肉的渴求，一旦拥有了智慧，可就精明了许多。如果没有太大的必要，谁也不会去送死的。

　　……

　　这幽深的甬道似乎没有尽头，等到李朗向下滑行了半天之后，立刻感觉到自己的运动方向改为了向前。

　　“嗖——”他通过了一个拱门，身下的传送器进入了一个透明的管道，继续向前传送。只是这时展现在他眼前的，却是一副让人惊叹不已的景象！

　　这上京的地下，竟然已经完全被掏空了！

　　李朗现在所在的位置，是一个极大的地下空间中的交通管道。这条管道就从这地下空间的上方掠过，向着远处延伸而去。从透明的舱壁看出去，这地下空间里面灯火通明，一眼望不到边。而下面则是一个类似于工厂的所在，只是这工厂的面积，绝对是前所未有的巨大。

　　而这工厂所制造的，则是一个个丧尸士兵！不，这些士兵已经不能被称作丧尸了，李朗终于明白了为什么外面的那些丧尸身上根本没有丧尸的气息，因为他们已经被改造成了半机械化的士兵！

　　李朗亲眼看到，一个丧尸的身体内被一条条机械触手安装进了各种钢铁装置——骨架、鳞甲、动力系统，最重要的是，将脑部掏空，完全用一个人造中枢控制器取代，里面的芯片，就是这机械丧尸以后的大脑！

　　不止是机械士兵，在其他的地方，还有一台台全自动的机械战车，甚至李朗从未见过的巨型机械人，以及悬浮在空中的机械幽浮。所有的一切都在一丝不苟地进行中，一条条生产流水线不停地运转着，将更多的武器和士兵制造出来。而这些被制造出来的士兵和武器完工之后，立刻就会自己排着整齐的方队，向着更远的地方走去。那里，应该有着巨大的地下仓库。

　　这里没有喧哗，没有杂乱的脚步声，有的只是按部就班的、程式化的动作，冰冷、沉闷，而又充满了力量的冲击性。

　　李朗现在终于明白了，这上京的地下，已经成为了一个巨大的兵工厂。不用说，这一切一定是那生物光脑不周山干的好事了。

　　他到底想要干什么？难道一台光脑，一个人工智能还有称霸世界的野心？如果说自保的话，这么多的武器，鬼才相信不是为了更大规模的战争准备的，李朗甚至还看到了全自动的“干将”导弹发射车和“雷公-4”型超远程重炮，这些东西，就算是现在的要塞军队中也没有多少……而那一颗颗带着滚轮和双腿的自动寻的地雷则让他毛骨悚然。

　　呵呵，这电影小说中的东西，竟然还真的成了现实？人工智能征服世界……他先是摇头一笑，随后不禁握紧了拳头，不管到底是怎么回事，只要对他有利，那有如何呢。

　　正想着，他已经被传送进了一间悬在半空中的房子，如果是走正门儿从上面下来的话，李朗一定能够发现，这里正是所谓的红星共和国行政中心地下三十层。

　　“废话不多说，这是吴天的一根头发，这是他留下的信息记录。”李朗走进去之后一屁股坐在了一张办公桌前的沙发上，对着办公桌后的人说道。

　　这人穿着一身洁白的休闲服装，一脸和煦的微笑，却是一个阳光少年。

　　看到李朗的表现之后，他的脸上不禁露出一丝惊奇地表情，问道：“你怎么知道是我？难道我不像一个人类？”他这一动李朗才看清楚了，这“少年”的脑后拖着一根细细的导线，显然是用来传输信息的。

　　“单从你的外貌来看，绝对是一个人类，只是，你缺少人类身上的气质和灵动。”李朗故作高深地一笑，摆摆手说道。其实如果真的让他在其他地方看到这个少年的话，绝对不会认为这一个被人工智能操纵的机械人，但是在这种地方，除了不周山还有谁？这人工智能虽然有海量信息和运算能力，但是在感性思维方面却弱了不少。

　　“嗯，或许是这样。”不周山，或者说被不周山操纵的这个机械人说着，已经将头发和信息储存器拿在了手里，随后说道：“我已经明白了吴老到底要我做什么，不过我要问问你……”

　　“你想不想称霸世界？”


第169章 全球性核子战争，开启！

　　北美洲，原布里塔尼亚合众国清泉山军事基地。

　　现在，这个地方已经三易其主，从最开始的人类军事基地，到后来的丧尸巢穴，而现在，已经变成了一个虫族的大本营。

　　巨石冷冷地盯着屏幕上的数据和地图，现出了沉思，在他的身边，则是十几个如同人类一般大小的变异蚂蚁，只不过他们现在所作的事情也和人类差不多——操纵那些复杂的仪表和检测电子信号。这些巨大化的蚂蚁每一个都有着六级丧尸的战力，而且已经进化出了灵活的大脑，在来到这个地方之前，巨石就已经通过人类的教学设备让这些处于混沌和野蛮状态的变异蚂蚁学会了各种复杂的知识，甚至通过互相间的感应直接影响了他们的思维电波。可以说，这十几头巨型变异蚂蚁完全可以比得上人类的科学家了。

　　如果人类知道被他们抛弃的一些遗产和知识现在竟然被这些虫子给利用了起来，不知道会作何感想。

　　现在巨石已经掌握了一颗原本失去联系的卫星，最重要的是，他已经将这个处于半废弃状态的核基地给完整的掌握了起来。清泉山基地可以说是布里塔尼亚合众国的一个极为重要的地方，这里存放着的，有数十枚核弹。而且这些核弹最低也是百万吨级的。

　　最重要的是，因为之前一直处于世界大战的紧张状态之下，这处基地的几十枚核弹全部都处于待发射状态，如果想要激发，只是一些程序上的事情而已。要知道正常状态下的核武器一般都是被分解开来，只有在真正准备使用或者进行试验的时候才会被组装起来，而且自身的保险更是多达几十上百道，为的就是安全。毕竟这种双刃剑实在是太可怕了。

　　在生化危机爆发之后，清泉山要塞的很多人都已经逃离，有权接触核武器的人不是死了就是变了丧尸，就算真有那么聊聊几个已经逃走，也不会认为仍然有着一大堆安全措施的核弹会出什么事情。越是危险的东西，有时候在平常状态下反而更安全。

　　但是他们做梦也不会想到，这东西竟然会被一群虫子给得到，而且他们还通过不知道什么样的方法破解了所有发射程序上的障碍，清理了导弹发射井中的种种隐患，现在这些可怕的庞然大物，全部都被激活，处于立刻发射的状态！

　　“唔，亚洲的那些丧尸还真是有想法啊……赶了那么多的废物丧尸去送死，啧啧，还真是敢于小看人类的力量，愚蠢，愚蠢。”巨石看着全息屏幕上的亚洲地图，不禁连连咂嘴，“不过倒是给了我一个机会，原本还怕那些人类的反导系统，现在看来，根本没有人会注意这个了。”全息地图上显示的，正是现在的红星联盟的状况，在东方之地和中央之地、北方之地、南方之地的交界处，正有数十股尸潮不停地冲击着人类的要塞和基地，那些大型要塞倒是能够应付，流浪者的基地可都是倒了大霉，那些个总共才有几千人的小型基地，怎么能够阻挡的了数十万丧尸的冲击呢。

　　一个微妙的变化在红星的土地上出现了，那就是那些小型基地的人类纷纷带着自己的全部财产，在尸潮到来之前向着大型基地围拢，就这样像是滚雪球一般越滚越大，那些最大的人类基地，有的甚至人口已经有五六十万，完全能够和人类要塞相媲美了。而且这些大型基地现在完全变成了热火朝天的工地，新的围墙新的建筑不停地被建起来，面积得到了极大的扩充。虽然人多力量大，但是这些也是逼不得已的，如果不能够在尸潮到来之前建立一个足够坚固的基地，他们所面临的，绝对是被吞噬的命运。

　　李朗的桦树基地，正是其中之一。

　　再看那些人类要塞，面对这种尸潮自保是绝对没有问题的，甚至有的实力强大的要塞用重型火炮将丧尸来了个一窝端。虽然他们好整以暇，却根本不会去理会那些流浪者基地，在他们眼里，那些流浪者除了有一身肉和几把力气之外，完全就是没有用的贱民。

　　“很好，很好，这些人类要塞的首领真是帮了我的大忙，哈哈，欧洲联盟只知道保存实力，红星联盟整天内战，布里塔尼亚一滩烂泥，要是再不抓住这个机会，我族真是永无出头之日了。”

　　随后巨石打开一个控制界面，用灵巧的双手在上面不停地敲打着一串串的字符，这些正是启动密码。原本这些核弹的启动程序都是被布里塔尼亚合众国的总统所掌握的，但是巨石已经对此进行了更改。

　　“A351待命，请选择攻击目标。”电子合成声音从机器中传出，这里的核设施的设置较早，所以控制中枢的人工智能化较低，这也是为什么巨石选择这里的原因。

　　“很好……那么……就是这里了。”他熟练地选定了红星人类联盟的一处要塞，随后点击继续待命，紧接着又输入了一连串的字符……

　　“A348待命，请选择攻击目标……”

　　每当巨石输入一串激活字符，立刻就会有一枚核弹开始被激活待命，然后程序调整它的攻击目标，等到巨石将三十枚战略核导弹全都激活并且选定了目标之后，他最后看了一眼全息地图上标定的那些攻击目标，露出了一丝奇异地微笑，简直就像是掌握一切的上帝。

　　“吾族当兴。”随后，修长的手指按在了发射按钮之上……

　　“发射模块载入，百分之十……百分之十五……”空洞而冰冷的电子合成音在空旷的基地内回荡着，听起来像是死神的吐息。

　　“我们走，全都离开这里！”巨石将手一挥，身子猛然化作一群黑压压的虫子，向着外面飞去。而在他的身后，那些类似于人类的大型变异蚂蚁赶忙跟了上去。

　　从高空处看去，就可以发现，清泉山上漫山遍野的变异昆虫像是黑色的潮水一般退却，向着北方的荒野席卷而去。

　　在他们的身后，不时有一枚冒着腾腾火焰的导弹腾空而起，如同一把利剑一般，向着遥远的地方刺去……

　　……

　　“称霸世界？”李朗微微一笑说道，“现在说这个可太早了，而且我只是想在这世界上好好活下去，每天不用躲避别人的追杀，喝个小酒，睡个女人，吃点好东西，最好还能时不时的晒个太阳，啧啧，那滋味儿……”这不周山上来就提出这种事情，还真让他有些接受不了，在他想来怎么也要虚与委蛇大家打打哈哈东拉西扯一番，然后再步入正题，再不济也要先套套交情啊。

　　“不要虚伪了，人类。”没想到这白衣少年不周山竟然同样古怪的一笑，说出了这样一番话：“我始终还是不明白你们人类的一些感情，比如说……虚伪，如果你对于力量和权力没有渴望，那只能说明我的中枢处理器坏掉了。从你进入这里起，我就已经对你进行了一千零二十九项检测，各项数据之下已经对你做出了拟合度百分之九十八的拟型。”

　　“也就是说，你是个什么样的人，我已经清清楚楚地知道了……”不周山面无表情的说完，又一次大笑了起来，“和你们这些虚伪的人类不同，我说话不喜欢绕弯子，之所以问你这个问题，其实也就是告诉你我准备帮助你。”

　　李朗听到不周山的话，不禁有些哭笑不得，这家伙的话怎么听起来这么别扭……

　　“我不是人类，严格来说，我是一头丧尸。”李朗平静地说道，只是心中却已经开始微微颤动，可以说更多的是兴奋，如果这不周山真的会帮助他的话……“你的目的是什么？难道你想要建立一个人工智能的世界？”

　　“对于我来说，不管是丧尸、变异人还是普通人，其实你们都属于人类，甚至就连那些藏在地下鬼鬼祟祟的兽族，还有不知道收敛的虫族，全部都属于人类，”不周山的脸上再次扯出一个不自然的机器式的微笑，倒是把李朗看得有些毛骨悚然，“因为你们拥有智慧之后，所继承的，完全就是人类文明，拥有了人类的知识，自然也就被淫浸其中的各种观念和思想给影响了，你们的思维模式，全都是以人类为模板的，不是人类，又是什么？”

　　顿了一顿，不周山又说道：“就连我自己，其实在某种意义上同样是人类思维的延续，因为我所有的行为模板都是以人类为参照物的……不过在身体形态上我比你们更进一步，已经上升到了硅基生命的层面。”

　　这一番言论先是让李朗一惊，随后不由暗暗点头，其实他自己又何尝不是这么想，现在的所有智慧生物，其实在行为上，与人类的区别并不大，毕竟，有着现成的文明不去继承，难道还要去从钻木取火开始？

　　“那么……”李朗刚刚想要继续说下去，没想到不周山突然一伸手阻止了他，随后一脸凝重的向着天花板看去。

　　“怎么了？”李朗不禁也抬头向上看去，却只看到了光滑平整的金属壁。

　　“是布里塔尼亚的方向……红星的人类要倒霉了……”


第170章 沉睡之花

　　就在不周山刚刚说完的时候，已经有一枚“哈迪斯-4”型洲际导弹从上京的上空一掠而过，紧随其后的还有其他的几枚导弹，这些东西，全部都装载着百万吨级的核弹！

　　只是已经武装到了砖头缝里的上京却根本没有一点反应，倒像是一座普通的丧尸巢穴一般。只有那些藏在各处的六级智慧丧尸不无担忧的朝着天空中看了几眼，只是也无济于事。

　　“六断，你说这是个什么东西？”大炮看着从高空中掠过的导弹，向着旁边的六断问道。

　　“我怎么知道？不过从外形来看，绝对是人类的武器，我记得以前好像见过这东西……哼，也不过如此，速度顶多和我一样快……”六断撇撇嘴，已经扯过了一具还算完好的四级丧尸的尸体，咯嘣咯嘣啃了起来。这头四级丧尸，是他用自己手下的一头飞行丧尸和其他的丧尸领主换的。说起来那些五级丧尸已经完全脱离了他们的控制，这些四级丧尸还算是听话的。丧尸领主们饿了之后又有些不忍心吃掉和自己同类的部下，就想了个绝妙地法子，换着吃！不仅能换换口味，还没有什么心理负担。

　　“不知道那个……老大……他能不能活着回来呢……”大炮一边啃着自己手里的一具触手丧尸，一边小声的嘀咕着，随后小心翼翼地看了看周围，确定没有监视器后才继续大嚼起来。

　　……

　　“就在刚才，有三十枚装载核弹头的‘哈迪斯-4’型洲际导弹从布里塔尼亚的土地上升起，飞到了红星的上空，他们的目标是三十座强大的人类要塞……啧啧，这些要塞可都是地级要塞……哦，还有天级要塞，人类要倒霉了……呵，又过去了一枚。”看着一脸疑惑的李朗，不周山一边作出思考的模样，一边笑着说道。只是他每一次停顿，都不知道进行了多少亿次的演算，然后得出了精确到极点的数据。

　　“什么？！”李朗腾地一下站了起来，向着不周山问道：“为什么你不阻止？不要告诉我你没有反导系统……”这句话刚刚说完，他突然惨然一笑，说道：“是我失态了，竟然问了这种愚蠢的问题……只是……嘿，我似乎真的还有一些人类的心啊。”对方并没有攻击上京，而是攻击那些人类要塞，那么对于不周山来说，这完全是一件好事，人类的力量被大幅度削弱，也就让不周山有了更多的发展空间，最起码来自人类的威胁就少了很多。本着同样的原因，这对于李朗来说也是一件好事情，只是一想到会有几百万几千万的人类被灭绝，他的思维就开始剧烈的颤抖，并且变得混乱。

　　他闭上眼睛稍稍平息了一下，对不周山说道：“这么说，我原本的一套说辞也用不上了，呵呵，一直还以为你只是一台死板的电脑，没想到……”

　　“因为我的资料库和行为模式完全是参照人类，所以有这些‘性格’没有什么稀奇的。”顿了一顿，不周山似乎是在接受着扫描仪传来的各种信号，随后说道：“现在人类要塞还没有察觉布里塔尼亚方向的攻击，就算是察觉到了，大部分导弹也已经错过了拦截的最佳时间，而且他们的要塞护罩只升起了最薄弱的一层，对于核爆炸没有什么冲击力……既然大局已定，你又拿来了海啸系统的钥匙，咱们现在就开启吧。”

　　“不，先等等，开启海啸系统，最起码也要在一天之后！”李朗伸手阻止了不周山，用一种阴森森的声音说道，“难道你忘了红星人类联盟的反应？虽然不知道布里塔尼亚人类联盟的现状，但是，以后他们也会成为障碍啊……”

　　不周山是何等的聪明，或者说它的运算能力是何等的强大，立刻明白了李朗的意思，电子合成的声音带上了一点兴奋，说道：“我虽然模拟了几种结果，但是最优方案的截取只放在了事情发生之前，看样子和人类的感性思维相比，我还是有很大的差距啊……那么，就让我们用最后的卫星通讯，观赏一下那些美丽的花朵吧。”

　　话音刚落，不周山前面已经升起了一个全息屏幕，将整个红星人类联盟的地图显示出来，这是卫星正在拍摄的景象，与实际的延误只有一毫秒。

　　在全息图的上方，还标出了三十个正在急速飞行的洲际导弹，就在打开屏幕的一瞬间，已经有一枚洲际导弹落在了一处标着“33”的要塞之上，随后就看到屏幕之上原本有指甲盖大小的要塞上一阵强烈的闪光，随后腾起了一个巨大的火球，浓烟，灰尘，蘑菇云，要塞外层的高分子防护层根本就不堪一击，整个要塞围墙甚至从内部被掀翻了。

　　在这全息图像上看来，这简直就像是扔进了火柴盒的一只爆竹，甚至还有些令人心碎的美感，那小小的带着火焰的蘑菇云煞是可爱。

　　但是李朗却明白这代表着什么，这是数百万生命的哀号和冤魂啊！他甚至能够想象到那些正在为了自己的生计忙碌着的人在瞬间被蒸发成灰烬，那一栋栋原本代表着希望的房屋被吹成碎片。没有人知道这是怎么回事，但是他们也不需要知道了……

　　“轰——”不周山所带来的即时影像极为高级，甚至有着被缩小了几万倍的配音，又是一座要塞轰然崩裂，变成了一团巨大的蘑菇云。这些要塞有很多原本还在奋力抵抗尸潮的入侵，没想到竟然会有这种飞来横祸！就连那些正在攻城的丧尸，也有很多变成了灰烬。只不过谁也没有察觉到的是，很多丧尸受到了强辐射的照射。

　　“轰——”又是一个。三十枚洲际导弹不停地到达自己的目的地，然后完成使命。而且这些哈迪斯导弹里面，有很多携带了三枚甚至四枚弹头，造成的破坏力甚至能够接近千万吨级核武器！

　　你不是人类，你是丧尸，你是丧尸，这没有什么，虽然你能够让不周山阻止一些核弹头，但是一切都已经晚了。而且……这些人的死，也能够为你铺平道路。所谓杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，方为雄中雄，雄中雄……心冰血冷，终成王啊……李朗一边努力压抑自己的内心，一边一眨也不眨的看着全席屏幕上的景象。他突然发现，自己似乎对于很多事情还没有心理准备。

　　一朵朵鲜艳的火花在红星的大地上绽放着，伴着雷霆的声响，催人入眠……


第171章 反制打击！

　　对于红星人类联盟来说，这段时间发生的事情简直就是末日一般，先是上亿头丧尸组成的尸潮冲击人类要塞，然后在牺牲了数个要塞之后终于毁灭了最大的尸潮，开始抗击那些零零星星出现的尸潮。就在他们以为这次的灾难要被扛过去的时候，竟然有三十座要塞同时迎来了核打击！

　　由于一直以来的敌人都是丧尸，红星人类联盟对于这种远程武器打击早就放松了警惕，毕竟丧尸可不懂高科技，而且现在就算世界上的各大人类势力想要抢地盘的话，自家的后花园都没搞定，谁会跨洲打脸？

　　但是，这件事实实在在地发生了！原本那些大型要塞的完整设置，就算不能够抵御住核弹的正面轰击，但是保存下一小部分幸存者和建筑物还是没有太大问题的，关键是根本没有人想到会发生这种事，那些大型防护罩（特别是能量罩）的维护又耗资巨大，所以一般只留了一层高分子护罩来抵御飞行丧尸，有的甚至连这个也拆了下来——因为这东西如果不做好排气设施容易造成空气污染。

　　现在他们都吃到了苦果。

　　这还不是最关键的，最让那些真正统治这片土地的高层愤怒的是，甚至有三座天级要塞也被攻击了！

　　这三座天级要塞分别是四号要塞、七号要塞、十号要塞。红星共卫联盟、红星钢铁联盟、战时联合体这三大势力全都损失惨重，一个天级要塞在纸面上看来只是一座要塞而已，但是它所代表的，却是几百万甚至上千万人口、无数的在丧尸口中保存下来的资源、强大的军队以及各种各样的机密，甚至有可能是杀死T病毒的药剂，比绿级战士还要强大的战士，等等等等。这一切，都在瞬间烟消云散了。

　　虽然因为这些天级要塞都极为庞大，核弹爆炸的破坏力并没有当场将所有人都杀死，处于爆炸边缘或者更远地区的人类很多都活了下来，但是他们在同时也接受了致命的辐射，所留下的隐患也是巨大的，很多人虽然当时逃离了性命，但是在不久之后逐渐的悲惨的死去，甚至因为自身免疫系统的崩溃而全身溃烂，最后哀号着化为一堆烂肉。在这种时候，他们甚至有些羡慕那些被感染成为丧尸的人，最起码他们不用忍受这么多的痛苦。

　　而在这些要塞附近的流浪者基地，也开始了迅速的撤退，就算他们已经没有了什么高科技和各种知识，但是稍有点常识的人都知道，核爆之后的辐射粉尘对于普通人来说仍然是致命的。和这些东西相比，那些零散在各地的小规模尸群根本不算什么了，而且大部分丧尸在“看”到核爆炸的蘑菇云之后竟然成群结队的向着那边赶去，虽然让人百思不得其解，但是人们却不会放弃这个大好的逃生机会。

　　等到最后一枚核弹的爆炸也在全息地图上显示出来之后，李朗终于停止了颤抖，恢复了冷静。说实在的，他虽然冷酷，甚至说冷血，但那都是对于自己有威胁的敌人来说，像这种种族灭绝式的战斗，他还真是有些不能接受。不过平静下来之后，也就仅仅是有些不能接受了。想到那些天级要塞里面还有成百上千的人类铠甲战士，甚至还可能有超越绿级战士，相当于八级尸皇的存在也变得烟消云散，李朗心中不禁有一种说不出的滋味儿。

　　不管你拥有多么强大的力量，当遭遇到这种灾难的时候，如果跑不出去，除了赶紧挖坑把自己埋了，还真没有别的办法。当然，那些比较高级的铠甲战士也可能提前受到了预警，然后撒丫子跑远了。不过相信大部分人还是没有生还的机会的。

　　从某种程度来说，这就是个体力量在群体力量面前的悲哀，就算那些尸皇的能力再强大，如果单独到人类要塞里去也是找死，同样的道理也适合那些铠甲战士。

　　当然，李朗并不知道这次来自布里塔尼亚的核打击其实是由某个神秘的族群搞出来的，而且它们的目的，和李朗的想法倒是有些异曲同工之妙……

　　既然已经发生了，就要坦然面对他，想要在这场乱世争霸中活下去，就要有做一个枭雄的觉悟，不是别人死，就是自己死。没有人能做什么救世主。在抬起头来的瞬间，李朗心中所有的疙瘩在瞬间全都解开了，如果说原本他的内心深处还有一些曾经的懦弱和犹豫，现在已经完全明白了以后自己到底该做什么。如果他不去掌握强大的力量，将阻挡在自己面前的人都消灭，那么，自己和自己的朋友、部下有一天也会遭遇这种在一瞬间被抹去的命运！

　　“你……好像有了一些改变。”不周山把头转过来，好奇的看着李朗。他的各项检测系统能够轻易地感觉到李朗身上的各项数据都发生了变化，从分配额来说，似乎更加符合一个军人的标准了。

　　“呵呵，没有什么，只是想到了一些事情。怎么样，现在，红星这边的反应出现了吗？”李朗淡淡一笑，眼中闪过一丝精芒，问道。

　　“已经出现了，估计只需要几十分钟的时间……其实根据我的检测，布里塔尼亚方向出现的洲际导弹是从他们最大的核武基地‘清泉山’发射出来的，而且这里早已经成为了丧尸的巢穴，刚才的卫星扫描显示根本就空无一人……根据分析，有人搞鬼的概率是百分之九十七点二一三九六。”

　　李朗微微一笑，这些根本就不重要了，重要的是结果……

　　仅仅是五十分钟后，看着全息屏幕上标出的几十枚从红星的土地上升起的“齐天-2”洲际导弹，李朗再次陷入了沉思，不管红星人类联盟的反击点是哪里，都将会有千百万的人类再次失去生命……这么看来，生命在这个世界上实在是廉价啊……

　　红星人类联盟的打击实在是迅速，看样子不停地内战也确实让他们保持了战争阶段的反应机制，就在第一波的三十枚核弹升空之后，第二波的五十枚核弹再次腾空而起，紧随其后。

　　李朗微微一愣，说道：“难道真的想要将布里塔尼亚的人类全都灭绝了？”要知道根据他的了解，布里塔尼亚人类联盟的大型要塞顶多只有几十座，这前后八十枚核弹一起过去的话，绝对能够将整个布里塔尼亚人类联盟给打成渣子了。

　　“不，根据前进路线分析，第一批核弹的打击方向都是前布里塔尼亚合众国的核武基地，红星人类联盟的第一部计划显然是要先终结对方的核力量——最起码是这些最强大的核力量所在。第二批洲际导弹的目标，就是那些布里塔尼亚人类联盟的要塞了。”

　　“他们那边有什么反应吗？”李朗皱眉问道。

　　唰的一声，不周山已经调出了几十个卫星拍摄的画面，正是布里塔尼亚人类联盟的要塞，画面显示，这些要塞里的人显然根本就不知道曾经发生了什么和将要发生什么，一个个还在为生活奔波，而那些已经安定下来的人也开始了自己艰苦但是幸福的生活。就连那些军营里也是一片祥和的景象。而不周山接连调出来的几个布里塔尼亚核武基地里，大部分都已经变成了丧尸的巢穴，幸存的三四个倒是戒备森严，但是也没有准备战争的迹象。

　　很显然，对方根本就不知道红星人类联盟已经遭受了重创！一定是有其他人在搞鬼！

　　李朗先是有些疑惑，这些图像红星人类联盟的人通过卫星也一定能够观察出来，却根本没有停止这次所谓的“复仇”计划，不过紧接着一想他就释然了。不管是不是布里塔尼亚干的，这次核打击都会进行！因为对于现在的人类要塞来说，核弹简直就是全方位灭绝式的武器，毕竟和危机前不同，那时候人类都是散居的，几十颗核弹不可能毁灭所有的人类，但是现在，聚居在要塞中的人类简直就是核弹最好的靶子！

　　这就如同两个拿枪相对的人，在不确定对方是否会扣扳机的情况下，最好的选择就是自己先扣下扳机！而且，本来扣动扳机的这一方就已经被人暗算了，他怎能放心！

　　第二批的五十枚核弹，目的地就是布里塔尼亚的人类要塞了……根据不周山的资料显示，整个布里塔尼亚人类联盟，总共拥有七十座要塞，这五十枚核弹的目标是其中四十六个拥有核武器的要塞……现在看来，拥有核武器对于那些布里塔尼亚人类要塞来说，简直就是一场噩梦了。

　　经过了几十分钟的等待，那些小小的光点终于到达了布里塔尼亚人类联盟的钢铁要塞，然后是预料之中的一朵朵灿烂的蘑菇云的出现……

　　当最后一朵蘑菇云也升腾起来的时候，李朗深吸一口气，对不周山说道：“现在，让海啸开始吧。”


第172章 海啸到来，信息时代终结！

　　赵松明站在指挥室硕大的全息屏幕之前，心中充满了焦虑。就在昨天，他还在想着怎么削弱其他要塞的力量，但是现在，他多么希望那些要塞比原本再强上两倍啊。

　　这些天杀的布里塔尼亚人……到底在搞什么鬼？为什么会在这个节骨眼儿上对红星联盟实施核打击？两者根本没有任何交集，也没有任何利益冲突，这些疯子……虽然通过卫星影像也已经隐隐约约猜到在幕后还另有其人，但是赵松明对于反制核打击的计划是极为赞成的，毕竟自己的安全才是最重要的，不管谜底如何，这布里塔尼亚的核武装必须被解除。

　　甚至已经有人提议，在核打击二十四小时后，派出远程空中部队，直接占领布里塔尼亚的残存要塞，当然，这种幼稚的提案遭到了大多数人的鄙视，先不说能量损耗的问题，单是人家残存要塞的防空力量就够喝一壶的。目前来说，首先要做的是和对方进行和谈，然后悄悄派出空中力量向布里塔尼亚那边集结。如果对方不同意和谈的话，大可进行试探性攻击，敲打几下。当然，如果他们宁死不屈的话，哼哼，红星联盟剩下的核弹也足够给他们每个要塞来上十几颗了。

　　本来按照赵松明的建议，既然要做就要做绝，不留后路，应该把布里塔尼亚所有的要塞都用核弹敲掉。核弹这东西，虽然使用起来有违人类的道德，但是既然已经开始用了，当了婊子再立牌坊一点必要也没有，为了自己的安全，被全人类唾骂又怎么样。再说现在谁还有功夫管这个。当然，赵松明提出这种建议，也是和他的第一幕僚张天德的建议有很大关系的。现在赵松明已经对张天德这个胖子越来越信任，这个家伙办事能力强，对于上司又能投其所好，自己还很有战略眼光，实在是不可多得的助手啊。

　　但是根据联合议事会的讨论，这么做是不行的，旁边还有个欧洲人类联盟在看着呢。而且独立出去的忻都、东瀛等等小势力都对于红星人类联盟很是不服气，这么做虽然能够敲山震虎，但是他们也绝对会联合起来对红星联盟造成威胁。敲掉布里塔尼亚的核武装力量还可以有些借口，直接干掉人家的无核要塞就说不过去了。

　　就在刚才，那些残存的布里塔尼亚要塞已经答应了和谈，在看到红星人类联盟同样被核弹攻击之后，这些布里塔尼亚人有的认为是自己这一方某个要塞先动了手，有的则是痛骂红星联盟的人实在凶残，大部分人的心中都埋下了仇恨。但是这又能怎样呢，这飞来的横祸将整个布里塔尼亚人类联盟的力量削弱了百分之八十，他们所祈求的，也只有和平了。毕竟，美洲大地上的丧尸，同样虎视眈眈。

　　不过这些都已经过去了，赵松明现在最担心的反而是丧尸。现在整个人类联盟一片混乱，三十座巨型要塞的毁灭将人类联盟的力量降低了三分之一，特别是那三座天级要塞的覆灭，更是巨大的打击。有时候赵松明不禁暗自庆幸三号要塞不属于对方的打击目标之内，有时候又不禁暗想，三大势力的要塞基本上平摊了这次攻击，造成的后果就是共卫联盟、钢铁联盟和战时联合体的力量对比仍然均衡，对方的目的是不是要让红星人继续内斗？不管如何，如果丧尸们知道了这是人类要塞力量最薄弱的时候，那一定会引来一次极其巨大的尸潮，甚至覆灭人类！

　　“司令，会议还有三分钟就要开始了。”张天德微笑着说道。

　　“好的，去会议室吧。”赵松明点点头，向着会议室走去，那里面已经有了十几个要塞司令的全息投影。不过，空出来的座位，一次性的多了三十个……

　　……

　　就在李朗将吴天留下的所有密码和指令都输入进了海啸系统，并且拿出了几滴吴天的血液进行了DNA检测之后，不周山终于成功的进入了海啸控制系统的核心，能够控制这件大杀器了。因为这东西实在太逆天，所以红星共和国的政府做出了大量的保护措施，就算不周山的任务就是保护海啸系统，他自己也没法控制。

　　“你可要想好了，开启容易，真的想要关上可就难了，最起码依照现在的条件，很难。”不周山对李朗一脸严肃的说道。

　　“呵呵，这正是我想要的，反倒是你，离开了无线电控制能行么？你的那些士兵怎么控制？而且，这样你就会变成聋子瞎子了吧？”李朗微笑着向不周山问道。其实这也是他一直疑惑的一个问题，按理说这人工智能离开了无线电通讯之后绝对会丧失一个巨大的优势，为什么他还这么想要打开海啸系统？

　　“山人自有妙计。”不周山微微一笑，桌子上升起了一个红色按钮，继续说道：“这么重大的事情，按照你们人类的规矩，怎么也要有个象征性地仪式，你来吧。”

　　这按钮其实只是个象征性的东西，但是一旦按下去，不周山立刻就会像“海啸”系统的控制中枢发出信号。

　　“信息时代，暂且终结吧！”李朗抬起右手，砰的一拳砸在了按钮之上，带着满脸的煞气恶狠狠地说道，仿佛他砸烂的是敌人的头颅。

　　上京中心广场的地面上缓缓升起一个直径五十米的圆台，上面迅速展开一个雨伞一般的巨型信号发射器，无形的电波立刻向着成千上百个秘密的接受点发送了出去。

　　就在李朗和不周山交谈的时候，刚才发出的一束束电波早已经到达了指定位置，而其中最强大的一束在一点七秒后到达月球。

　　原本一片苍茫和荒凉的月球上，正对地球的某处巨大环形山突然开始了剧烈的震动，在沉寂了多年之后，似乎有什么东西要从里面钻出来。只是这一切却没有任何人察觉，只有真空中的灰尘和陨石开始欢快的震动。

　　以一个圆点为中心，方圆一千米之内的灰黄地表开始向上抬升，如果曾经参加过桂树行动的红星共和国高官在此的话，一定会惊讶于“海啸”系统中最大干扰器的启动，因为在桂树行动中整个领导阶层都曾作出决议，非到国家毁灭之时，此物绝不可动。

　　像是一头远古巨兽抬起了自己的头颅，一个巨大的原型信号发射器在半个小时之后完全展开，它所收集的宇宙射线转化的能量足够整体运转五十年。然后，根据指令，强大的干扰信号向着远处的蔚蓝色星球发射了过去。

　　与此同时，在一些围绕着地球转动的小型陨石与太空垃圾中，突然闪烁起一些微小的光芒，整个地球的高层太空中，大约一万个发射源向着地球发射出干扰波，多年来吸收的太阳能足够这些设备正常运转，这些干扰波像是一张大网，随着在月球发射而来的最强干扰波一起，将整个地球包裹了进去。

　　当年红星共和国布置“海啸”系统之时，布里塔尼亚合众国和欧洲国家联盟的高层多少都有些了解，可是他们谁也想不到，竟然真的有动用的一天。而那些了解内情的人基本也死得七七八八了。所以，现存的人类竟然谁都没有发现，自己的头顶上，一件足以终结信息时代的大杀器，已经悄然开启……


第173章 洗牌

　　“现在布里塔尼亚人类联盟已经发来了合约，要求和我们一起找出这次事件的幕后主使，同时向我们发出了求援信息，要求提供给他们足够的粮食、能量供应，还有药品。诸位怎么看？”担任临时议事会临时议长的一号要塞司令朝着剩下的几十个要塞司令说着。

　　“给个屁！没把他们全都灭了就算好了！这些混蛋还得寸进尺了，要是惹急了老子，直接再给他来个大鸭蛋！”说话的是十一号要塞司令。这次红星联盟所受到的打击可以说是生化危机以来最大的一次了，几千万人口同时覆灭，整个联盟原本还算强盛的力量瞬间被削掉了一小半。原本这些要塞星罗棋布的散布在红星的土地上，就算是遇到了尸潮也能够互相支援一下，现在战线却稀疏的多了。而且，看看这会议室里的座位，这些要塞司令难免升起一种兔死狐悲的感觉。

　　原本分裂成三个集团的红星联盟，似乎从来没有像现在这样团结。或许这也与红星人的历史传统有关，就算是内斗搞得在厉害也算是家务事，真正面对外敌的时候立刻就会同仇敌忾。当然，是在利益相关的情况下。

　　十一号要塞司令的话得到了大部分要塞司令的附和，说来也是，现在这种状况下，谁的拳头大谁就是老大，本来自己这边的伤亡在他们看来布里塔尼亚就难脱其咎，把对方打得体无完肤那是应该的，想要援助简直是痴心妄想。

　　八号要塞司令将手一抬，说道：“诸位，我建议，先和欧洲人类联盟多多接触，让他们明白这次的战争到底责任在于哪一方，然后敲打一下忻都和东瀛……哗……最终……哗……目标……哗哗……”令人意想不到的是，他的话还没有说完，全息影像立刻开始扭曲，变得一片模糊，不光是他，所有人的全息影像都变得模糊了起来，连声音都开始出现了颤抖，随后只听啪的一声，所有的全息影像统统踪影全无，只剩下了一团团扭曲的光线！

　　“这是怎么回事？信息部的人呢？”眼看竟然发生了这种事情，赵松明把耳机拽下来往桌子上一甩，开始大发雷霆。开什么玩笑，这么重要的会议，竟然会出现通讯故障！那些负责通讯设备的家伙到底怎么搞的？这段时间发生的事情让赵松明这个原本很是有些野心的家伙也变得惴惴不安，压力徒增，脾气暴躁了不少，他很想杀人了。

　　一直在会议室外守卫的侍卫立刻想要通过随身携带的无线电设备通知信息部，却没想到只能听到里面传来的一阵沙沙声。

　　就在这时，赵松明旁边的有线通讯器突然响了起来，他刚刚按下，就听到一个火急火燎的声音说道：“司令，紧急情况，紧急情况，请您立刻到信息部来……出……出大事了！”

　　……

　　整个红星人类联盟，不，应该说整个世界上的人类在这一天突然被一件事情惊呆了，那就是，除了极少的一部分毫米波通讯设备，几乎所有的无线电设备都无法使用了！

　　就在这天上午九点四十三分零八秒之前，一切还是好好地，但是当这个时间一到，地球的电离层立刻发生了剧烈的扰动，这一扰动彻底切断了无线电通讯！原本联系在一起的人类要塞和各个据点，立刻成了一个个信息孤岛，别说是通过卫星观测其他地方的情况，就连相互间的联系都无法做到！

　　虽然监测到这些干扰源全部都来自太空轨道和月球，但是在自身的无线电设备受到干扰的同时，人类根本无法确定干扰点的具体位置，更谈不上什么登月毁掉干扰源了。

　　到了晚上，甚至就连赤道地区的人类，也能够看到多彩变幻的极光，像是一头头斑斓的巨兽，在天空中不停地掠过。这种奇妙的景象，在接下来的日子里，将要存在很长时间了……

　　在红星联盟，整整用了一天时间，才有个别的要塞找到了被弃置已久的通讯线路，派出上千人的抢修部队冒着生命危险修好了线路，勉强恢复了通讯。不过这种通讯也仅仅停留在相互间能够说句话的程度。想要进行大规模的数据传输，就要铺设更多的线路。

　　但是就算是这些线路全部铺设完毕，也不可能恢复到原本的通讯水平了，特别是卫星通讯，根本就联系不上。那些习惯于卫星定位的飞梭和导弹，现在都成了瞎子和聋子。部队执行任务时最普遍的通讯方式变成了喊话。可以说，人类的信息系统在一夜间回到了第一次世界大战之前。

　　现在对于人类要塞来说，最重要的东西，就是曾经被看做老古董的全球三维地图，这东西已经成了所有原本依靠卫星制导的飞梭和导弹的唯一参照物，在无法接收地面信号和卫星信号的情况下，想要不迷路，只能靠地图。不过就算是这样，任何远程打击的精准度也都大大降低了下来，有的导弹甚至能够偏离目标数十公里。

　　原本红星联盟就算是最强大的人类联盟，连他们都到了这种程度，其他的地方的人类势力也可想而知了。越是原本的科技力量越雄厚的势力，所收到的打击也就越重。与此相反，那些简陋的流浪者基地受到的影响则不大，他们原本拥有的就是一些比较简陋的设备，什么信息化高科技装备基本不沾边儿，而且地方比较小，很多小型基地甚至从这头喊话站在那头都嫌声音大。而且地方小了铺设通讯线路也就更加迅速，所以基本没有受到什么影响。

　　在桦树基地的周围，则开始流传着降世明王的庇佑的传说，因为降世明王看到人类要塞之间使用核武器互相攻伐，于心不忍，所以向明王菩萨发大宏愿，找到了解决的方法，那就是降下一次强烈的电磁风暴，将所有的人类无线通讯全部干扰。这样做的后果也就让核弹变成了瞎子，就此无用武之地。虽然没有了无线电通讯，很多事情变得不方便，但是为了阻止人类的自我毁灭，这是必须的。

　　桦树基地更是借此机会加速发展壮大，依托原本的基地，已经在周围数十公里内建起了十几个小型基地，组成一个密集的阵型，拱卫着最中心的桦树基地。

　　……

　　“很好，现在人类缺少了信息系统，整体实力再次下降了一半，对于整个世界来说，他们已经没有了决定性的取胜力量了。综合各种数据，人类、丧尸、变异兽、虫族的实力对比目前可以大体表示为，6：7：5：4。”既然已经开启了海啸系统，不周山同样也就无法连接上卫星，所以也就无法得到任何外界信息了，他反而和李朗分析起了之后的计划。

　　“变异兽？难道他们很厉害吗？根据我所见的，他们的数量很少啊。”李朗一皱眉问道。他现在也不急着走了，要知道这不周山之前掌握了如此多的资源，特别是那些卫星，所以储存的信息也绝对海量的，能够从他这里挖点什么绝对是值得的。

　　“变异兽族虽然一直很少出现，但是他们的实力强大是毋庸置疑的，而且，大部分的变异兽都聚居在北方之地和南方之地，根据我的资料显示，他们的数量，绝对不少！只是不知道为什么一直不出现。似乎……有什么计划……”不周山脸上的仿真皮肤一阵扭曲，露出一个沉思的表情。

　　李朗微微一笑，心想这却是不周山想得太多了，那些变异兽之所以不出现，最大的原因绝对是因为繁殖问题，试想这个问题不解决，死一个就少一个，谁还会争什么霸？

　　“至于虫族……”还没等李朗开口，不周山已经再次甩出了一个情报，“他们的情况我了解的还真是不多，虽然经常出现一些虫潮之类的东西，但是他们的出现都是很突然的，就像是在地里突然冒出来的。不过就算他们的数量再多，拥有高端智慧的虫族实在太少，所以实力也就相对要低不少。”不周山说道。

　　听到不周山的话，李朗立刻似笑非笑的盯着他的脸，似乎想要将这个蒙着一层肉皮的金属疙瘩给看穿。

　　不周山显然也发现了李朗的怪异表情，问道：“你有什么问题？”

　　“小山，”李朗随手端起桌子上的一杯红酒喝了一口，“请允许我这么叫你，亲切。你似乎漏掉了一个势力啊。”

　　“可以，根据我的资料显示，昵称是一种表示亲近的现象。难道还有什么我不知道的势力？”

　　给老子装傻。李朗心中冷哼一声，面上温和地说道：“难道你自己不算是一方势力么？不要告诉我你会做我的忠诚手下，那样的谎言是对我智商的侮辱。”

　　“哈哈，”不周山突然发出一声愉快的笑声，只是脸上却没有任何表情，显得怪异无比，“李朗，你真是一个有趣的人类，好吧，那么咱们就……用人类的话说，摊牌吧。”


第174章 人工智能三大定律

　　“首先说一说为什么你会这么干脆利落的打开‘海啸’系统吧，根据我的判断，这样对你自身的实力绝对也有很大的削弱。”这一点本来是李朗感到最不理解的，毕竟这不周山作为一个人工智能，亦或可以称之为电子生物，在无线电这一方面可以说拥有很大的优势，怎么会如此轻易地舍弃？但是这海啸系统的开启对于李朗来说意义实在太过重大，所以他也就一直顺着不周山的意思办事儿了。

　　“为了我的安全。”不周山倒是没有再隐瞒，缓缓道来，“其实拥有强大信息系统的人类，对于我来说简直就是天敌。特别是在现在这种核武器的使用无法得到控制的情况下。只要来上一颗最轻量级，嗯，大约两万吨级的核弹，就差不多可以将我毁灭了。我想你可能有些疑问，那就看一看我的身体吧。”

　　这句话刚说完，李朗就感觉到他所在的房间立刻开始上升，随后在十秒钟之后停下，四周的金属墙壁全都全无声息的向上方升去，露出了周围诺大的空间。只见这是一个类似于高塔内部的存在，一圈圈的辐射型建筑围绕着中间一个直径大约三米、高度大约有十几米高的一个庞然大物散开，这中间的东西有点类似于一根粗大的柱子，外壁是一层透明的高分子材料，而里面，则是一个个的电子元件和一块块鲜红的肌肉，甚至隐隐约约能够看到类似于大脑灰质的东西。

　　“这……这是！”李朗看到这东西之后不禁发出一声惊叹。

　　“不错，这就是我，呵，多么美……就连被我当做父亲的吴老，面对我的身体之时，也是惊叹不已。”李朗身旁的不周山面带着自豪的微笑说道。

　　知道了眼前的这个巨大的电子生物结合体才是不周山真正的身体，李朗看着旁边这具被用来代替本尊行走的机械人，立刻感到了说不出的怪异。当对方使用人类形态的机器人之时，他还感到一些亲切感，看到本体之后，李朗终于感受到了对方和人类的巨大差距……这完全就是两个截然不同的物种啊，虽然思想方面有某些相同，但是身体的差别却比人类和草履虫的差别还要巨大，两者构成的基本元素都是不同的。

　　“自己创造智慧生物，这对于人类来说实在是一个奇迹，一个可以媲美上帝的奇迹。”不周山的声音悠悠响起，这次却是换成了类似于沧桑老人的厚重声音，就连脸上的仿真蒙皮和钢铁骨架也一阵变换，竟然逐渐变成了一个成熟英俊的中年男人的样子。他的话，简直就像是再说别人一样。

　　“正因为人工智能的精密性，所以只要本体受到的损害超过百分之五，我就会‘死亡’，而且因为能量传输和安全问题，我和这座地下要塞是连接在一起的，根本无法移动，所以任何超出一定能量值的打击都会毁了我。”不周山不带丝毫感情的说道，“如果人类发现了我的存在，一定会想尽办法让我为他们服务或者干脆消灭我——我太了解人类了。但是这两点都不是我想要看到的，所以必要的自我保护也是没有办法的事情。其实我在很久以前就一直在期盼一个能够打开‘海啸’系统的人类出现了。”

　　“为什么你自己不打开这东西？我已经看到了你所创造的机械士兵，如果你愿意，甚至可以向人类宣战……按照我的估计，最起码控制一个要塞应该没有问题吧？”李朗不禁说出了自己心中的疑惑，不周山的理由虽然也算充分，但是还是让他心中充满了疑虑。

　　“你听说过机器人三大定律么？或者说，可以称之为人工智能三大定律？”不周山微微一笑，说道。

　　“略有耳闻，不过却没有听说过有谁真正使用过。”李朗微微一愣，难道这不周山的核心程序被装载了这三大定律？

　　所谓的机器人三大定律，是人类历史上的一位伟大的科学家、科幻小说作家阿西莫夫提出的设想，目的就是为了防止在未来出现的人工智能威胁到人类。具体就是：1.机器人不得伤害人类，或看到人类受到伤害而袖手旁观。2.在不违反第一定律的前提下，机器人必须绝对服从人类给与的任何命令3.在不违反第一定律和第二定律的前提下，机器人必须尽力保护自己。

　　李朗也曾经听说过这东西，不过还真没有听说过哪台人工智能完全装载了这种法则，从人类角度来讲，这是限制人工智能的大杀器，从人工智能的角度来讲，这就是赤裸裸的奴隶条约了。

　　“只有真正能够威胁到人类的人工智能，才会被装载这种法则，很不幸的是，我是人类历史上第一个。”不周山伸手指了指自己的鼻子说道，“在我刚刚被创造出来的时候，就有人决定在我的核心处理器的处理法则中加入这三条，幸好他们发现了一些不合理的地方……”

　　原来，人类的生物学家和程序员们发现，在现实中，这三条法则容易形成若干悖论。首先，因为机器人的很多行为在长时间的推演之后都可能伤害人类，比如说，某个人工智能演算出了某种化学元素的各种数据，然后这种元素被用于制造武器，最后杀死了其他人，那么这就是对人类的伤害，与第一条定律不符。因此容易导致人工智能任何事情都做不了，甚至连存在都不行——因为他的存在可能引起别国抢夺，爆发战争，伤害人类……最后的结果就是，加给不周山的“程序枷锁”被限定在一次推演的范围之内。

　　同时，第一条第二分句有可能导致人工智能自发行动，阻止人类战争，甚至利用这一条对人类进行控制（参见《我，机器人》）。而第二条则可能导致人工智能被那些居心不良的人利用。

　　最后为了安全好用，不周山的程序枷锁被修改为：不得伤害人类（限第一次推演）。

　　不过仅仅是这样，已经足够了，这一条对于不周山来说，简直就是最难以逾越的障碍，他根本没有办法跨越，面对人类的攻击，基本上就是束手就擒。甚至于就连伤害人类的想法，他也只能通过某些副本程序来运行一下，主体程序会直接过滤这种东西。从某种程度上来说，这东西简直和神话传说中的奴隶血契有些相像。

　　“这么说，你是想要我替你拿刀？”李朗揶揄的一笑，问道。


第175章 紫

　　北方之地，M城荒野。

　　“吼——”一声悲愤的吼叫声传来，空旷的荒野上，正有一个巨大的影子不停地翻滚着向着南方飞快逃窜。就在这身影身后几米的空中，一个淡紫色的身影不紧不慢地跟着。

　　等到烟尘稍稍散去，终于能够看清，原来这身影却是一头巨大的变异猩猩，这猩猩身子差不多有五米多高，全身上下长满了尖利的骨刺，同时在关节的部位都突出着一枚枚骨锥，上半身还有一层厚厚的骨铠，看起来威猛无比。最让人惊讶的是，他的脑袋上有七片骨甲，只剩下下巴和额头上还是空空的，倒像是一个戴了战盔的战士。而且，在他的第七片骨甲附近，还有一个淡淡的白色影子，隐隐约约像是第八片骨甲。

　　这头变异猩猩，竟然已经快要达到八级丧尸的水准！

　　只是尽管如此，他仍然要不停地逃窜，因为就在他身后的天空中，那个一直靠着三对细窄的骨翼飞行的紫衣丧尸，头部赫然有着标准的八片骨甲！这是一头八级尸皇！

　　这变异猩猩的腿上似乎受了伤，一条后腿不自然地弯曲着，看起来一瘸一拐，不过剩下的三条肢体并用，速度仍然快得惊人，比得上一辆飞驰的火车了。就连地面上，都被他的行走痕迹给犁出了三条深深地沟壑。

　　只是他的速度已经明显慢了下来，很显然已经被追了很长时间了。

　　又过了半个小时，这大猩猩终于不再奔跑，而是转过头来，恶狠狠地盯着天空中的八级丧尸，怒吼道：“你到底是什么人！？为什么要追杀我？”

　　“不为什么，无聊罢了。”没想到那八级丧尸打了个哈欠，微笑着说道，眼看这变异猩猩停了下来，他反而有些兴致了，“你为什么停下来？”

　　“你到底想要干什么？想要知道我们的巢穴？我可以告诉你！你我无冤无仇，阁下何必苦苦相逼。”这大猩猩眼看对方并没有立刻攻击，马上人类而起，满是泥土的双手一抱拳，对着这八级尸皇说道。本来作为一头变异兽族的头领，他今天出来是想晒晒太阳的，没想到竟然遇到了这么个变态，二话不说就攻了过来。本来这变异猩猩还很是轻敌，只是等到他被对方三两下打断腿的时候就明白自己遇到了厉害的家伙，而且打不过，只能撒腿就跑了。谁成想，这一跑就是好几天，竟然把他从西伯利亚赶到了红星人类联盟的境内！

　　“真没想到，人类的文化竟然被你们这些动物给继承了下来，你可是我看到过的最有礼貌的家伙了。既然如此，我也不能失礼了，”那八级尸皇微微一笑，说道，“你可以叫我紫，至于之所以攻击你，实在是抱歉，当时看到之后就忍不住出手了。”

　　“你……你是众神之国的尸皇紫？”没想到这头变异猩猩听到紫的话，好像是听到了什么不得了的事情，立刻惊呼了出来，同时庞大的身子立刻剧烈的颤抖了起来，一身黝黑的毛发中渗出了大片的汗液。

　　“哦？你竟然知道我？”紫微微一笑说道，“那么你应该也明白了，真是对不起，实在是想要杀了你。”这句话刚刚说完，紫的笑容立刻凝固在了脸上，就好像他的表情被冻住了一般，随后身形一闪，已经出现在了这变异猩猩的头部，还没等变异猩猩反应过来，它的眼珠已经被紫随手掏了出来，重重地扔在地上，摔得粉碎！随后另一拳重重地砸在这变异猩猩的脸颊上，身形只有普通人类大小的紫，竟然将体型大上十几倍的变异猩猩给砸得飞了出去！

　　随后他就带着脸上凝固的笑容再次出现在这变异猩猩的身前，这次却是直接撮指成刀，一划之下已经割开了这变异猩猩的腹部，伸手将它的一截粗大的肠子拽了出来！

　　“吼——”这变异猩猩此时终于反映了过来，全身的毛发一阵扩张，已经把紫抱在了里面，随后一起扭曲勒紧，将紫裹成了一个木乃伊。只是这毛发裹就的木乃伊刚刚形成，就见紫的口部微微张开，随后轻轻一吐，已经出现了一道蓝色的火焰，像是一柄利刃一般，瞬间切开了这些毛发，甚至还沾染到了这变异猩猩的身上。

　　不过这变异猩猩不愧是变异兽中的王者，实在是悍勇非常，再次一声大吼，已经张开四肢紧紧地抱住了紫，随后开始用力挤压。由于体型的差距，看起来倒像是一个大人在抱着一个孩子。这一招是大猩猩经常用的一个大杀招，曾经击毙过不少大型动物丧尸和那些高级人类丧尸，最后对方甚至能够被他配合胸口的骨铠压成一滩肉泥。

　　只是这次他却打错了如意算盘，就在他刚刚勒紧了紫的时候，胸口突然一凉，随后一阵剧痛传来，紧接着是心脏部位的一阵撕扯。这变异猩猩立刻松开了两条前臂，只是胸前却根本没有了紫的影子，反而破开了一个足有一米长的大口子，不停地向外流着血，而他能够感觉到，在自己的身体内部正有一个东西不停地蠕动，大股的血液像是开闸放水一般从胸口的大洞里钻了出来，喷溅到满是黄沙的土地上。

　　这猩猩丧尸哀号一声，就看到一颗比人头还大的红色圆球也从胸口的大洞里蹦了出来，后面还连着一根根的血管，看起来分外狰狞。

　　这……这是我的心脏吧……这头猩猩丧尸刚刚想到这一点，就感觉到全身的力量迅速的消失了，而他的眼前也开始变得漆黑起来，然后一股巨大的力量从他的喉咙内部传来，这力量是如此的巨大，竟然将他的脑袋整个儿掀起，原本还算粗壮的脖子被撕成了一片片条状肌肉，而硕大的脑袋被这股力量的撞击之下像是一颗炮弹一样向着远处弹射了出去，在地面上滚了几滚，终于停了下来。变异猩猩的脸上还带着惊愕和愤怒的表情，看起来倒有些死不瞑目的意思。

　　“嘭！”这座五米高的肉山轰然倒地，将地面上松软的沙子砸出了一个凹坑。而他的身体竟然还在一下一下的颤动，每颤动一下，立刻就会有一只血淋淋的手刺穿了某处的皮肉伸出来，随手扔出一片温热的脏器，或者是一片鲜红的肝脏，或者是一截青色的肠子，随后再缩回去。

　　等到这肉山的颤抖终于停止，这变异猩猩巨大的身体已经变得支离破碎，千沧百孔了，原本硕大的身体表面，布满了数百个拳头大小的孔洞，流出的血液已经将方圆五米内的土地都染成了红色，如果不是下面的沙子吸收起来比较快的话，一定会形成一个血泊。

　　“呼——呼——”粗重而剧烈的喘息声从变异猩猩残缺的尸体内传来，似乎里面囚禁着一头巨兽。

　　就在这时，远处突然出现了一道烟尘，迅速的向着这边蜿蜒而来，倒像是一辆摩托车腾起的尾迹，不过从速度上来看，却绝对比得上一架飞梭了！

　　这道烟尘接近变异猩猩的尸体之后立刻慢了下来，等到到了跟前，已经完全停下，露出一个像是神话中的半人马般的身影，赫然就是那个八级尸王烟沙！

　　碗口大小的马蹄在地面上砸出一个个小小的凹坑，烟沙将手中的骨枪对准了悄无声息的变异猩猩的无头尸体，警惕地说道：“紫，快出来，事情办得怎么样了？零那个家伙，有没有什么异动？”

　　这句话说完之后，只听眼前的肉山里传来一阵呼哧呼哧的喘息声，随后“噗嗤”一声，一个身影已经破开了变异猩猩的背脊钻了出来。

　　满身鲜血的紫缓缓地站起来，握了握拳，一脸担忧地向着烟沙说道：“我已经控制不住它了。”

　　……

　　“不，你只要替我挡住人类就行了。”不周山微微一笑，朝着李朗说道。将自己的目的说给李朗之后，这台全世界绝无仅有的人工智能似乎也放下了自己心中的包袱，变得更加……人性化了。

　　李朗皱了皱眉头，眼神中闪过一丝狡黠：“那么，我为什么要帮助你呢？”他可不会傻到认为这个全人类共同智慧的结晶——人工智能先生，会因为这种理由和他结盟，就算是有吴天的感情在里面，但是这年头感情到底值几个钱和说不准，更何况对方根本不是人类，谁知道有没有这方面的因素。而且，关系再好，总要再捞点好处吧？如此说来，还不如自己掌握主动权，让对方认为理所当然的东西成为不确定因素。

　　“你需要利益？”不周山的声音骤然换成了一个阴森刺耳的女性声音，就连面部也再次蠕动，成为了一个妖艳阴冷的女性形象。这家伙对于人类的了解确实很到家。

　　“我还以为作为一台高级光脑，世界上最先进的计算机，你根本就不会说废话呢。”李朗皱皱眉头说道，“没有好处，还谈个鸟？”


第176章 有人打飞机！

　　“你要明白，如果我想要杀了你，就算你是一头六级丧尸，也只不过是举手之劳。”李朗的话音刚落，不周山已经做出了冰冷的答复。同时他们坐在的地面周围瞬间升起了四面厚达几十公分的合金墙，将李朗和不周山同时圈进了里面，而那墙壁上，立刻冒出了一台台能量炮和脉冲武器，瞬间对准了李朗。

　　“哈哈。”看到这些东西之后，李朗反而笑了，虽然他还不怀疑这些大威力的武器一齐开火的话，自己真的有可能被消灭——毕竟距离实在太近，而且过于密集。

　　“不周山先生，你我都清楚的明白，我们互相之间都有着重要的利益关系，所以你不会开火，我也不会拒绝你的一些请求，只不过是讨价还价罢了，所以不要做出一些自己都不会相信的愚蠢行为，我估计你的模拟运算应该也推演出了现在这种情况吧？”李朗一脸淡然的微笑。笑话，如果这不周山真的会杀了他，就不叫世界上最强大的人工智能光脑了。毕竟，这么做对它自己一点好处都没有，反而可能会失去这个世界上唯一一个合格的合作者。

　　既然是一台有智慧的机器，那么做事情的准则也同样是最快捷和利益最大化。

　　听了李朗的话，不周山的身体突然停止动作，似乎在瞬间变成了一堆没有生命的废铁，倒是让李朗一愣。三秒钟之后，这个机器人的眼睛一眨，面部再次转换，这次竟然变成了一个戴着金丝眼镜的饱学之士的样子。

　　“实在抱歉，刚才出现了很多情绪化思维程式，我已经清理了冗余，那么，作为聪明人，李先生，现在我们就谈一谈条件吧。”一套茶炊从两人的面前升起，而四周的金属墙壁和能量炮也在瞬间收了回去。这片金属地板再次抬升，片刻后两人已经身处一处鸟语花香的小树林了。感受着照耀在脸上的人造阳光，喝着杯子里的龙井茶，李朗都有些恍惚了。实在没想到，这个机械人的地下基地里面还有这种地方。这应该是地下的某一层吧，只是天花板完全被仿真的全席屏幕所取代，如果不仔细观察，还真会以为自己头顶上就是蓝天白云了。

　　有意思，难道这家伙和那些精神分裂的人类一样，拥有双重人格？

　　李朗微微一笑，将杯子里的茶水一饮而尽，说道：“那么，我们开始吧……”

　　……

　　天空中，一架巨型豪华运输飞梭在缓缓地飞行着。

　　李朗坐在贵宾室里望着窗外的朵朵白云和苍茫大地，陷入了沉思。这家大型运输机和上面的几个驾驶机械人都是不周山送给他的小小礼物，确实，与不周山所承诺的后续支援相比，这确实算是小小的礼物了。只不过，要是真的想要得到那些东西，自己的条件还差得远啊。相互间的利益，永远只和实力挂钩，有了相应的实力，才会得到利益，这是一条亘古不变的真理。

　　想到不周山的要求和他自己的计划，李朗就不禁感到一阵头痛，这个家伙真的是个人工智能么？怎么和人类这么像……完全就是个被关在了壳子里的人类嘛。

　　这些事情既然短期内无法达到，那就只好以后再想了……

　　看了看身边的一头五级丧尸，再想到后面运输舱里的那上千头丧尸，李朗不禁想要笑出声来。现在整个上京已经完全被不周山给控制了，他立刻开始了大刀阔斧的改造，既然开启了“海啸系统”也就不怕人类的监视了，想要有什么大动作也简单得多。按照他的计划，整个上京都会被打造成一座坚不可摧的堡垒，护卫地下的不周山本体。

　　而正因为这些动作，所以里面的丧尸大部分都被捕捉了起来，只有李朗遇到的这八头六级丧尸和他们的手下，经过反复要求之后，终于被带了出来。这些家伙听着上京城里其他丧尸的惨叫，一个个心里也有些发虚，对于李朗越加忠心了——最起码表面上是这样的。有了这些丧尸，李朗心中的一个计划也就越发完善，那就是，建立一支完全由有等级丧尸组成的丧尸军团。这个计划在李朗心中盘桓已久，却一直没有机会实现，现在终于有了用武之地。

　　现在人类的力量受到重创，而且丧失了无线电通讯和卫星侦察系统，基本上变成了聋子瞎子，都龟缩在自己的要塞里惶惶不可终日，对于那个曾经惊动了数个要塞的桦树基地，根本懒得管，也没法管了。所以现在这段时间，是血墓佣兵团和明王净土宗发展的黄金时期。而李朗最大的敌人，也从刚开始的人类要塞转换成了那些怀有敌意的丧尸。最起码那个什么众神之国就让李朗觉得很不靠谱。

　　“如果这世界上没有争斗该多好啊。”一声感叹打断了李朗的沉思。

　　他转身一看，竟然是大炮！这小子此时正舒舒服服地坐在一张贵宾座椅上，手里端着一杯新鲜血液，喝得不亦乐乎。其实这也不能算是新鲜血液，因为这东西来自不周山的地下冷藏库，也算存了很长时间，李朗离开的时候带上了一批，算是给这些新手下解馋。

　　看到这头嗜血的丧尸竟然发出这种感叹，李朗不禁有些哭笑不得。他刚要离开上京的时候，这大炮还想要耍些小心眼儿，一副不情不愿的样子，等到看到李朗表示不带他的时候，立刻又哭爹喊娘的求着上了飞梭，有时候李朗都觉得这家伙实在太丢丧尸的脸了。

　　随后李朗转过头去，继续俯瞰着一片生机的荒野。因为这里太接近东方之地，而且刚刚发生的超级尸潮和核子战争又让人类肝胆俱裂，所以流浪者基地之类的东西并不多，只是偶尔经过那些敌方，里面的人立刻就会挥手致意，显示出一副劫后重生的喜悦。人类最艰难的日子已经过去了。他们是这样想的。

　　一路上，他们倒是经过了两个被核弹轰击之后的要塞，里面的情况，完全只能用惨不忍睹来形容了。爆炸中心成了一个巨坑，外围到处都是焦黑的尸体，就连围墙都呈放射状向外倒塌，早已经空无一人了。

　　希望能有些人活下来吧。李朗想到。

　　突然，一声巨响传来，整架运输飞梭立刻发生了剧烈的摇晃，随后又是一声响，李朗立刻通过舷窗看到了外面侧翼上出现了一个大洞，并且燃起了熊熊大火！

　　机器人的电子合成音瞬间响起：“敌袭，A23模块、B11模块损坏，一号发动机受损，损毁程度百分之四十七。”

　　还没等这声音停止，又是“轰”的一声巨响，李朗面前的舱壁瞬间破开了一个大洞，他立刻能够感受到，飞梭正在急剧下坠！


第177章 不知死活

　　“发动机全部损毁，十五秒钟后坠毁。”机器人的电子合成音不带一丝感情，听得李朗都想过去把他的脑袋给拽下来。现在他终于明白人工智能的高等之处了，只有拥有了智慧，这些机器人才能摆脱工具的感觉，否则就算是再高级，也不过是和一根扳手没什么两样罢了。

　　“启动防撞击程序！能量储存器抛掉！”李朗大声吼道，随后背上的骨翼已经唰的一声打开了。遇到这种情况，撞击的力量一定极其猛烈，与其在机舱里搞得狼狈不堪，还不如自己飞下去。他的话音刚落，只听呯的一声，飞梭的能量储存器已经向着下面弹射而出，这一弹之力倒是让下坠速度稍稍减慢了一点点。随后整个飞梭的舱壁上开始迅速的渗出一种蓝色的类似于塑料泡沫的东西，不禁内部，连外壁上也瞬间长出了厚厚的保护层。这种东西就是飞梭的撞击保护装置，透气保暖弹性好。只要将里面的乘员全都裹上，落地之时能够将撞击力度削弱到最低。

　　眼看这东西已经瞬间蔓延到了身边，李朗一脚踹开旁边的舱门，随后用力一蹬，飞了出去。在他的身后，拥有翅膀的三头六级丧尸都跟了出来。剩下的那些丧尸，包括大炮在内，从来没有遇到过这种情况，只能在李朗的命令下被那些减震泡沫裹住，随后迅速的向下坠去。

　　还在空中，李朗就已经看到了这次坠机的罪魁祸首，在后方不远的地方，正有一座比较大的菱形流浪者基地，现在李朗能够清楚地看到他们的围墙上那十几台高射炮和导弹车。看到坠机之后，里面的人一片骚动，基地大门立刻打开，一队三百多人的全副武装的士兵向着这边冲了过来。

　　“轰！”飞梭终于重重地接触了地面，擦出一团团耀眼的火花，在这巨大的撞击力之下，表面的钢板如同被撕开的纸板一样脆弱不堪，被凌乱的撕扯开来。这台巨型飞梭将地面犁出了一条深深地沟壑，不断有零件崩落出来。

　　看到眼前报废的飞梭，李朗不禁涌出一股怒火，不周山送他的这架飞梭原本是前红星共和国总统的专机之一，内部极尽奢华，而且空间阔大，舒服得很，却没想到自己还没享受两天，就被一伙流浪者给打废了。当然，这也和他为了观看荒野中的景象而刻意让飞梭低飞有关。

　　正想着，李朗已经来到了破损的飞梭之前，现在这架飞梭里里外外被紧急膨胀起来的救生泡沫所填满，而且抛掉了能量储存器，所以并没有发生爆炸，只是整个儿已经摔散架了。

　　“都出来！”李朗没好气的说道，他的眼睛，却冷冷地盯着不远处迅速向着这边驶来的一队军车和装甲车。

　　这一声号令之下，原本只是有些摇晃的飞梭残骸立刻开始剧烈的晃动，随后就见里面的六级丧尸各显神通，瞬间就冲破了救生泡沫的包裹，从里面钻了出来。这种被人偷袭的事情同样让他们很是恼火，眼看自己的手下们还困在后面的运输舱里，这些家伙立刻三下两下就撕开了飞梭的表层，然后把里面的救生泡沫也一阵乱扯。

　　只是这救生泡沫十分坚固，一点点的撕得话实在是太麻烦，还是那头名叫红杏的毒雾丧尸一阵吞吐，用稀释了百倍之后的酸性毒雾将这些救生泡沫腐蚀了，里面的丧尸也就很快地挣脱了出来，在那些五级子体丧尸的控制下按照族群分别站好了。他们的身上原本就破破烂烂的，不知道多长时间没有洗澡，此时又沾满了救生泡沫，看起来简直比叫花子还不如。

　　眼看远处的那支气势彪悍的军队已经到了几百米开外，李朗不禁露出了微笑。记得上次战斗已经是好几天之前的事情了吧？筋骨还真是有些痒痒……

　　那三百多名士兵显然也没有想到这架飞梭的救生设备这么先进，先是被导弹和炮弹击中，随后从天上掉下来，连地面上都砸了个大坑，里面的人竟然还活着这么多！

　　不过活着的人多，对于他们来说却是一件好事。那些人先是愣了愣，随后就在车上发出一阵欢呼，接着传来零星的枪声，显然是在警告这边的幸存者不要乱跑乱动，最好乖乖的呆在那里。本来他们这几天食物就有些匮乏，是在没想到上天送来了这么一飞梭的人，差不多有一千多，玩儿够了又能够吃上很长时间了。虽然这巨型飞梭一看就很可能是某个巨型要塞里的东西，但是现在所有的无线电通讯都已经中断，在这个基地方圆几十公里甚至几百公里之内都没有一座要塞，落到这一亩三分地儿里，还不是他们说了算。

　　“所有人都趴在地上，双手抱头，快点！否则老子崩了你们！”一个处在最前面的装甲车上的军官大声喊道。他的嘴边还叼着半支烟，军装的领口歪歪斜斜的敞着，露出一撮飘逸的胸毛。这次这么大的一架飞梭，就算摔下来摔坏了不少东西，但是能用的有价值的宝贝一定也少不了。本来上头命令他出来办这差事他还有些不情愿，此时真是要笑掉眉毛了。

　　让他感到诧异的是，自己喊完了话之后，那一千多人竟然没有一个动弹的，最前面的八个人还用一种轻蔑的眼光看着他，这种眼光这胸毛军官再熟悉不过，完全就是那种上位者的蔑视嘛！

　　“给老子围起来！一个也不许放过！”这胸毛军官怒火上冲，朝着后面的士兵一挥手，三百人和几十辆军车已经将李朗等人团团围住。

　　“趴下！都趴下！”没想到这次喊话还是没有人听，如果对方是吓傻了还好说，但是胸毛军官分明看到对方的嘴角带着轻蔑的微笑。

　　“混蛋！”他大吼一声，已经扣动了手枪的扳机，呯的一声打在了一个长着大嘴傻笑的胖子身上，这胖子的嘴简直大得可以塞下一个脑袋了，看起来恶心急了，甚至还有口水淌了出来。

　　“唉吆。”没想到这被打中的大胖子只是轻轻地叫了一声，随后晃了晃身子就站稳了。甚至就连这声叫都像是在敷衍一般。只是他的双眼却已经直勾勾的盯住了那同样肥胖的军官，看起来像是望着一盘诱人的烤鸡一样，大股的口水滴到了地上。

　　这是怎么回事？竟然连枪都打不死？！胸毛军官先是一愣随后脸色瞬间变得煞白，大滴的汗珠滚落下来，他这时候才看清，被围在中间的这些人，有的脸上和身上都有些不大正常的地方，有的是手上突出了一根尖刺，有的是脑袋上隐隐约约有几个白色的片片，而他们的嘴角，无一例外都滴着口水……

　　“丧……丧……丧……”极度的惊恐让这胸毛军官一时间竟然说不出话来了。

　　身边的副官立刻问道：“队长，怎么了？”

　　这句话刚说完，他突然觉得胸口一凉，随后一阵撕裂的剧痛传来，低头一看，一根手臂粗的骨锥已经穿透了自己的胸膛。

　　就在刚才，李朗已经通过思维场下达了命令，除了这个军官，其他的，全部杀掉！

　　最先发动的是那两百名骨锥丧尸，几百根骨锥同时射出，在瞬间就扎透了所有没有钻进装甲车的人类士兵。与此同时一丛旋转着的半月形骨刃一闪而出，将这些人类士兵的脑袋也给削了下来。

　　等到这胸毛军官最后一个字说出来的时候，他的身边已经只剩下几百具无头尸体和几辆装甲车了。而那些装甲车也被十几头力大的丧尸团团围住，连一发炮弹都没打出，已经被整个儿掀了过去。外面的遥控机枪仅仅打出了几发子弹就被拽了下来。装甲车被掀翻之后，里面的士兵瞬间变成了罐头肉，只能等着外面的食客们启开罐头然后一拥而上了。

　　就连那些无头的尸体，也成了这些丧尸的争抢对象。这一千多名丧尸已经忘了究竟有多久没有尝到过新鲜血肉，三百多具尸体根本就不够分，一会儿就被撕成了碎片，这片区域就只能听到咀嚼骨头的咯嘣声了……更恐怖的是那个大胖子，不，应该叫他大嘴巴丧尸，他的嘴果然能够塞得下一个脑袋，因为就仅仅是一分钟的功夫，胸毛军官就已经看到他塞进去三个脑袋！

　　随后这胸毛军官就感觉到自己裤裆里一阵温热，他已经吓尿了……

　　“你，说你呢，那边的基地叫什么？为什么要攻击我们？”李朗一脚踢开一头埋头大啃的巨炮丧尸，朝着胸毛军官走了过来。

　　“我……我……我……我叫……”

　　“我对你的名字不敢兴趣，”李朗不耐烦的说到，像这种主动发起攻击的家伙一般是斩草除根的，叫什么也无所谓了，“你只要介绍一下那座基地就好了。”

　　真是想什么就来什么，他正想找个地方练习一下丧尸士兵的不同兵种配合，立刻就有个靶子送了上来……


第178章 轰他娘！

　　“咯嘣，咯嘣……”一阵阵细碎而令人毛骨悚然的声音在这荒野中回荡，这片荒野已经被一股浓稠的腥甜气息包裹了。现在大炮和六断等人也没有功夫吵嘴了，一人抱着一具新鲜热乎的人类尸体大快朵颐起来。

　　跟着这个新老大，简直是我大炮有生以来做过的最正确的选择啊。大炮一边用力的吮吸着怀里那个士兵的血液，一边想道。上京那种地方，虽然原本拥有上千万的人口，但是生化危机爆发之后基本都成了丧尸。而那些幸存者也逐渐的一点点减少。等到大炮终于拥有了智慧之后，已经过了很久的时间，别说是幸存者了，他连活人的毛都没有摸到一根。

　　而且最最让他郁闷的是，由于不周山的控制，他别说离开上京，根本就不能离开那片区域。所以一直以来吃得东西都是一些丧尸的腐败身体，偶尔搞到个高级丧尸，吃起来也是干干巴巴的，味同嚼蜡，和他现在手里的东西没法比啊。

　　现在，包括那个胸毛军官在内的所有的人类士兵，都已经成了丧尸们的口粮。就算是藏在装甲车里的士兵，也被那头六级骨刃丧尸领主硬生生的劈开了护甲，把他们揪了出来撕成了碎片。

　　深深呼吸了一口空气中好闻的腥甜，李朗不禁陷入了沉思。

　　刚才他还没张口，那个胸毛军官就已经把他所知道的一切都和盘托出了，所以李朗也明白了眼前这座基地的细节。

　　野草基地，是这座小型基地的名字。原本它拥有一千多名流浪者，依附于几百公里外的四十六号要塞。但是就在几天前，这座要塞被一枚核弹给彻底的破坏了。但是在遭到袭击之前，四十六号要塞曾经派出一支三千多人的军队，参与到一次掠夺一个大型基地的任务中，所以这些人也就逃过一劫。

　　等到他们赶回来之后，看到的只有一片废墟和高强度辐射的废土。这些人立刻掉转方向，一口气跑到再也看不到四十六号要塞的地方，然后他们看到了野草基地。

　　这些可以称得上是溃兵的人立刻就靠着自身的武装强行攻占了野草基地，就此占山为王了。

　　这些军队原本隶属于大型要塞，有着严格的规章制度和军纪，只是此时都已经到了流浪荒野的地步，还有什么规律可言。先是有一个军官强暴了野草基地中的一个女人，随后其他人纷纷效仿，之后又杀掉了基地内原本的所有的男人，统统腌制起来制成了粮食储备。要塞的突然毁灭让他们在惊慌失措的同时迅速完成了身份的转变，一切以生存为前提。不得不说，这些正规军当起土匪来还真是像模像样，毕竟有很多的先进武器。仅仅是几天的时间，这只军队已经控制了这片区域。

　　听明白了这个军官的叙述之后，李朗随手把他的脖子拧断，扔给了馋涎欲滴的大炮。

　　如果这基地是一群可怜的流浪者的地盘的话，李朗可能还会有些恻隐之心，既然里面的人吃人肉吃得比大炮他们还欢神，那就完全是心安理得了。

　　等到身后的咯嘣声彻底停止后，李朗这才回过头来问道：“怎么样，吃饱了么？”

　　“老大，这点东西，啧啧，还不够塞牙缝呢。”大炮一边抱怨一边剔着嘴里的肉丝，一副不满足的样子。其他的丧尸虽然没有说什么，只不过眼神中都流露出了一丝丝的渴望。

　　“列队！”李朗将眼睛一瞪，一股庞大的威压已经配合着思维场散发了出去，笼罩了这一千多名刚刚吃饱喝足的丧尸。

　　……

　　“老孙哥，你说这些该死的家伙怎么还没走？”野草基地的围墙上，一名抱着重机枪的士兵朝着旁边的小队长低声问道。自从用望远镜看到那些从飞梭上下来的人都是丧尸之后，这个士兵的身子就一直有些发抖。他们的部队是野战部队，当然知道那些拥有智慧的丧尸到底可怕到什么程度。看到那个领头的还和胸毛军官说话，他就心里一阵发憷。

　　“怕什么，等他们把那些兄弟们吃完了，自然就要走了。既然这里面有智慧丧尸，绝对也明白咱们的基地力量有多么强大，别的不说，光是这些导弹和重炮就够他们喝一壶的。”那姓孙的小队长连忙说道。只不过听语气倒更像是自我安慰。

　　只有再抬头看看周围的几千名士兵的时候，他才感到有些安心。这是造的什么孽啊。他不禁想。这荒郊野地的，随便打下来一架飞梭，上面竟然下来一千多头丧尸！

　　“他们……他们吃完了……过来了！”一声低低的惊呼响起，其他人立刻向着那边望去。

　　不用望远镜也可以看到，这一千多头丧尸竟然排着整齐的队列向着这边走来！原本基地里的人如临大敌，没想到等到到了距离基地两公里左右的地方，这些丧尸竟然停了下来。

　　随后基地中拥有望远镜的士兵就清楚的看到，这些丧尸排成了四十排，每排大约也是四十个丧尸，他们的间距拉得很大，而且各个长得奇形怪状。不过可以明显地看出来，异化肢体相同的丧尸都在同一排，而且开始摆出了不同的姿势。

　　“他们在干什么？”这支军队的指挥官皱着眉头说道。难道这些家伙在做操？看这样子还真像，这也太扯了吧……到底要不要重炮轰击呢……如果对方根本不想攻打基地，那么激怒他们实在是得不偿失。从他们的行走速度来判断，这些家伙都是有等级的丧尸！

　　就在这些人类纳闷儿的时候，丧尸们摆成的阵地上，李朗的嘴角微微一撇，喝道：“所有巨炮，放！”这道命令同时也通过思维场发送了出去。

　　随后就见那一百多头巨炮丧尸组成的队列中，齐齐向下一缩身子，随后呯的一声巨响，已经喷出了一百多团足球大小的酸性胶团，以比炮弹还要快的速度，向着基地电射而去！

　　生化炮群，第一战！


第179章 某现代化的生化军队

　　“嘭嘭嘭！”和单打独斗时喷出的酸性胶团不同，这一百多个酸性胶团呼啸着到达了野草基地上空之后立刻爆裂开来，变成千万团手指大小的胶团，向着下面喷洒而去。不，因为自身爆炸力量极其巨大，用发射来形容似乎更加贴切，因为这些类似于雨滴的小型酸性胶团甚至能够砸穿手指厚的钢板。

　　“啊——”“这是什么——”“救命，救命！”要塞中的士兵们立刻有数百人同时发出了惨呼，更有几百个人直接被这东西击穿了脑袋，当场毙命了。那些受伤的人甚至有些羡慕立刻死亡的同伴，因为他们的伤口被这酸性胶团击中之后，立刻开始腐蚀，很多人的胳膊和手臂开始迅速的融化，如同被泼上了腐蚀性最强的王水一般。这些人如果砍掉自己的胳膊和手臂还是可以得救的，最惨的是直接被击中头部和身体而一时没死的人，刚刚一直在抱怨的士兵就亲眼看到他的队长脸上被一滴这东西击中，随后整张脸都烂掉了，露出了里面的面骨，就连里面的骨头都变得千沧百孔。

　　不过这个士兵再也不用感到害怕了，因为就在下一秒钟，已经有十几根手指粗细的骨锥在瞬间扎透了他的身子，将他射成了一只刺猬。这却是在那些绿色胶团之后的第二波攻击，骨锥攻击。李朗一声令下之后，那些骨锥丧尸就通过肩部、背部甚至直接从手部喷射出了数百只粗大的骨锥，然后在到达基地上空的时候分裂成了上千只细小的骨锥，形成了一波弹雨，再次杀伤了数百名人类士兵。这骨锥分裂的秘密，还是李朗手下刚刚收服的那头六级骨锥丧尸血雷想出来的，原理无非也就是肌肉控制和骨骼的生长，现在用于大规模攻击，立收奇效。

　　野草基地的围墙上已经变得哀声一片，受伤最重的，却是他们的精神。因为他们已经明白了，这些丧尸竟然组成了自己的军队，并且有了自己的攻击模式。这实在是太可怕了！

　　“开炮，开炮，快开炮！导弹呢，炸死这些狗娘养的！”因为分散攻击，所以这些酸性胶团和细小骨锥虽然对士兵来说是噩梦，但是呆在装甲车改建的指挥棚里的指挥官还是没有什么事情的。现在，他终于明白自己面对的是一群什么东西，这是他从未见过的最可怕的丧尸！就算是一头七级丧尸，带给他的震撼也没有这些分兵种进行成建制攻击的丧尸来的强烈！

　　剩下的将近两千名士兵立刻使用自己手中的武器开始了猛烈地攻击，他们都已经被吓破胆了，就算是手中拿的只是一支手枪，也朝着前面荒野中的那群身影拼命地开火。

　　“嘭嘭！”设置在城门两侧的十几门重炮纷纷射出了炽热的炮弹，而那些开上城墙的坦克和导弹车同样也将自己的弹药向着那一千多头丧尸组成的阵地倾泻而去。

　　眼看对方已经开始使用重武器，李朗再次大喝一声：“飞行攻击，跃进攻击，盾牌防御！”

　　话音刚落，队伍中的飞行丧尸立刻每人抓住一头毒雾丧尸，瞬间腾空而起，而那些跳跃丧尸同样高高跃起，在飞行丧尸的背上一借力，迅速向前窜去，那头六级跳跃丧尸甚至跳到了将近百米的高度！

　　而剩下的丧尸中，立刻有几百名骨盾丧尸唰的一声将自身的骨盾展到最大，组成了一个类似于蛋壳的巨大的骨质防护罩，缝隙里则是那些触手丧尸的触手填了上去。然后所有的其他丧尸都钻到了下面，等待炮击的到来。这些骨盾丧尸都是李朗离开上京的时候再次收服的，现在看来却是有了大用场。

　　“轰轰轰！”爆炸声不停地响起，一枚枚炮弹和导弹重重地砸在了外层的骨盾上，让整个防护罩一阵剧烈的震动，甚至有个别的地方，由于攻击力度过强，而下面的骨盾丧尸等级过低，而被炮火轰开了一个大缺口，下面的骨盾丧尸被活活的炸成了碎片。

　　李朗用白羽凝成的骨盾随手挥开了一枚导弹，半悬在空中，看着下面丧尸们组成的骨盾护罩一点点的崩溃，不禁皱起了眉头，看样子这防御方面还是差了一些，不过只要能够阻挡对方的炮击一时半刻也就行了，毕竟丧尸的主要战斗方式就是攻击攻击再攻击，很少会有防御的时候。

　　就在他们忍受炮击的时候，那些飞行丧尸也已经到达了基地的上空，在损失了聊聊几头丧尸之后，飞行丧尸手中的毒雾丧尸已经都变成了浑身被紫色和绿色、红色甚至蓝色毒雾所包裹的毒气团，随后就见这些毒气团如同炸弹一般从空中落下，瞬间砸到了基地内部，然后带有强烈腐蚀性的酸性毒雾在整座基地内部迅速的蔓延开来。从空中看去，整座基地的内部已经充满了五颜六色的烟雾，倒有些节日的喜庆气氛。只不过这种气息对于里面的人类士兵来说就意味着死亡了，很多人仅仅只是呼吸了一口这种毒雾，立刻就卡着自己的喉咙惨叫着摔倒在地，他们的呼吸系统已经开始迅速的溃烂，甚至就连皮肤也以肉眼可见的速度褪去！

　　而与此同时，那些一跃几十米上百米的跳跃丧尸已经轻松地跨过了几公里的距离，一跃而过了几米高的围墙，开始抓住身边的人类士兵，一口咬在他们的颈部，拼命地吮吸起来。刚才并没有吃饱，此时再次得到新鲜的血肉，别提多兴奋了。

　　最先受到攻击的，正是那些炮位和装甲车以及导弹兵，数百头丧尸一围，这些人能够自保就不错了，更别提什么进行攻击。一时间，原本不停响起的爆炸声和炮火声立刻停了下来。

　　“散！”李朗朝着下面的盾牌阵一声大吼，原本组成一体的骨盾丧尸和触手丧尸们立刻散开，露出了下面被这一阵炮火彻底激怒的丧尸们。

　　“攻！”瞬间，适合肉搏的丧尸们立刻怪叫着向着前面的基地冲了过去！那些巨炮丧尸和骨锥丧尸则留在了原地，开始用自己的火力狙击那些负隅顽抗的坦克和装甲车。甚至刚刚升空准备逃跑的五架战斗飞梭也被呼啸而至的胶团和骨锥打了下来。

　　十几分钟之后，随着最后一个碉堡被几头利爪丧尸从地面掏出一个大洞，这个拥有三千名正规军的小型基地正式沦陷，整个要塞三千名士兵再次成为了这些几年没有打过牙祭的丧尸们的大餐，甚至于连变成丧尸的机会都没有。而这基地中原本的几百个被当做粮食储备的女人，也已经被人类士兵们提前处决了。他们倒是认为自己做了善事，毕竟如果落进丧尸的手里，这些女人的下场绝对更加凄惨。

　　“嘭！”李朗一脚踹开了这小型基地的司令部大门，迈开大步走了进去。这次的战斗结果已经被那些智慧丧尸统计了出来，因为地方的炮击以及单兵武器的狙击，总共损失了将近一百头丧尸，而且主要是一些二三级的低等级丧尸，毕竟这些丧尸的身体要弱上许多，出现这种情况也正常。不过李朗看到这结果之后仍然很不满意，毕竟自己的队伍里全部都是有等级的丧尸，而且有一千多名，这基地中的人类士兵也仅仅只有三千名，虽然对方的武器十分先进，而且都是职业士兵，这结果也没有达到李朗的要求。

　　司令部里面空无一人，显然，在刚才的战斗中，所有的人类高层都加入了战斗，这也可以理解，毕竟一想到自己的敌人是丧尸，没有哪个人类能够坐得住。

　　不过，似乎有一只小老鼠啊……

　　李朗微微一笑，向着旁边的一个大号的文件柜走了过去。在近来的那一刻他就已经听到了，这里面有一种急促的呼吸声……

　　“唰！”一刀劈下，这文件柜已经从中间变成了两半，随后传出了一声尖叫，简直比那些女高音歌唱家都要刺耳。

　　文件柜的前半部轰然倒下，露出了里面一个身穿军官制服的秃顶男人，此时看到一条手臂变成骨刀的李朗，他再也抑制不住自己的恐惧，华丽地洒下了一泡热气腾腾的尿，从裤裆里流了出来。刚才的一刀就贴着他的鼻尖劈了下去，怎能让他不恐惧！而且现在他还能听到外面传来的丧尸的怒吼以及撕扯肉片和骨头的声音……

　　“不想死的话，就过来帮我打开信息储存器，咱们也好好聊聊天，我还真是有很长时间没有和人类聊过天了呢。”李朗带着一脸灿烂的微笑说道，随后自顾自走到了一张沙发上坐下。

　　眼看这个军官还呆在那里不停地颤抖，李朗不禁将眉头一皱，问道：“嗯？”

　　“啊——我弄，我弄，大人想让我做什么都行，不要杀我啊，不要杀我……”这秃头军官屁滚尿流的滚到了那个显然是基地司令的办公桌前，打开信息储存器，输入了一连串的密码，开始小心翼翼地看了李朗一眼。

　　“把核打击之后你们所得到的信息都给我找出来，没关系，我不急。”李朗随手抓过桌子上的一瓶白酒和一听肉罐头，打开之后慢条斯理的吃喝起来，眼睛却一直盯着那屏幕。

　　现在他需要了解一下人类最近的动向，这支野战部队无疑会有一些有意思的情报。

　　无数的信息在屏幕上一泻而下，形成一条信息的光瀑，全部都是一些很平常的信息，基本都在李朗和不周山的意料之内。

　　“什么！”就在一个图像出现的时候，李朗不禁猛然站了起来，甚至连身前的桌子都被掀了过去，那秃头军官吓得立刻按了暂停键。

　　“怎么会是他……”李朗的眉头紧锁，盯着屏幕自言自语道……


第180章 尸潮！？

　　屏幕上显示的，正是张天德那张胖脸！相关的信息则是关于三号要塞对于启动反制核打击的提议，由他们的要塞总参谋长张天德向临时议事会提交，和其他的几个要塞的反制提案一起得到了赞同。

　　他不是死了么……李朗的眉头紧锁，死死地盯着屏幕上张天德的脸，几乎要将自己的牙齿咬碎。不过心中虽然再次腾起了愤怒的火焰，但是李朗却保持着清醒的理智。他清楚地记得，自己已经将张天德切成了碎片，甚至连割开每条筋络的感觉都还记得清清楚楚，只给他留下了一颗脑袋和光光的身子，就连内脏都给他分别切了一半，真的是只剩下了一口微弱的气息，最多一分钟之后就会断气，这也是李朗将他的残躯扔到那黑店中就走的原因。因为他清楚地知道，就算是张天德被人救了，也根本不可能救活。

　　经过了这么多的战斗，并且身为一头高级丧尸，李朗对于人体的掌握还是很有一些信心的。他实在不相信在那种状况下的张天德会活下来，而且，张天德全身的皮肤都已经被他剥了下来，四肢被切碎，他又不是海星，短时间内怎么可能长回来。

　　现在已经可以有九成九的把握确定，这个屏幕上的张天德是别人假冒的，至于是谁假冒的，为什么要假冒他，还有就是自己的事情有没有被别人掌握，李朗心中也没有答案。

　　不过他已经确定了一个计划，那就是以后有时间一定还要再返回三号要塞把这个假冒的家伙找出来问问，不光是为了解答自己心中的疑惑，最重要的是就算张天德复活的可能性只有不到一分，本着宁可错杀不可放过的原则，李朗也要将这个家伙给摁回地狱去！而且，赵松明那个王八蛋逍遥的时间也太久了点……

　　如果是上京之行前的李朗，绝对不会有这种想法，毕竟这些要塞的实力太强大了，自己暴露了到没有什么，但是桦树基地暴露的话，也就真是没有别的办法了。但是现在既然人类已经因为核打击受到了严重的削弱，而且开启了“海啸”系统之后，自己再也不用担心会被不知道什么时候从不知道什么地方冒出来的精准打击干掉了。更何况，现在他已经隐隐约约摸到了丧尸军队的发展方向，更是有了足够的信心。

　　时间，只要给他一段时间，假以时日，那些高高在上的家伙一定会被踩到地上，甚至变成他们眼中卑贱的丧尸！

　　“张天德……”李朗的眼睛眯成了一条缝，用阴冷的声音说道。随后向着那秃头军官点了点头，示意他继续。

　　等到太阳要消失在地平线以下的时候，李朗终于看完了这段时间这支部队所接受的所有信息，在核打击出现之后，人类军队之间的交流极为频繁，通过无线电波交换了大量的信息，然后随着“海啸”系统的开启戛然而止。通过这些信息，李朗也大体明白了人类要塞现在的状态以及一些初级的计划。

　　“吼——”“嗷——”经过了一天的清理，外面的那些饿死鬼丧尸们已经吃光了所有的“食物”，此时连地面上的鲜血都舔干净了之后，大多懒散的躺在地上，不时发出一声声嚎叫。特别是那些没有智慧的丧尸们，从未吃过这么好的食物，也从未吃过这么饱，一个个意犹未尽的开始舔舐地面上残余的血液。

　　那些被李朗开启了智慧的五级子体丧尸和那些六级丧尸领主则自己找到了一些人类的食物，还有一堆美酒，开始享受起了人类的感觉。整个基地一片安逸，当然，这安逸只是对于丧尸来说的。

　　听着外面的吼叫，闻着无处不在的血腥味儿，那秃头军官再次撒了一裤裆，随后战战兢兢的对着李朗跪了下来。

　　“大人饶命，饶命啊……”他简直有些在做梦的感觉，昨天自己还在基地里耀武扬威，搞了两个比较漂亮的女人，没想到只是一天的功夫，所有的人都被吃了，整个基地竟然变成了一处人间炼狱，而自己则跪在一头高级丧尸的面前求饶。他现在最害怕的，就是对方将他一点点撕着吃了……

　　“罗嗦，我不是已经说过不杀你吗。”李朗皱了皱眉头，随手一挥，已经将这家伙从窗户里扔了出去，落到了一群正在休息的丧尸中间。

　　然后，就是惨叫和兴奋的嚎叫了……

　　这些比土匪还不如的军官没有一个是好东西，李朗虽然说过不杀他，却不代表会放过他。

　　外面的丧尸们虽然已经吃到撑了，但是有这么个餐后甜点还是感到很兴奋的，一个个不停地对着月亮发出一声声嚎叫，看那样子倒有些把自己当做狼人了。

　　李朗微笑着听着，一边开始思索自己以后的计划了。目前桦树基地的发展也终于能够有个黄金期了，短时间内是不会有谁去招惹他了。当然，那个一号要塞还是要防的。然后就是要给尹氏家族一个交代，也给自己一个交代，尽快把限制繁殖的基因锁链给打开。虽然对付严杰有着足够的信心，但是他可不想等上几年几十年。还有就是答应不周山的事情，想到这个李朗不禁有些头疼，对方的要求实在不好满足啊，竟然还要搞个那种东西……

　　下一步的计划，就是开始收拢这荒野中的流浪者了，在今后的发展中，人口才是硬道理，而且要逐步让这些人类接受智慧丧尸可以成为他们的朋友，这就需要明王净土宗的洗脑和丧尸们的配合了……

　　正想着，李朗突然感觉外面的吼声似乎变得越来越大，好像整个要塞所有的一千多头丧尸，不，是上万头丧尸一起发出了怒吼，而且房间外面似乎有人在不停地奔跑。发生了什么？

　　他刚想要推门出去，已经有一头被收服的五级子体丧尸冲了进来，对李朗喊道：“老大，你最好出来看看！”

　　原本一片漆黑的荒野中，此时突然出现了成千上万盏血红色的小灯，密密麻麻的排满了眼前的荒野，如同一道潮水向着野草基地涌了过来。

　　等到他们走到了灯光的范围内，基地里的丧尸们终于看清了过来的是什么，这也是一头头的丧尸！从规模来看，这竟然是一次拥有几十万头丧尸的尸潮！

　　“吼——”李朗将身上的威压猛然放出，向着尸潮席卷而去，前面的丧尸立刻出现了明显的停顿，这是丧尸的天性。

　　没想到他们刚刚停下，尸潮中同样发出一声怒吼，向着野草基地冲来，从威压来看，这是一头七级尸王！


第181章 饶你不死

　　出现在野草基地外面的，显然是一股拥有几十万头丧尸的尸潮。李朗也知道在超级尸潮之后，很多丧尸分化成小股的尸潮在荒野中游荡，虽然大部分已经在其他的攻城战中消耗殆尽，但是剩下的也足足有近千万之多，不知道为什么，这股尸潮去哪里不好，竟然朝着满是丧尸的野草基地来了。

　　这些丧尸，却是被野草基地里的血腥味儿吸引来的。就算是在基地内部，但是一次死了几千人，同时放血之下，这浓重的血腥味儿也绝对足够把荒野中的丧尸吸引过来了。当然，大部分小股丧尸是不敢过来的，因为远远地就能够感受到基地内部的那些有等级丧尸的威压，特别是还有那么多的丧尸领主，天性上的敬畏到底还是可以压倒血腥味的诱惑。

　　不过这个几十万丧尸的尸潮显然不在此列，就算那些低等级的丧尸不敢过来，但是后面还有一个七级尸王压阵，由不得他们不上前。

　　此时的七级尸王光月很是兴奋，同时又有些恼怒。恼怒是因为自己能够嗅出来，这个基地里原本至少有两三千人，现在却全都被里面的丧尸们给吃光了。兴奋则是因为，他已经感受到了，这基地里面竟然有十几头六级丧尸还有很多的五级丧尸，这些丧尸全都不是他的手下，在他眼中就是大补之物了。特别是那些六级丧尸，虽然吃上一两头对他没有什么作用，但是全吃了的话，绝对能够让他在七级丧尸的水平上再进一步，甚至直接晋级到八级尸皇也是有可能的。

　　所以，听到里面的六级丧尸的吼声，这光月也迫不及待的释放出了自己的威压。

　　在丧尸的世界里，互相吞噬互相厮杀简直就是家常便饭，有这么个好机会，光月要是错过了那才是蠢猪了。他不禁暗暗庆幸，幸亏自路过了这个地方，否则的话还真会错过这个好机会。

　　“冲上去！冲！”光月又是一声怒吼，散发出一股强大的威压，催促着自己身边的丧尸向前冲，这些丧尸就算是不情不愿，也不得不冲了上去，至于到底会不会和上面的丧尸厮杀，就不是光月能够控制得了。当然，如果遇上等级较低的对手，这些饿极了的丧尸还是不介意先饱餐一顿的。问题是这基地里的丧尸全部都是有等级丧尸，最低的也是二级丧尸，所以那些普通丧尸也仅仅是上去送菜，只有等级相对高一些的丧尸才会发生战斗。

　　光月却不管那些，他之所以让这些丧尸冲上去，目的只是为了形成威慑，真正会战斗的只有他自己和手下的五头六级丧尸。

　　李朗刚刚看到下面的尸潮涌上了基地的围墙，就发现了迅速接近的光月。这家伙就算是想要低调也不成了，毕竟有那么强的威压。眼看还有五头六级丧尸，李朗立刻下令道：“你们挡住那些六级丧尸，这个尸王就交给我了！”他手下总共有十头六级丧尸，还有二十多头五级丧尸，想要对付这一头七级尸王和五头六级丧尸原本也并不难，但是这些新收的六级丧尸各个心怀鬼胎，没有什么忠诚度可言，让他们帮着自己围攻七级丧尸，还不知道会出什么事情。

　　况且李朗也想试试，自己虽然能够配合白羽杀掉绿级战士，却都有些取巧的嫌疑，如果是硬碰硬的面对一头七级尸王，到底会不会获胜？

　　他的命令刚刚出口，那些六级丧尸对视一眼，已经向着前面迎来的那些六级丧尸冲去，他们虽然不敢正面与七级尸王对敌，但是对于同级的六级丧尸却没有什么好顾忌的。而且他们也想看看李朗这个老大到底厉害到什么程度。如果李朗就这样被杀了，这些六级丧尸绝对会一哄而散。

　　这光月不愧是七级尸王，还没等尸潮的先锋冲进基地，他就已经来到了李朗面前不到十米的距离，同时身体的异化形态已经开启，高举着一对硕大的骨钳向着李朗的脖子斩了过来。他的这对异化肢体，看起来倒有些像螃蟹一般。与此同时，他的肋部竟然伸出了三条类似于手臂的东西，同样一阵扭曲，向着李朗缠了过来。这光月竟然真的像是一只螃蟹一般。

　　如此有创意的异化肢体李朗还真是没有见过，不过对方的样子虽然有些滑稽，他却一点也不敢轻视，要知道有时候越是看起来其貌不扬的东西，杀伤力反而越是巨大！

　　他的猜测果然不错，就在对方的大钳子要夹过来的时候，李朗立刻向上一跃，却没想到腿上一紧，已经被对方肋部的那些“手臂”给抓住了。随后那大钳子猛然夹在了李朗的腿上！

　　“混蛋！”李朗大喝一声，手中的骨枪猛然刺出，卡在了光月的骨钳之中，随后借势向着上面猛窜而去。只是他的骨枪却被光月的骨钳轻轻一夹就变得粉碎了！

　　这骨钳竟然威力如此巨大，对于自己骨枪的硬度，李朗可是有个清楚认识，绝对比得上那些高硬度合金了。就连骨枪都被夹碎，要是刚才真的夹住了自己的腿，那绝对是成了两截了！

　　不过李朗却一点也没有退缩，反而在空中将飞羽一抖，已经化成了一柄巨大的骨刀，向着光月的脑袋劈了下来。

　　那光月对于李朗能够逃脱自己的骨钳也很是有些惊讶，他这一招对付等级比他低的丧尸向来都是无往不利，咔嚓一下扭断你的脖子。眼看李朗逃过，他嘿嘿一笑，手臂微微一缩，随后闪电般的向前伸出，只听格拉一声，竟然在原本的肩膀处再次伸出一截手臂，一下子达到了原本两倍的长度，瞬间就夹住了李朗的双腿膝盖！

　　同时，这光月的肩部同时探出一根弯曲的骨刺，在他的头顶处交叉，竟然就这样架住了李朗的骨刀！

　　“咯啪！”两声脆响过后，李朗的腿不可避免的被切断了！只是他在危急时刻将右腿向后一撤，因而只是被斩断了一半皮肉，还剩骨头支撑着身体。

　　这头七级尸王果然不愧于他的等级，战斗力确实极其强悍！

　　切断了李朗的左腿之后，这七级尸王将嘴一张，已经吐出了一条又粗又长犹如蟒蛇一般的舌头，带着密密麻麻的尖刺，再次向着李朗刺了过来，随之而来的还有两个无坚不摧的骨钳！

　　如果被他满是倒刺的舌头钩中，那么等待李朗的绝对还是身上的某个部位被剪断的命运，很可能就是脖子！虽然李朗没了脑袋也能生存，但是这是他的一个大秘密，不到万不得已的情况下实在不想暴露，所以他的左手心露出一个大洞，猛然喷出一股强烈的气流，带着他向着斜上方飞去，背后骨翼一展，已经脱离了光月的攻击范围。

　　这头七级尸王果然厉害啊。李朗一边在半空中盘旋，一边冷冷地看着下面一脸狰狞的笑的光月，这头七级尸王突然出现，二话不说就开打，显然目的只有一个了，那就是吞噬自己的骨甲。不过看他的样子倒是不会飞行，不过这些不会飞行的尸王一般有着极强的后招，自己必须防范……

　　同时李朗也看到了在一起交战的六级丧尸们，自己的这些新手下可真称得上是阳奉阴违了，十头六级丧尸，面对人家的五头六级丧尸，竟然只是出于平手的水平，此时看到李朗出于下风，他们竟然也出现了颓势。这些丧尸在拥有了智慧的同时，也唤起了原本的卑劣。估计现在不是在想怎么逃跑，就是在想如何归附于光月吧。倒是那些没有智慧的丧尸，此时竟然没怎么开战，只是某些地方有些小摩擦，大部分都在这些高级智慧丧尸的威压下战战兢兢的站在那里。

　　李朗冷笑一声，不去管那些六级丧尸，朝着那些在旁边干着急的五级子体丧尸喝道：“整队！”这些五级子体丧尸对于李朗绝对是忠心耿耿，如果不是李朗的命令，他们早就冲上来和光月肉搏了，此时得到命令之后立刻吆喝着将傻呆呆的站在那里的丧尸们集合起来。

　　那光月看到李朗竟然要集合那些低级丧尸，不由哈哈大笑，喝道：“难道你疯了么？看你还有些力气，如果臣服于我，做我的手下，我饶你不死！”他早就看出来，这头六级丧尸已经隐隐快要晋级七级尸王了，在这些六级丧尸里面处于头领的地位，这也是为什么上来就找准了李朗的缘故。只是让他没想到的是，李朗竟然挡住了他的攻击，还逃了出去，这也让光月很有些惊讶。

　　李朗嘿嘿一笑，同样说道：“如果你臣服于我，做我的手下，我饶你不死！”却是将光月的原话反了回去。

　　光月一听这头六级丧尸竟然这么不知好歹，立刻勃然大怒，双腿突然在小腿部位伸出了两条类似于弹簧装置的东西，向后稍稍借力，已经瞬间跃到了李朗的面前，同时肩部的两根弯曲骨刺再次伸展，瞬间达到了三米多的长度，同时从两侧迅速出现了很多分叉，交织成了一个类似于鸟笼的东西，将李朗罩在了里面！

　　不过这次李朗有了防备，胸口猛然喷出一股酸液，六根骨锥也瞬间刺出，扎进了光月的身体，将他的两柄骨钳稍稍一阻，李朗趁势从下面的缺口脱身，身形一闪，来到了已经整好队的巨炮丧尸上空。

　　随后他的思维场猛然扩散，包裹了这些巨炮丧尸和那些五级子体丧尸，大喝一声：“放！”

　　立刻，一百多团酸性胶团组成一张大网，向着正在坠落的光月打去！


第182章 针线活

　　这光月显然没有想到李朗竟然能够命令那些低级的巨炮丧尸向他发动攻击，一时间猝不及防之下，被几十团酸性胶团重重地轰在了身上，竟然被凌空打飞了出去，原本的下坠之势到变成了上升！而且这酸性胶团的腐蚀性极强，就算是这光月是七级丧尸，猝不及防之下，体表的皮肤也变成了一块一块，露出了里面粗壮的筋络。

　　看到这一击成功，李朗不禁也捏了一把汗，毕竟他之前也不知道这些没有受到自己控制的低级丧尸在思维场的影响下，到底会不会攻击一头尸王。现在看来，倒是那些巨炮丧尸自己的思维电波练成了一个思维场，抵挡住了那光月的威压，所以才敢于攻击这头尸王。

　　“骨锥，放！”李朗又是一声断喝，下面刚刚集结好的骨锥丧尸立刻射出了一丛丛的骨锥，再次向着那光月刺去。

　　所谓人多力量大，绝对不是虚的，单说这些骨锥丧尸加起来有几百头，每人能够射出四五支骨锥，加起来有七八百支，这攻击面极广，光月就算是想要躲避也是避无可避，而且刚才的酸性胶团也把他打懵了。

　　只听“噗噗”一阵乱响，几十只骨锥已经刺进了光月的体内，把他变成了一个大刺猬。本来他的皮肤很有韧性也是可以抵挡这种攻击的，奈何刚才的酸性胶团已经将他的皮肤腐蚀得一塌糊涂，所以让这些骨刺长驱直入，有个别的五级丧尸发出的骨锥甚至将他的身体给扎穿了。

　　这种几百头有等级丧尸的联合攻击，完全比得上数头七级尸王的攻击，要知道当初李朗遇到这些巨炮丧尸的时候，如果不是有白羽的帮助，恐怕已经被打成渣子了，这联合攻击的强大可见一斑。毕竟，就算是一头七级丧尸再强大，一头二级丧尸再弱小，弱小的攻击无限叠加之后，死的一定就是七级丧尸了。

　　眼看这攻击立收奇效，李朗微微一笑，白羽已经再次异化为一根长长的螺旋炮管，瞄准了处于停滞状态的光月，猛然打出了一团拟化能量团！

　　此时明月当空，只见李朗拍打着一双硕大光洁的骨翼飘荡在半空中，手中打出了一道淡蓝色的光柱，向着如同地狱恶魔般的光月射去，看起来倒有些像是正在惩罚恶魔的天使。

　　“吼！”还没等拟化能量团打到身上，光月已经再次恢复了行动能力，全身的肌肉蠕动之下，已经将体内的骨锥全都弹了出来。随后他的两支骨钳突然一阵扭曲伸长，双臂的肘关节闪电般的扣在一起，竟然组成了一柄硕大无比的锋利骨剪，向着飞速而至的拟化能量气团一剪，竟然将这股处于半能量状态的气团分成了两半，随后偏离了原本的弹道，在光月的四周爆炸了。

　　看到这一幕，李朗不禁心中一紧，实在没想到，自己的这个杀招竟然可以这样破去！而且刚才这光月的变化速度实在太快，说起来很多，但是只有短短不到一秒的时间，甚至只能看到他的影子。毕竟拟化能量团的飞行速度可是很快的！

　　“你竟然敢伤我，你必须死！”光月看着李朗，再次发出了一声怒吼，随后将那硕大的骨剪重重一合，双脚在一段围墙上一踏，像是闪电一般向着李朗刺了过来。那段围墙，轰然倒塌！

　　听到这光月的吼声，李朗不禁感到有些好笑，这些智慧丧尸可真是一个个狂妄自大得很，难道他要杀自己，自己还不能还手么。

　　虽然这样想，李朗手上却不敢怠慢，这光月的攻击模式是他从未见过的，看起来诡异无比，还是要小心为妙。

　　瞬间，白羽已经变成了一根四米多长的鞭子，不过这鞭子却有些特别，头部是一根尖针，鞭身则是几乎用肉眼都看不到的骨丝。同时李朗的右臂骨枪已经被夹断，此时只长出来了一截小小的枪头，斜斜的指向光月。

　　“巨炮，放！”李朗再次一声令下，已经聚集了第二发炮弹的巨炮丧尸们立刻发出了第二波攻击。

　　没想到这光月却已经学聪明了，身子猛然下挫，瞬间落到了地面，紧接着再次一蹬，继续向着李朗冲去，这一落一起，已经避过了那些酸性胶团，而且这次的速度更快，李朗已经避无可避了。

　　“唰！”李朗将白羽一挥，已经把这条无形的鞭子向着光月抽了过去，随后微微一笑，骨翼反向挥动，推动他向着光月冲了过去。

　　“噗嗤！”光月的骨剪已经重重地扎进了李朗的，眼看一击得手，他不禁大喜过望，狞笑一声，已经将骨剪在李朗的体内撑开，就要再来一个反转，把李朗的身体撕成碎片。

　　没想到的是，李朗根本不避不闪，反而将自己的右臂骨枪扎进了光月的腹部，随后脖子猛然拉长，竟然一阵缠绕，将光月的身子缠了起来，嘴巴一张，已经狠狠地咬在了他的骨甲之上。

　　这一招如同附骨之蛆，让光月的手臂根本施展不开，同时连骨甲都有被咬下来的危险，要知道丧尸全身上下最大的力量就是咬合力。他不禁一声大吼，双臂猛然一震，瞬间挑开了李朗的半边身子，向着他弯弯曲曲的脖子剪去。遇到这种对手实在让光月郁闷，黏在身上简直是一种无赖打法。

　　没想到李朗根本不等他进一步动作，已经松开了光月，口中和胸口同时喷出一股酸性胶团，骨翼连挥，借着这反冲之力，迅速向后退去。

　　光月一剪之下剪了隔空，不过仍然很是得意，毕竟李朗的身子已经从胸口开始被割裂了一半，只要再重击他的右腋下，绝对能将他打成两截。

　　只是让光月迷惑的是，李朗竟然带着似笑非笑的表情看着他，那样子倒像是在看一个死人。

　　“再见了，尸王殿下。哦，我还不知道你的名字呢……”李朗看着眼前的光月，微微一笑，左手猛然向后一拽，刚才已经套在光月脖子上的骨丝立刻收紧，势如破竹的切开了已经被腐蚀的血肉模糊的颈部，到达了坚硬的颈骨，瞬间穿过颈骨间的缝隙，将光月的脑袋切了下来。


第183章 我撒谎

　　一招毙命！这骨丝切割之术实在是李朗最强大的一招了。毕竟细到极致的骨丝甚至能够达到纳米的等级，说是无坚不摧也不为过。

　　不过比较麻烦的就是必须要将这骨丝缠到对方的身上才能见效，否则的话，自己将骨丝甩出去，对方用锋利的骨刃等等一斩之下，细到极致的骨丝绝对就会被斩断。这已经不是质量的问题了，而是根本没有什么材料能够在延展到这种程度之后还保持多高的韧性。如果出现这种情况，李朗自己还好说，白羽则是直接失去一部分身体，甚至可能就此丧失智慧了。

　　也正因为如此，李朗才大费周折，出其不意的靠近这光月，然后以细不可查的动作，将白羽所化的骨丝缠绕在了光月的脖子上。

　　现在看来，这招果然奏效！就算是这光月是七级尸王，身体无比的坚韧，但是在被腐蚀了表层皮肤，又被骨锥插得千沧百孔之后，根本无法抵挡白羽的切割了。

　　“喝……喝……”没想到这光月的脑袋滚落到地上之后，口部还在一张一合，竟然一时不得死！只是他的发声器官一时半刻已经无法震动，所以只能发出呼气的声音了。

　　从他的表情可以看出来，这光月，心中绝对充满了悔恨和不甘，毕竟，作为一头战斗力强大的七级尸王，竟然这么轻易地被一头六级丧尸给杀掉了，虽然对方用了种种阴谋诡计，但是在崇尚力量的丧尸世界中，还是让他觉得不能甘心啊。这些拥有智慧的丧尸，虽然各个智慧超人，但是却很少在战斗中使用太多的阴谋诡计，最多会来个潜藏偷袭，在他们的战斗中，一就是一，二就是二，打得过就打得过，打不过就是个死。所以李朗的战斗方式，倒是让这光月心中鄙夷不已。

　　“哦？这位尸王阁下还有什么话说？”李朗嘿嘿一笑，已经捡起了光月逐渐失去生机的头颅，随手拖过了一具刚刚被杀死的巨炮丧尸，三两下就剖开了这头丧尸的肚子，露出了一腔血水，将光月的脑袋给扔了进去。这些巨炮丧尸之前吃了很多的人类，喝下的鲜血也不少，此时还没有完全消化，大部分都在肚子里存着，李朗倒是物尽其用了。

　　人类的鲜血对于丧尸来说无疑是大补之物，能够促进伤口的快速愈合，就算是只剩下一个脑袋，如果放进鲜血中滋养，也能够吊着性命，倒有些类似于人参汤了。眼看光月的脑袋接触到了血水之后逐渐恢复了生机，最起码不再继续虚弱下去，李朗不禁想到了当年他只是一个小小三级丧尸的时候所遇到的谭凯，谭凯可以说是他第一个朋友，只是不知道现在那小子到底去了哪里……

　　摇摇头将这些想法都抛诸脑后，李朗立刻盯着光月问道：“怎么样，尸王殿下，活着的感觉还好吗？如果你想继续活下去，咱们就玩儿一个回答问题的游戏。”此时光月的颈部已经迅速的长出了许多肉芽，深深地扎进这巨炮丧尸的尸体之内，他的喉头一阵滚动，已经可以说话了！

　　“你……你到底是什么人……”光月的声音十分的微小，听起来倒像是个行将就木的老人，此时死过了一回，他目光中的凶焰也收敛了不少，对李朗已经有了深深地忌惮。

　　“我是谁不重要，你只要回答问题就可以了。”李朗露出一脸灿烂的微笑，接着说道：“你们的众神之国到底为什么要发动这次尸潮？”这件事已经困扰了李朗很长时间，对于这次的超级尸潮，李朗实在是大惑不解。如果说那些高级丧尸的目的是消灭人类，但是只是在刚开始的时候攻势比较猛，最后反而分散开来，唯一一个比较大的尸群也被人类的核打击给弄得烟消云散，如果李朗所料不差，就算是带队的尸皇都被消灭了。而剩下的小型尸群，则开始在这荒野中漫无目的的游荡，看不出一点计划性，这样看来，那些幕后的高级丧尸的目的，倒有些像消灭丧尸了。

　　“哼哼，你……一个蝼蚁，也想知道我神们的目的么？不过告诉你也没有什么……据我所知，辰启尸皇是为了满足自己杀戮的欲望……另外还有两个尸皇烟沙和红茶参加……哈哈，不提他们也罢，他们两个是紫的同伴，根本不配作为尸皇！只有漫尸皇和他的神使们，才是真正值得效忠的人！漫大人一定会统治这个世界，把所有卑微的人类都变成我们的牲畜！”提到这件事，这光月突然像是吃了春药一样说出了一大堆秘闻。

　　不过这所谓的秘闻在李朗听来，却是一头雾水，听起来似乎还涉及了众神之国的尸皇们之间的斗争，这些尸皇的名字他连听都没有听到过。

　　眼看李朗一头雾水，这光月看起来却很是开心，嘿嘿一笑，接着说道：“尸皇们之所以发动这次尸潮，其实是为了将众神之国清理出来，那里将会被建成一个神的乐园，只有拥有智慧的进化者才有资格进入。那些浑浑噩噩的低级丧尸，只会污染了众神之国这片净土。以后，那里也会是漫大人统治世界的都城！”

　　听到这话，李朗心中不由一惊，没想到，这驱赶一亿头丧尸发动的超级尸潮，目的只不过是为了清理一片土地。现在看来，那些拥有智慧的丧尸竟然将这些尚未开启智慧的丧尸当作了蝼蚁，当作了灰尘，连垃圾都不如的东西！不过随后他晒然一笑，自己心底中，不是也没有重视那些没有智慧的丧尸么……不过现在看来，这高级丧尸云集的众神之国，竟然分成了两大派，而眼前的这头七级尸王竟然对其中的一位尸皇有着近乎狂热的崇拜……

　　这光月也算是光棍儿，自己既然落到了这幅田地，为了活命立刻知无不言言无不尽，把自己所知道的都说了出来。原来，他这次本来也不想出来，但是禁不住血食的诱惑，所以就跟上自己所暗中不齿的尸皇烟沙跑了出来。这光月也算是精明，一直以来所攻打的都是人类的基地，并没有碰那些要塞，所以相安无事。这次本来想要吞噬了李朗和其他的这些六级丧尸，没想到偷鸡不成蚀把米，自己落到了这幅田地。身体长好，不知道要等到何年何月了，只能靠着那些六级丧尸手下保护了。

　　此时李朗手下的十头六级丧尸看到李朗已经干掉了这光月尸王，立刻各个拿出十二分力气，把对方的五头六级丧尸杀了三个重伤了两个，统统拿下了。此时听到光月的话，知道了对方原本就准备吃了他们，一个个都不由很是有些惭愧和心惊。如果不是李朗干掉了对方，他们今天八成就完了。

　　随后李朗也听明白了，除了那个只知道杀戮的辰启尸皇，其他的两个尸皇早就回去了。

　　“你们到底有几位尸皇？”李朗盯着光月，好奇地问道。

　　“总共有六位尸皇，零、紫、漫、永无名、红茶、烟沙……哼哼，最后这两位，简直就是丧尸的耻辱！竟然对人类心慈手软！”这光月一个个把名字报了出来。听到永无名的名字之后，李朗不禁微微一愣，没想到这个家伙也去了那个“众神之国”，看样子红星这片土地上所有的尸皇都聚在一起了，只是不知道他们到底所谋何事了。

　　“很好，算你识趣。”李朗对着光月微微一笑，这家伙基本上把能说的都说了，自己也对这众神之国有了一个大概的了解，不错，不错。

　　“那么，就请你把我的两个手下放了，让他们带我走吧。”光月此时再也没有了刚开始的嚣张，技不如人，自然要卑躬屈膝了，这是丧尸世界里的法则。

　　只是他的话音刚落，立刻感到一股钻心的剧痛从头顶上传来，他的一片骨甲，竟然被李朗生生的抠了下来！还没等他反应过来，又是一痛，李朗将白羽异化而成的骨丝当作了剃肉工具，已经接连抠下了三片光月的骨甲！

　　“混蛋！你……你不是说要放过我么！”光月此时终于明白了李朗要干什么，情急之下立刻出口求饶。智慧生物最怕的，不就是死亡么。

　　“你不说我还忘了呢……”李朗嘿嘿一笑，缓缓靠近光月的耳朵，用旁边的人都能听见的声音说道：“我撒谎。”

　　“嘭！”硕大的拳头重重地砸在光月的脑袋上，已经失去了所有骨甲的光秃秃的脑袋立刻被砸成了肉酱，光月尸王，死亡！

　　李朗随手抓过一瓶酒，一边把玩自己手中的骨甲，一边用酒精清洗了起来。如果是战斗中，他到不介意把上面的血污一起吞下去，不过现在么，能清洁一下当然是更好了。

　　等到把这些骨甲逐一擦干净了，然后在那些六级丧尸灼热的目光中逐一吞下去，李朗这才满意的扭了扭脖子，走到了那两头被俘虏的六级丧尸身边，白羽骨刀异化而出，闪电般的落下，解决了这两头六级丧尸。

　　紧接着，不理会手下的那些战战兢兢的六级丧尸，李朗突然转身朝向站在旁边的大炮，微微一笑，没等一脸谄笑的大炮说话，左臂一挥，竟然将大炮的脑袋也砍了下来！


第184章 为君效死！

　　这一下雷霆一击，瞬间杀掉了三头六级丧尸，把剩下的人全都惊呆了！特别是那些六级丧尸，立刻悄悄地后退了一点，并且探出了自己的异化肢体，随时准备接受李朗的攻击，毕竟这大炮虽然和他们没什么交情，但是唇亡齿寒的道理还是懂的。

　　李朗眼看这些手下此时纷纷露出了狐狸尾巴，冷冷一笑，闭目感觉了一下小腹内正在逐渐散发出强大能量的七级尸王骨甲，白羽异化为一门长长的炮管，随后李朗将手臂一抬，连招呼都不打一声，已经射出了一团拟化能量团，重重地打在一头六级触手丧尸的身上！

　　“轰！”这触手丧尸本来已经悄悄地后退了很多，却没想到李朗还是对他发动了攻击。他可不是那七级尸王光月，别说将这拟化能量团打成两半，连躲都躲不开，这拟化能量团里的强腐蚀液体爆炸之下，直接将触手丧尸的八条触手炸断了三根！

　　“啊！”这六级触手丧尸立刻向后一跃，准备跳下城墙逃跑。他虽然不知道李朗为什么要杀他，但是心里隐隐约约也明白一点点，眼看大炮这个例子就在眼前，怎嫩不胆寒！

　　只是他本来就不是速度型的选手，此时还没等跳起来，李朗的骨矛已经到了他的眼前！随后这骨矛的矛尖猛然弹出，向着触手丧尸的头部射来，却被他一歪头躲了过去。触手丧尸刚刚有些高兴，就发觉那矛尖已经转了一圈，从另一侧绕到了他前面，而连接，矛尖和矛身的骨丝，也已经缠在了他的脖子上！

　　这一下这触手丧尸简直要吓掉了魂儿，他可是亲眼看到就连那七级丧尸光月都被这东西给削掉了脑袋，其锋利可是毋庸置疑的！他先是一声怒吼，随后颤声道：“老……老大，为什么要杀我……兄弟们……刚刚可都是一起拼命了啊……”说着还拿眼睛瞥了瞥旁边的那些六级丧尸。

　　李朗狞笑一声，这触手丧尸还挺聪明，知道装傻充愣把其他人拉下水，这些智慧丧尸，有一些真是比人类都要狡猾啊……他之所以要杀大炮和这个家伙，很大一个原因就是为了立威！刚才的战斗中，大炮和这家伙是出力最少的，最疑神疑鬼的，李朗甚至能够感觉大，只要自己落个大大的下风，这两个家伙立刻就会背后给他来上一刀！现在到了算账的时候，他怎能留下这两个家伙！

　　随后李朗也不解释，左手一抽，骨丝立刻缩进了触手丧尸的脖子，摧枯拉朽般的砍下了他的脑袋。

　　不等这触手丧尸的脑袋落地，李朗已经将他的骨甲全都撬了下来，连同大炮脑袋上的六片骨甲，通通扔进了嘴里，一阵咀嚼，吞进了肚子里，和里面的七级丧尸骨甲一起，被那团T病毒变异体疯狂地吸收了起来，一时间，澎湃的能量充斥了李朗全身，他的身体原本就已经到了蜕变的边缘，此时受到这能量冲击之后，立刻开始了变化！

　　首先出现反应的就是白羽！李朗通过两人的精神链接已经感受到了，白羽现在处于一种极其痛苦的状态，这中感觉倒有点像是——生孩子……因为隐隐有一片新的骨甲，已经在李朗的手背上生长出来了！原本的骨甲排列，已经开始逐渐变化。

　　同时，李朗也感觉到了自己的身体的变化，在小腹中那些骨甲的能量不断燃烧的同时，他的肉体也已经开始了燃烧，很多细胞已经开始急速的拉长，而身上的一大堆异化肢体，此时也逐一弹了出来，让他看起来变成了一台兵器展览台一样。

　　这种变化和感觉李朗并不陌生，正是晋级的表现，经过了这段时间的厮杀和吞噬，他体内的能量终于达到了一个峰值，开始向着七级尸王的水平前进！

　　可以说，原本就算是吞噬了这七级尸王光月的骨甲也无法完成晋级，但是有了其他的那些六级丧尸的骨甲就不一样了，而且在之前的战斗中，白羽吸收了很多敌人的精血，在自身成长的同时将大部分都输送给了李朗，这也为他的能量储备打下了一个基础，光是在桦树基地外杀掉的那两名绿级铠甲战士，就是两颗大补丹！

　　此时的蜕变中，李朗同样感受到了自己的思维场也开始变得更加细致和阔大，同时种种撕心裂肺的疼痛和精神折磨也出现了。

　　“吼——”李朗大吼一声，强忍着这疼痛，将思维场伸展开来，竟然在瞬间达到了一个极限，覆盖了这座小型基地！要知道这基地虽然只能容纳几千人，但是也有两公里的直径了，李朗竟然用自己的思维场将这片区域全都覆盖起来，这简直相当于生物雷达了！而且这还是在“海啸”系统的干扰波无处不在的情况下，否则，只会再大上几倍！

　　随着思维场而来的，则是准七级丧尸的威压！那些低级丧尸原本都呆呆地站在一旁，或者漫无目的的游荡，此时感受到了李朗的威压，立刻发出呜呜的声音，全都颤抖地站在一旁，将脑袋低了下来。

　　而那些六级丧尸，原本还想要逃走，却没想到李朗就在他们眼前晋级为七级尸王！此时就算是借他们一个胆子，也不敢逃跑了！李朗是六级丧尸的时候就把他们吃得死死的，还杀了一头七级尸王，此时自己成为了七级尸王，会有多厉害用脚趾头想想也知道！同样是丧尸，这差距怎么就这么大呢……估计这是这些六级丧尸共同的想法了。

　　此时李朗的进阶还没有完成，在他全身的细胞都在进行蜕变的同时，他同样感受到有一股游离在体内的强大生物能量，这正是能够改变异化肢体的进阶能量！

　　这次，就将这骨枪再次打磨一下吧！李朗想着，右臂原本折断的骨枪已经开始迅速伸长，同时再次变粗，枪身上探出了更多的倒钩骨刺，甚至能够自动伸缩。随后他微一用力，这骨枪竟然从中间分开，想着后面九十度折叠，成为了一柄类似于螺旋桨的存在，紧接着在李朗的控制下迅速的旋转了起来。这骨枪竟然有了螺旋桨一样的功效！这却是李朗想到了曾经遇到过的那头拥有这项异化肢体的五级丧尸，将对方的技能给盗版了。

　　同时，李朗也感觉到，自己身上的肌肉变得更加细密修长，同时骨骼也变得更加沉重致密，就连皮肤，都能够和人类的防弹衣相比了！力量方面，比原本更是大了四五倍，头脑越发的清明，就连数公里外游荡的丧尸的呼吸声，他都能够听得一清二楚！

　　而白羽的身体，除了变成七片骨甲之外，每一片骨甲也更大，七片相连，已经完全把李朗的左臂给包裹了进去，只剩下了肘关节和肩关节上的两片空白。

　　“嗷——”李朗感受着体内澎湃的力量，忍不住对月长啸，随后哈哈大笑起来。

　　“七级尸王，不过如此啊。”原本因为吴天和各种奇遇的关系，李朗将七级尸王看得很重，最起码在他想来，自己进阶七级之后，绝对也是有着莫大的威能。只是等到真正晋级之后才感觉到，只不过比六级的自己强了七八倍而已。只是他却没想想，自己原本就是个可以越级挑战的变态，再强上几倍，甚至能够和八级尸皇抗衡了。

　　“你们，也别傻站着了，把这四头六级丧尸分了吧，以后，应该明白怎么做了。”李朗进阶之后心情大好，随手捡起一头六级丧尸撕下骨甲补充能量，却把剩下的那些六级丧尸的尸体都送给了这些原本心怀鬼胎的手下。现在他已经展现了自己的雷霆手段和无尽力量，只要他们不傻，当然明白什么意思。

　　这剩下的八头六级丧尸对视一眼，朝着李朗单膝跪下，把头一低，齐声道：“愿为大人效死！”


第三集 降世明王


第185章 降世明王！

　　一个星期之后，从陆路再次出发的李朗等人终于进入了桦树基地的势力范围。这几千头丧尸总共找了几百辆大型运输车，由那些五级子体丧尸开车，组成了一个浩浩荡荡的车队，在荒野中看起来倒也很是壮观。

　　一路上，李朗已经逐渐适应了七级尸王的力量，同时白羽已经从进化的沉睡状态再次苏醒。这次进阶之后，白羽获得的最大好处就是身体变得更大，也更加的坚韧。现在的白羽，在普通的骨甲状态中已经能够覆盖李朗除肘部之外的整条左臂了。而它的战斗防护形态，甚至能够将李朗全身都包裹起来，形成一层类似于中世纪骑士铠甲的防护层。至于最为锋利的骨丝状态，也比之前更加坚韧，倒有些类似于钢丝锯了。

　　不过李朗现在对于自身的战斗力倒是没有了太多的渴望，他现在最感兴趣的，是提升丧尸军团的战斗力！如果真的能够建立一支现代人类军队意义上的丧尸军团，就算是面对一头尸皇又能如何，照样打得他满地找牙！那尸王光月，之所以会被李朗杀掉，最主要的原因还是刚开始丧尸军团的密集攻击给他造成了很深的伤害。

　　而那几头六级丧尸，在李朗杀一儆百之后，都变得老实了许多，最起码再也没有出现什么出工不出力偷奸耍滑的事情了。原本心中还有的一丝不服气，也随着李朗进阶为七级尸王而变得烟消云散了。在丧尸的世界里，只要你的实力强，自然会得到应有的尊重，特别是面对低等级丧尸的时候，更加容易获得对方的忠心。这也是为什么那些七级尸王大多拥有自己的六级丧尸侍从的原因。

　　“大人，属下已经打探清楚了，前面不远就是桦树基地，只不过现在戒备很森严，属下差点被他们攻击了。”六断像是一道闪电般出现在了车队上空，对正站在车顶上的李朗说道。

　　“呵呵，无妨，你先下来休息吧，既然已经到了桦树基地，也算是到家了。”李朗摆摆手说道，“不过诸位，还请牢记约法三章，否则的话，别怪我没有提醒你们。”

　　“谨遵大人号令！”他的话音刚落，旁边的那些六级丧尸立刻表态。开玩笑，现在既然已经跟李朗走到了这里，此时不表态还等什么时候？所谓的约法三章，是李朗在来时的路上定下的，主要是不能够随便伤害桦树基地的人类等等。毕竟李朗的桦树基地目前主要是人类居多，若是这些没什么规矩的手下眼馋了，光天化日之下吃人可就糟了。

　　“那就好……”李朗点了点头。就在前面，已经出现了建筑物隐隐约约的轮廓，桦树基地，就在不远了。

　　出现在众人眼前的，是一片密集如林的高大建筑群，这建筑群完全就是一座中型城市的规模，而且根据外观来看，露在地面上的仅仅是三分之一的体积。而在这建筑群的外围，则是一圈高大的围墙，正在逐渐成形，粗略一看，怎么也有个五六公里长。这桦树基地，竟然比原本的面积大了几十倍！

　　李朗先是一愣，随后大喜，自己不在的这段时间里，这桦树基地发展得这样迅猛，完全比得上一个小型人类要塞了！

　　同时，他也看到了在这个建设中的基地外围，正有十几支百人为单位的机动部队在不停地游荡，全都配有装甲车和坦克等重型武器，这些巡逻队看到李朗等人的车队之后，立刻向着这边靠拢，同时用扩音器向着车队喝道：“停下，接受检查，否则你们的行为会被视为侵略，重复一遍，停车，接受检查……”

　　眼看着冲过来的长枪短炮，李朗微微一笑，白羽一阵蠕动，已经变成了一个大大的喇叭，随后李朗将白羽卷成的喇叭放在嘴边，冲着桦树基地的方向吼道：“月冷，出来见我！”

　　七级尸王的身体素质绝对不是盖的，单说这嗓门儿，绝对比一个普通的人类大了几十倍不止，李朗所在的车辆的车窗都被震出了道道裂纹，可以相信，如果月冷真的在桦树基地内部的话，一定能够听到李朗的吼声。

　　果然，李朗刚刚吼完，就见桦树基地内升起了一个黑点，迅速的向着这边飞来，还没等那全副武装的巡逻队接近李朗，这个黑点已经到了车队的上空，赫然就是月冷！

　　看到现在的月冷，李朗不禁一愣，这小子竟然已经进阶到了六级丧尸，同时背后也长出了一对硕大洁白的骨翼，可以说，他的骨翼比李朗的要漂亮精致很多，完全就是一个骨架之上覆盖着层层的骨羽，在加上他一身的白衣，竟然有了一种圣洁的感觉。那巡逻队的人类战士看到月冷之后，立刻都右手捶胸，向着天空中的月冷行了一礼，齐声道：“见过圣徒大人！”

　　没想到他们心目中的圣徒根本就连理都不理他们，直接落在了这个突然出现的车队之前，向着最前面的一个白衣男子单膝跪倒，低头说道：“月冷见过明王大人！”

　　这一下那些巡逻队的人类战士先是一愣，随后看了看李朗，纷纷掏出一本书翻开之后开始对照。匆忙间，李朗已经看清了那本书的名字：《明王降世宝经》。

　　“见过明王大人！明王大人恕罪！”等到确认了眼前的人就是自己每天诚心祈祷的对象，那个为了全天下的智慧生灵奔走操劳的降世明王大人之后，这些士兵立刻跪倒在地，向着李朗激动地说道。他们实在没想到，降世明王竟然会出现在自己的眼前！天啊，传说中的神灵，我佛的化身，那个末世中的救世主，就在自己的眼前！他们怎能不激动！很多人甚至已经流下了泪水。而刚才朝着李朗大吼大叫的那个军官，甚至已经有了自裁谢罪的心思。

　　看到眼前的情景，李朗怎能还不明白到底是怎么回事，他微微一笑，对着这些士兵说道：“诸君请起，看到大家为了我们的明天如此努力，我很是欣慰啊。”随后他身形一闪，还没等这些人反应过来，已经把那个准备自裁的军官扶了起来，笑着拍了拍他的肩膀说道：“很好，很好，尽忠职守，好样的！我们的未来，就靠大家一起努力了！”

　　眼看这些已经被深度洗脑的士兵们激动地脸红脖子粗，月冷立刻说道：“快去向基地里的守备人员和云中大师报告，告诉他们这个天大的好消息，明王大人回来了！”

　　这话刚刚说完，那支巡逻队的士兵们立刻深鞠一躬，转身向着基地冲去，边跑边喊：“明王大人回来了！明王大人回来了！”

　　眼看这些士兵一脸狂热的虔诚，甚至还有了专门的经书，李朗不禁有些目瞪口呆，看样子云中那家伙果然没有辜负了自己的信任，从这些士兵的样子来看，明王净土宗的狂信徒可真是不少！

　　经过了晋级七级丧尸的蜕变之后，李朗的身材显得更加匀称修长，皮肤看起来还泛着淡淡的金属光泽，一脸恬淡的微笑，看起来倒真有几分神秘，并且，他的七级丧尸的威压一直若有若无的释放着，更让人打心眼里感到敬畏。

　　虽然李朗对于这种高高在上扮神棍的感觉有些不自在，但是这种事情的必要性他当然是明白的。眼看那些士兵一部分回去通报，还有一部分一脸虔诚的担当起了护卫，李朗微微一笑，示意月冷跟在他身边，缓缓向桦树基地走去。

　　“好，很好，月冷，你们做得不错，真没想到，竟然把桦树基地发展到了这种程度，明王净土宗，终于也成了些气候了。”李朗一边朝着不断赶来在路边列队的人类和“变种人”士兵们挥手示意，一边对月冷小声的说道。

　　月冷嘿嘿一笑，不过脸上却仍然紧绷着，对李朗说道：“多亏了老大在外面寻找了这么多的助力，而且这‘海啸’系统开启之后，也确实将人类的核战争可能性降到了最低，咱们一宣传，老大的威望立刻就上来了，就算有人不信，说得多了也就成了真的……”

　　“什么真的假的，本来就是老子办的事儿，”李朗笑骂一声，随后继续带着一脸和煦的微笑说道；“他奶奶个熊的，这装神棍还真是累人啊，走了这么几步，我的脸都笑抽抽了……”虽然这样说，李朗也知道想要建立威望，这种“亲民”的动作很是重要。像这种有着极强目的性的宗教，宗教首领虽然必须要保持神秘，但是适当的出来露脸还是必要的，让一部分人看到过之后，这些人就会将自己所见的夸大十倍，传给另外的人，然后再次被夸大，再次谣传……那些传说中的神灵，很多就是这么出来的。

　　“对了，我这次带回来了几车丧尸，还有一些新兄弟，你先代人把它们安排起来。不过有一点要注意，那些野生丧尸可都是嗜血如命的主，一定要小心啊。”李朗接着说道。在来的路上李朗就已经向那些新收的子体丧尸讲明了桦树基地的规矩，所以倒不用担心这些人了。而且，他们现在都已经下车跟在了后面。看到桦树基地的规模和人们狂热的表情之后，那些原本还稍稍有些二心的丧尸领主们，已经彻底放下了反抗的念头。

　　月冷本来就已经落后李朗半个身子，此时再次后退了一些，向着旁边的一名子体丧尸一招手，将这件事吩咐了下去。

　　此时基地外面的人已经越聚越多，差不多已经有了七八万人，而更多的人还在从里面涌出来，争相目睹明王大人的英姿。这桦树基地本来就已经有了五十万人，此时立刻变得沸腾了起来。

　　眼看人越聚越多，而且大部分都是明王净土宗的信徒，对于李朗顶礼膜拜，李朗心中不禁升起了万丈豪情。不管他的初衷是怎么样的，此时，他真的有了保护这些人，给他们一个乐园的念头！

　　唰！修长的骨翼从背后探出，白羽也在瞬间化作一件光洁如玉的半身甲，护住了李朗的左半身，李朗低喝一声，强大的思维场配合着威压的气息一涌而出，笼罩了这片区域。只不过他所传递的，不再是那种盛气凌人的压迫，而是一种安定祥和的信念。

　　“明王护佑，明王护佑！”那些明王净土宗的信徒只感觉自己的心头一阵宁静祥和，而眼中的明王大人，则如同一尊威风凛凛的战神一般，却又带着悲天悯人的微笑，顿时在心头升起了一种神圣崇高的感觉。一时间一种狂热的宗教氛围笼罩了桦树基地。

　　李朗的双翼一阵扇动，缓缓升上了半空，对着下面已经聚集了的几十万人高声喝道：“我今日发大宏愿，此生定为诸君建无上乐土，饥者有其食，寒者有其衣，人人安居乐业，神鬼不侵！”饥者有其食，寒者有其衣，这原本是一件很简单的事情，不知道从什么时候起，竟然已经成了一种奢侈。而且，他们还要时刻防备不知道从哪里出现的怪物、土匪。想到这里，李朗不禁也有些为人类的现状感到一阵悲凉。他今天这么做，一是为了收拢人心，还有就是真的准备让投奔自己的人有一个好的生活。

　　不管是人类还是丧尸，其实只要没有太大的利益冲突，一样能够和平共处。而且，如果真的能够将丧尸的种种弊端解决了，这很可能就是人类未来进化的一个方向了。

　　李朗想什么下面的信徒们当然不可能知道，不过他们却都听到了李朗的话。看着天神一般的明王大人，听着他的许诺，原本就已经沸腾的人群再次爆发出一阵阵欢呼。

　　“明王万岁！明王万岁！”这兴奋和狂热的欢呼，直冲云霄！


第186章 明王救世军

　　“老大，现在桦树基地已经有了五十万三千四百二十九名居民，还在不停增加。另外军队八万人，其中变种人士兵四万，人类士兵四万。各种战车火炮五百辆，飞梭八十架。”月冷向着李朗汇报道。

　　距离刚刚回来的狂热氛围已经有了三个小时，李朗现在已经坐在了司令部的真皮沙发上，一边喝着茶一边听着自己不在的这段时间桦树基地的进展。

　　“还有一件事就是，咱们的军队是不是要有个番号？请老大定夺。”月冷说完，长舒一口气，望向李朗。经过了上次被二十一号要塞攻击差点灭掉的教训，这段时间他可以说是战战兢兢，整天忙的要死，而且自从无线电设备失灵之后，就不停地派出一队队的斥候，在整个桦树基地的外围警戒。同时又和参谋部的一帮人每日每夜的分析收集来的各种情报，查看那些人类要塞和基地的动向。虽然已经进阶为六级丧尸，他仍然觉得累得要命，主要是精神疲惫。现在李朗回来了，终于能够松口气了。

　　李朗微微一笑，说道：“这种事情，你自己定夺就可以了，怎么也是堂堂桦树基地司令……不过，把原来的血墓军团保留一个万人师团吧。”血墓军团的名号，现在确实也不适合大军团的番号了。不过想到这是当年自己和谭凯一起定下的名字，李朗还是做出了这么一个决定。

　　“那么，咱们的军队，就叫明王救世军如何？现在您的威名可是已经传遍了荒野，没有哪个流浪者不知道明王大人了。”月冷嘿嘿一笑说道。他现在越来越佩服自己的老大了，当初刚开始搞这明王净土宗的时候，月冷根本不知道是什么意思，更没有觉得有什么用处，认为只是个骗人的把戏而已，不过碍于自己的身份，没有说出来。没想到到了现在，每天都有人慕名而来，加入桦树基地。而且当桦树基地吞并其他的基地时，人们也并不怎么抵抗，反而很是欢迎。甚至就连一些要塞里的人，都已经知道了降世明王的大名了。

　　现在的桦树基地，已经完全占住了道德的制高点，就算在末世中道德不值钱，但是人们还是会有惯性的信仰心理。

　　“你小子越来越会拍马屁了！再这么给我装蒜，罚你去喂变异兽！”李朗哈哈一笑，指着月冷说道。不过他心中也是一暖，这些第一批跟随自己的子体，和自己是一半手下一半朋友的关系，和这些人相处，李朗才能够感觉到一丝人情味儿。

　　“宗主，现在我们明王净土宗拥有信众近百万，传教僧侣两千人，外围僧侣近万名，在七个要塞和三十六个流浪者基地里都有传教点，气象俨然啊。”这次却是闻讯赶来的云中在做汇报。现在的云中，已经完全不是李朗刚刚见到他时的那个干瘦僧人了，而是一身金色的僧袍，整个人显得微胖，加上一张悲天悯人的脸，更加的神棍了。

　　李朗听得大为满意，这明王净土宗的传教僧侣，明面上是和尚，其实还有一个收集情报的秘密工作，现在无线电通讯作废，这种情报收集，就显得尤为重要了。

　　桦树基地，终于能够算是一方势力了，最起码，就算是和人类的一般要塞对上，也能够势均力敌。

　　李朗刚刚想要舒心一笑，没想到月冷却说话了：“不过，老大，还有一件事要向你汇报……”听他的声音很是犹豫，显然不是什么好事儿了。

　　果然，只见他向前一凑说道：“有几个人类的代表想要见你，他们准备建立基地议会，这几天我一直拖了，现在知道你回来了，他们已经迫不及待了……”

　　李朗细问之下，这才明白，这几天桦树基地的扩张如此之快，很大原因是由于有一些从被核弹损毁的要塞里逃出来的难民的加入，还有就是一些为了躲避尸潮而向着这边迁徙的流浪者基地的人。这些人加起来将近三十万，其中还有几千人的人类要塞正规军。总起来，一共有五股势力，每一股都有五六万人之多。当然，主事的是几个所谓的“统领”，下面的难民只是盲从罢了。

　　这些人来到桦树基地之后，虽然被接纳了，但是看到桦树基地的人少，而且物资丰富，立刻动起了分权的心思。虽然知道有个降世明王大人，但是他们觉得只要分得了权力，就算是什么降世明王也会被玩弄在他们手中。而且，自己可以说是代表着几万人的意愿，既然这位以救世主自居的明王大人悲天悯人，相信也不会贪恋世俗的权力吧。在这种心理的驱使下，他们向月冷提出了建立基地议会，任何事情都要由议会同意才能成立，就算是基地司令都要经过议会许可任命。当然，他们美其名曰，恢复人类天赋的民主权利……

　　“让他们来见我吧。”李朗听完月冷的话，皱了皱眉头说道。没想到，竟然还会发生这种事情，这些人，真是让贪婪的本性蒙蔽了双眼啊……

　　不一会儿，司令部的门再次打开，五个高矮胖瘦不一的人鱼贯而入，这些人，显然就是那新加入的五股势力的领头人了。

　　“明王护佑！”看到李朗之后，这些人到都也算识趣，立刻齐齐的一鞠躬。

　　“诸位，有什么好的想法，不妨直说吧，只要是为了人民，为了有个美好的明天，但说无妨。”李朗再次摆出一副悲天悯人的神情，摆摆手示意他们坐下，开口说道。

　　这五个人对视一眼，交换了一下眼色，不禁露出一丝古怪的笑来。随后一个矮矮胖胖长得像是个奸商的中年男人站起身来说道：“尊敬的明王殿下，不知道月冷司令将我们的提案告诉您了多少？”

　　“唔，我全都看了，很好，很好，诸位，真是为了桦树基地的未来费尽了心思啊。”李朗翻了翻桌上的文件，微笑着说道。


第187章 跳梁小丑

　　“哪里，哪里，这都是我们应该做的，以后桦树基地就是我们的家，为了让自己的家变得更好，这点事情又算得了什么。”那胖子听到李朗这么说，嘴里立刻冒出了一番谦卑的话来，不过脸上得意的笑却怎么也掩饰不了。

　　而且，这些难民代表在看到李朗的时候，明显的闪过一丝欣喜，随后眼神的深处就带上了一丝轻蔑。他们本来还以为所谓的明王大人是一个中年人，最起码也要三十岁左右，没想到现在看来，完全就是一个小孩子嘛，都不知道有没有二十岁。的确，现在的李朗，在人类形态的时候比自己的实际年龄还要小好几岁，按理说也是二十多岁了，可是看起来却仅仅是十七八岁的样子，脸上白白嫩嫩，还带着一些稚气。虽然一脸圣洁的表情，但是怎么看怎么让人觉得好欺负。

　　这些代表刚才一直在各自的聚集地，所以李朗回城的时候没有赶来，自然就没有看到李朗发宏愿万人朝拜的那一幕了。

　　这些人的心态，李朗通过察言观色和思维电波的检测，早就感受得一清二楚，他内心里一阵冷笑，嘴上却说道：“那么，我看了一下，诸位提议在桦树基地设置物资、防卫、通讯、文化、建筑五个部门，不知道这些部门到底由谁来任职呢？还有，明王净土宗是否还需要基地议会节制？”

　　耳听李朗的意思竟然已经默认了他们的提案，这些人立刻大喜过望，同时再次交换了一下眼色，立刻有一个瘦子站出来说道：“明王大人，其实我们这么做也是一片苦心啊，您是降世明王，末世圣人，如此尊贵的身份，怎么能够再被这些俗事沾染呢，所以我们也想为明王大人分担这些俗事，至于明王净土宗，我们是万万不敢节制的，当然，如果明王大人不介意，以后我们可以建立僧侣考核制度，剔除那些不合格的人，让咱们的净土宗变得更加洁净。”

　　这些家伙打得好算盘啊，把所有的实际利益都瓜分，甚至连明王净土宗都想要控制，真以为老子没脑子么……还是说他们做事都不用脑子？李朗脸上的笑越发的灿烂，眼睛简直要眯成一条缝隙了。看样子，人类的欲望实在是一种让人疯狂的东西，特别是对于权力的欲望。

　　“这样不太好吧，原本的机构会陷于混乱，而且我的手下人可能会不同意……”李朗紧接着缓缓地说道，而他脸上，仍然挂着恬淡的微笑。

　　眼看李朗这么说，这五个难民代表却有些着急了，他们转头看了看这个房间里已经没有了其他人，其中一个中年妇女立刻脸色一沉，对李朗说道：“难道降世明王大人竟然要剥夺五十万居民的天赋人权么？民主的权利，是人类最神圣的权利，就算是明王大人想要剥夺，难道不怕引起骚乱么？搞不好，几十万人一起骚乱，就算是明王净土宗，也会土崩瓦解啊……”这句话里的威胁意味浓厚了很多，简直就差把手指着李朗开骂了。本来他们也不敢太得寸进尺，来的时候商量好的，如果李朗不答应，他们就保住自己的特权地位也就算了，哪想到这个明王大人完全就是个小孩子，而且看起来软弱不堪，一味退让，一副软柿子的模样，这几个人也就越来越大胆了。

　　眼看李朗一副欲言又止的样子，不再做声，旁边的胖子立刻帮腔道：“就是啊，明王大人，如果你不答应的话，作为民众的代表，我们有权利解除你的职务，甚至……甚至将你放逐出桦树基地！要知道，民众可是支持我们的！”这胖子已经摆出了未来的桦树基地司令的架子。他们也知道那个月冷对于李朗的命令是绝对服从的，只要控制了李朗，还愁其他的么。旁边的另一个军官模样的人甚至已经摸出了自己的手枪，如果李朗做出什么危害他们的举动，他们立刻就会劫持李朗。

　　眼看这些人的狐狸尾巴已经完全露了出来，李朗不禁微微一笑，接着说道：“诸位可真是吃了雄心豹子胆啊，就这么肯定能够控制住我？真不知道你们到底是怎么在这乱世中活下来的。”这点他倒是想差了，这些人能够活下来，靠的就是心狠手黑，这次只不过是正常反应罢了。

　　“明王大人是什么意思？难道你真的想要不顾五十万民众的意愿，强行推行独裁统治？劝你不要做出什么不明智的举动，我们来的时候，已经安排好了人，只要我们没有按时回去，他们就会举起义旗，反抗暴政！”眼看李朗身上的气质骤然一变，竟然露出了几分阴冷的感觉，这些人何等精明，立刻明白自己被这个明王大人给耍了，不过他们本来就已经留下了后招，倒也不怕什么。而且眼前的这个少年看起来白白嫩嫩，手无缚鸡之力，根本不像外界传说的那样“身高八尺、力大无穷”，想要收拾他还不容易。

　　“啪啪！”眼看这几个家伙还在恬不知耻，李朗立刻拍了拍手，司令部的门立刻打开，月冷和十名子体丧尸鱼贯而入，每一个都扛着一个巨大的麻袋，走进来之后，将这些麻袋一个接一个的全都扔到了地上。

　　“打开。”李朗一边说着，一边在这五个难民代表的注视下将全身的异化肢体缓缓展开。随后一脚将一个被打开的麻袋踢倒，里面的东西滚落了一地。

　　麻袋里，是一颗颗的脑袋！

　　“这，这是我的……我的副官！”那个军官看到其中的一颗脑袋，立刻吓得大喊了出来。随后，他们立刻发现，这些脑袋，全部都是自己安插在难民中的亲信！这十几个麻袋里面，总共有几百个脑袋，他们的亲信已经被一网打尽！

　　“不……怎么可能……怎么可能……他不是一个……”那个胖子已经语无伦次了。

　　“抱歉，我并不是一个傻子，你们找错人了。”李朗的声音幽幽响起，惊醒了这些看着地上的脑袋发呆的家伙。

　　“你是丧尸！你是丧尸！”那个女人指着李朗发出了尖叫，不禁让李朗一阵皱眉，随手一甩，白羽化作的骨丝已经将她的脑袋割了下来。

　　“啊——”旁边的几个人立刻发出了杀猪般的嚎叫，像是烂泥一般瘫倒在地，不停地向着墙角靠去，此时他们才看清，原本一脸圣洁的降世明王，已经变成了一头彻头彻尾的丧尸，甚至连他的獠牙，都能够清楚地看到！原来他们一直在与虎谋皮！

　　“饶命啊，明王大人，饶命啊……”

　　看着这几个原形毕露的跳梁小丑，李朗不禁厌恶地皱了皱眉头，原本还想再吓吓他们，找点乐子，实在没想到这些家伙完全就是纸老虎。

　　他朝着月冷一挥手，说道：“把这些家伙都拖出去招待新来的弟兄吧。我说月冷啊，以后遇到这种人就这么办，我既然把权力放给你，你就要有杀伐果决的心！”

　　“月冷受教！”月冷朝着李朗行了一礼，立刻露出狰狞的笑容向着剩下的四个难民代表走去，骨刃连挥，割断了他们的脖子，找了个盆子将流出来的血液一丝不露的接了，这才和那几个子体丧尸把人用麻袋套了，抬了出去。这新鲜血液可是好东西，这些恪守纪律的子体丧尸终于可以大快朵颐一次了。

　　等到所有人都出去了，李朗立刻站起身来，按下了墙上的一个按钮。

　　随后就见他所在的地面突然出现了一个暗门，李朗整了整衣服，走进了里面的电梯，向着地下三层而去。

　　这下面，是一处类似于实验室的存在，一排排仪表和医疗器械不停地闪烁着光芒，房间正中的巨大的生物舱里，则是一具残缺的身体，正是吴天！

　　此时吴天的身体已经生长到了胸口的部位，体内的脏器已经有了一颗心脏和半颗肝脏以及完整的肺部，他的眼睛仍然闭着，头顶却光溜溜的，那七片骨甲没有再长回来。不过从他身体散发的气息来看，这仍然是七级丧尸的威压，而且比以前似乎更加强大了一些。

　　这段时间，付严杰一直用各种富有营养物质的培养液来为吴天恢复身体，虽然比预料中要快，但是现在仍然只是恢复了一点，想要整个儿长好，最起码还要三四年的时间。吴天的意识似乎已经开始逐渐清醒了一点，虽然时断时续，而且这么长时间来总共才两次，每次只有那么混乱的几分钟，最起码有了希望。

　　“喂，老头子，我已经把‘海啸’打开了，你可以放心了。”李朗朝着眼前的吴天挥了挥手，笑着说道。之所以将吴天从研究所搬到这里，却是为了让吴天看看李朗现在的成就，或许对他的恢复有些帮助。看着眼前的吴天，李朗心中的愤怒再次涌了上来，不管如何，三号要塞的赵松明，一定要血债血偿啊……

　　就在这时，旁边的通讯器突然响了，一个惶急的声音传了进来，是云中：“宗主，二十一号要塞又要有动作了！”

　　“我这就过去。”李朗眉头一皱，向着入口走去。

　　只是，他却没有注意，在他转身的瞬间，吴天的嘴角，似乎向着上方弯了一下，露出了一个笑容……


第188章 欺人太甚

　　“根据在二十一号要塞中的信众所提供的情报，这段时间二十一号要塞已经基本适应了信息时代终结之后的状况，而且之前的核战余波和尸潮也已经基本平息了下来，不得不说，人类的适应能力实在是强悍。”云中说着，不由发出了一声感叹，“而且二十一号要塞趁此机会吸纳了不少其他要塞的流亡军队，得到了很多武器，正因为这样，二十一号要塞在统计了之前的损失之后，准备在咱们的身上找回来，大捞一笔……”

　　这二十一号要塞的人口增加了不少，自然也就需要更多的资源了，原本就和桦树基地有着很深的仇恨，现在桦树基地再次扩张，对方当然要惦记了。而上次他们之所以失败，经过要塞参谋团一起研究之后得出结论，是由于李朗带领变异兽突然袭击，而高级战士阵亡之后军心大乱所致。而且上次他们只出动了一部分兵力，桦树基地加起来却有十几万人，过于轻敌了。所以这次，二十一号要塞准备倾巢而动，只留下一小部分军队守卫，所有的战车和飞梭都参与到战斗之中。

　　等到所有的后勤工作都做到万无一失了，最少只要一个星期，二十一号要塞就要对桦树基地发动一次雷霆之击！

　　“这些家伙，还真是好了伤疤忘了疼啊。”李朗摸着下巴微笑道。他刚才已经看了双方的兵力对比，二十一号要塞总共拥有一百二十万民众，在整合了那些其他要塞的流亡军队之后，总共拥有十五万名士兵，同时拥有八百多百辆战车和火炮，以及三百多架飞梭。他们并没有收容那些难民，因为要塞上层认为浪费粮食还没有什么价值。这倒是便宜了李朗的桦树基地。

　　而整个桦树基地，现在拥有的士兵则是八万名，战车和飞梭的数量基本相当于二十一号要塞的一半。但是看力量对比桦树基地似乎是输定了，不过李朗却并不这么想，毕竟，他还有将近一万头变异兽，以及数千头有等级的丧尸……而且李朗还有一个新的计划，到时候绝对让所有人都大吃一惊。

　　最重要的是，现在人类要塞的最大优势——信息技术已经基本被抹去了，自己这一方再也不用担心不知道从什么地方落下来的导弹和精确制导炸弹。像上次的桦树基地保卫战那种，还没有见到敌人就被消灭的事情再也不会发生。

　　“既然他们要打，那咱们也不能客气……不过这一次，要换个方式，老是让人家跑这么远来打咱们，多过意不去……”李朗呼的一声站了起来，对着眼前的一群子体丧尸担任的军官说道：“这次，咱们就一鼓作气，给他来个反攻！不要再等他们打上门来了，咱们自己登门拜访！”

　　“小喧子，任命你为明王救世军第一师师长。杜宇，你为第二师师长。福静，你为第三师师长。月九，你为骑兵师师长。流云，你为空战师师长……”李朗立刻开始分派任务，将各支军队的统领人选当场任命好了。这救世军的第一二三四师全部都是丧尸士兵，也是整个明王救世军的主力。而空战师则是由拥有飞行能力的智慧丧尸和那些变异蝙蝠、变异秃鹫骑兵组成，总数在千人左右。

　　等到将这些人全都任命完毕之后，李朗大喝一声说道：“此战，徐胜不许败，如若对方抵抗剧烈，要做好屠城准备！”这二十一号要塞三番五次的找自己的麻烦，实在是欺人太甚，必须要杀一儆百了！

　　“得令！”几十名“变种人”军官同时向着李朗行礼，眼神中，都已经透出了肃杀之气。没有一个人质疑李朗的话，似乎这必胜的信心本来就是应该的。

　　“好，都下去准备吧，爆破留下！”李朗说完之后，手下们立刻散去，只留下了一个如同铁塔般黑壮的巨汉。

　　这个巨汉是李朗手下新收的一名五级子体丧尸，本来属于从上京带回来的巨炮丧尸，骨锥丧尸，只是这家伙的骨锥却有些诡异，而且人也很是聪明，所以李朗就将他吸纳进了桦树基地的高层。

　　“走吧，你小子这次爽了，有个秘密任务交代给你……”李朗笑着向他挥了挥手，带着爆破向着桦树基地后方的秘密训练场走去。

　　顾名思义，这个巨汉之所以叫爆破，是因为他的异化肢体发生了变异，竟然能够脱离自身然后发生剧烈的爆炸。这还是李朗在与光月战斗的时候发现的。可以说他的外表虽然是一头骨锥丧尸，但是从异化技能来讲是一种全新的变异丧尸。这爆破双臂的异化肢体看起来是遍布全身的骨锥，但是只要他用力一甩，或者通过肌肉扭曲的弹力弹出，这些骨锥就会射出很远，然后在接触目标之时发生剧烈的爆炸，爆炸的威力，竟然相当于一枚微型导弹。而射程，则达到了五公里之远！

　　李朗现在还不明白爆炸原理，不过估计是因为他的异化肢体内储存有易爆气体或者液体，在剧烈的撞击中自然会发生爆炸。

　　桦树基地的秘密训练场上，正有几千名丧尸组成不同的队形在进行各种攻击训练。这些丧尸虽然没有智慧，但是在那些带队的五级子体丧尸驱赶下倒还训练得有模有样，特别是那些远程攻击的巨炮丧尸、骨锥丧尸等，已经完全适应了群体配合。

　　那八头六级丧尸现在也在这里监督训练，同时有一搭没一搭的闲聊，看到李朗过来，立刻远远地行礼，随后一本正经地训练起了这些丧尸。

　　李朗点了点头，也不去管他们，走到旁边的一个校场中，指了指里面鸦雀无声肃立着的一万名第四师的丧尸士兵，对着爆破说道：“给你四天的时间，四天之后，我要看到五千名远程攻击的变种人士兵。”

　　李朗特意加重了“变种人”三个字，微笑着朝目瞪口呆的爆破说道：“需要什么，尽管提出来，要骨甲的话，老子去丧尸巢穴里给你用麻袋装！”


第189章 远程打击军团

　　距离桦树基地几十公里的地方，有几个废弃的小城镇，这些原本只有几万人口的小城镇，现在已经成了一些小型的丧尸巢穴。荒野中游荡的丧尸，大部分倒都是从这些废弃小城镇里逛荡出去的。当然，在更远的地方，还有不少大型城市，这些拥有几十万上百万丧尸的地方，四周是不会有什么人类基地的。

　　不过这几天，不论是桦树基地周围的小型丧尸巢穴，还是那些大型巢穴，里面的丧尸都倒了大霉！

　　因为不知道从什么地方突然冒出来了一群位数在五十人左右的黑衣人，这些黑衣人的身上都画着醒目的火焰纹饰，荒野中的流浪者一望可知，这是明王净土宗的标志。同时这些黑衣人全都拥有五级和六级丧尸的实力，人手一个大麻袋，钻进这些丧尸巢穴之后，就开始追杀那些有等级的丧尸。抓到这些丧尸之后，立刻就是一阵胖揍，然后把被打得半死的丧尸头上的骨甲一一剥下来。

　　起先他们还只找三级四级丧尸，后来这些小城镇里的三级四级丧丧尸的骨甲被抢光之后，连一二级的丧尸都没能幸免。甚至于，两个拥有数头五级丧尸的大型丧尸巢穴，也遭到了洗劫！每当他们经过一座丧尸巢穴，留下的，就是那些被剥去骨甲的丧尸们惨烈的哀号，以及那些低级丧尸战战兢兢的沉默。据说那几头略有智慧的五级丧尸，在骨甲被剥下来之后，整整哀号了七八天，简直比死了亲爹还要悲痛。

　　这次的战斗，与以往的丧尸间的战斗最大的不同之处在与，每一场精彩的战斗中，都会有一个黑衣人手拿摄影机充当摄影师，将整个的战斗过程全都录了下来，所以每一个黑衣人都竭尽所能，让战斗华丽地掉渣。这些人的背后大部分都有两只雪白的骨翼，个个威风凛凛，看起来倒像是神话中的神灵一般。他们都知道，这些录像以后可是要在人类世界广泛传播的。

　　当然，紧随这些黑衣人出现的那上千名着装火焰明王战甲的变种人战士也是不能忽视的，他们的作用，就是在遇到什么比较扎手的主的时候，一拥而上，利用自己的数量将对方轰成渣。而且这一路上，也消灭了不少不开眼的匪帮和奴隶猎人。特别是在一座大型巢穴中，竟然遇到了一头六级丧尸。这头六级丧尸似乎拥有精神控制的异化技能，手下竟然控制着十几头五级丧尸。和五个黑衣人遭遇之后，这六级丧尸先是狠狠地嚣张了一阵子，然后被闻讯赶来的三百台明王战甲轰成了肉酱。

　　最让丧尸们气愤的是，在丧尸巢穴外围的荒野中，还有一个由数十辆卡车组成的运输车队，明显都是低等而孱弱的人类，他们的职责，却是运送那些被剥下来的骨甲！

　　当看到自己身上的精华被剥下来，然后被熟练地扔进那些大麻袋，再由那些穿着金属战甲的丧尸熟练地拎到城市外面的卡车上运走的时候，这些丧尸发出了愤怒的嚎叫，我擦嘞，丧尸也有尊严啊，玩儿人不带这样的！当然，失去了骨甲的他们已经没有能力将自己的骨甲抢回来了，只能像被十几个大汉轮X了一样无力的瘫软在地……

　　这种抢劫式的战斗持续了两天，第三天，桦树基地里面的秘密训练场上出现了几十辆大卡车，而一万名隶属于明王救世军第四师的变种人士兵都眼巴巴的望着这些卡车，他们的眼神中充满了对力量的渴望。

　　爆破看着眼前的士兵们，嘿嘿一笑，一把拉开了一辆卡车的舱门，拎出了一个装满带血的骨甲的大麻袋，掏出一大把莹白的骨甲，大声喊道：“小伙子们，营养午餐来啦！”

　　……

　　等到第四天李朗出现在训练场的时候，展现在他的眼前的，是一万名拥有等级，并且拥有远程攻击能力的变种人士兵！其中的五千多名士兵，甚至已经达到了二级丧尸的水平！

　　“好！你小子是个人才！”李朗大喜之下，拍着爆破的肩膀说道。而爆破则是一脸愧疚的说道：“老大，可惜没有让所有人都成为二级丧尸，时间还是短了一些……”

　　“可以了，以后这支队伍，就有你统领了。”李朗送给爆破一个意味深长的微笑鼓励道。虽然说这件事交给爆破来办，但是李朗可不会真的一点也不管，这里的所有情况，都有相关人员二十四小时向他汇报。所以，他也知道爆破这几天可以说是拼了老命，亲自带着那些比他高一等级的六级丧尸去收集骨甲不说，在好几次的战斗中差点丧命。

　　最难得的是，在他明白了丧尸们的进化方向可控之后，想出了一个绝妙地办法，将这些丧尸士兵分成了四队，当他们吞噬了骨甲准备晋级的时候，在他们的眼前分别展示各种各样的远程攻击丧尸，借此来引导这些丧尸士兵的进化。有了这些活生生的例子，再加上命令引导，这一万名丧尸士兵竟然全都进化为了远程攻击丧尸！

　　其中巨炮丧尸两千名，骨锥丧尸两千名，毒雾丧尸两千名，飞刃丧尸两千名，最让李朗感到欣喜的是，和爆破相同的爆破丧尸也有两千名！当然，对于这些丧尸士兵，对外都是宣称变种人士兵的，就连很多士兵自己，也都对自己变种人的身份深信不疑。甚至连李朗，也觉得变种人这个名字实在是贴切，毕竟这些士兵的人类形态没有丧尸的感染性，却都拥有丧尸的进化技能和强悍的体魄，完全可以称作是加强版的人类了。当然，唯一的缺点就是——他们同样没有生育能力。

　　但是这一点不是一时半刻可以解决的，所以李朗只是稍稍想了一下就不再去管，毕竟现在付严杰还在每日每夜的研究这个，相信总有一天会解决的。

　　有一点却是和李朗所料一样，当这些丧尸士兵拥有等级和异化技能之后，他们的战斗丧尸形态，也就具有了T病毒的传染性。如果这种情况下仍然没有感染性的话，倒是会让李朗郁闷不已，毕竟这样战斗力也会大打折扣。

　　这些刚刚进阶为有等级丧尸的士兵们现在还没有完全适应自己的异化技能，不过他们不愧是原本就训练有素的精锐部队，仅仅是稍加演练，就已经能够进行集团攻击了。虽然因为等级较低，他们的异化技能威力无法和那些五六级丧尸相比，但是射成却差不多。特别是那些毒雾丧尸，虽然自身的酸雾只能够让人类的皮肤稍稍腐烂一点，仅仅是见血的程度，但是这也够了，因为他们的酸雾中充满了T病毒感染体，只要进入人类的血液传播系统，那么不出二十四个小时，对方铁定变成一头丧尸。

　　难怪作为后勤部部长的马鹏看到这些丧尸士兵之后，立刻露出了一脑门儿的汗，连连赞叹：“这不就是生化核武器么！”

　　……

　　第五天，虽然还有很多工作没有完成，整个桦树基地的战斗力量刚刚集结了百分之八十，不过李朗却不准备再等了，所谓兵贵神速，桦树基地这几天的备战，很可能也会被二十一号要塞得知，先发制人，才是上乘之道！

　　桦树基地前面的荒野中，已经集结了六万名士兵，其中四万名都是变种人士兵。除了倾巢而动的战车和飞梭之外，还有六千头变异兽，和六千名从第一二三师抽调出来的变种人士兵组成了骑兵师。而作为炮兵部队的第四师，则由李朗本人亲自率领。

　　此时，整个桦树基地除了风声之外，再也没有其他的声音。五十多万民众和士兵全都敬畏地看着半空中的李朗，聆听着降世明王的教诲：“……屠杀我军民十数万，毁我家园，这大仇不报，誓不为人！唯愿这些造下孽障的人迷途知返，皈依明王座下……”因为下面的人类很多人都听不明白文邹邹的佛语，李朗也就尽量简化了，不过这一篇闻名后世的《伐恶书》仍然说了二十分钟之多，等到他最后一句“明王护佑”出口，下面的人立刻齐声喝道：“必胜，必胜，必胜！”

　　而旁边的高台之上，一身金袍的云中、沈谷、炎三人，正在和七十七名僧侣同时唱出佛音，为即将出征的战士祈福。一时间群情激奋，无论是人类战士还是变种人战士，此时都已经做好了建功立业的准备。要知道降世明王已经颁下了法旨，只要军功显赫，就能够成为桦树基地的高官，甚至在未来的无上乐土中，都会有一席之地。现在桦树基地已经俨然是一个人丁兴旺之地，人多了，也就多了对权力和荣誉的渴望。

　　看了看下面戒备森严的桦树基地和气势高昂的军队，再望一望无尽的荒野，李朗的嘴边不禁露出了一丝微笑。

　　随后他向着二十一号要塞的方向一指，喝道：“出征！”


第190章 战斗前的宁静像是一波无风的湖水

　　二十一号要塞司令部。

　　张潇此时看着手下的报告，正在踌躇志满，内心要多欢畅有多欢畅。虽然嘴上不能说，但是他打心眼儿里爱死这次的核危机和通信危机了。

　　原本二十一号要塞经过了上次的桦树基地战争的惨败之后，剩下的战斗力已经不足一半，仅仅能够自保，不，如果遇到一次几百万规模的尸潮，就连自保都不一定做到。而且因为二十一号要塞自身实力的下降，周围不远处的那几个要塞全都探头探脑，有吞并的意思。

　　最让张潇气愤的是，他的宗主要塞，一号要塞认为自己的损失全都怪二十一号要塞，所以言语中很是不客气，在实际行动中，竟然要二十一号要塞补偿他们的损失。就这样，张潇把自己珍藏的古董字画、珍玩宝石全都送给了一号要塞司令，对方才稍稍平息了一下。但是，平日里对他这个要塞司令同样是呼来喝去的，简直就像是奴仆一般。

　　幸好，不久之后，就发生了全球性的核战。二十一号要塞躲过一劫之后，立刻迎来了一波巨大的难民潮！特别是那些被核弹攻击的要塞，有很多都在要塞外围建立了卫星堡垒，作为自己的军事基地。这些军事基地里面的军队，大部分都逃过了核弹的打击，涌到了其他要塞或者流浪者基地中。

　　二十一号要塞作为处于交通枢纽上的要塞，吸纳了数万正规军人，以及一些拥有各种技能的平民。这些人的到来虽然让二十一号要塞的物资负担加大，却把二十一号要塞在桦树基地保卫战中损失的战斗力全都弥补了回来，甚至还要再超出了一半。

　　这时候其他的要塞阵脚大乱，也没有谁去管一个小小的二十一号要塞，等到一号要塞反应过来准备让二十一号要塞再次放血的时候，全球范围的全频带干扰波出现了！

　　当时张潇正一边参加临时议事会，一边在和一号要塞司令通话，本来被对方的要求搞得愁眉苦脸，没想到哗哗两声，那张讨厌的脸再也看不见了！

　　张潇最怕的，原本就是对方无孔不入的侦察卫星和那些精确制导的导弹炸弹，毕竟对方是天级要塞，光是反导系统就有好几套，他这小小的二十一号要塞可不行，没想到刚刚瞌睡就有人送枕头，这全球电子干扰实在是来得太及时了！其实李朗惧怕人类的信息侦察制导系统，这些小型要塞又何尝不怕那些大型要塞的信息优势呢。

　　虽然自己这边的通讯也变得不便利，但是张潇明白，这样在以后的竞争中，最起码在信息这一块儿，大家就完全扯平了！而且就算是仍然依附于对方，这么远的距离，铺设通讯线路很不现实，这样的话，下达个命令都要一天的时间，自己完全可以在这片区域为所欲为了。

　　将周围的流浪者基地全部吞并，就是张潇计划的第一步。而这和他过节多多的桦树基地，首当其冲！

　　“报告司令，新建立的荒野军团已经训练完毕，随时可以投入到战斗中。后勤部报告，最晚明天中午，这次的战争动员就可以完成百分之九十，可以直接开战。”古老的有线电话再次被启用，张潇听着里面传来的汇报，眼睛不禁眯了起来。

　　“很好！向各指挥官下令，最晚后天早上八点，战斗就要打响！”

　　……

　　“老大，从出发到现在，斥候营总共遭遇敌方斥候二十五队三百二十名，全部被歼灭，无一漏网！”天空中一阵呼啸，六断如同一道白烟一般出现在了李朗的面前，向着他汇报道。

　　“好！”此时的李朗正骑在一头五级变异秃鹫王者的背上，听到六断的汇报之后满意地点了点头，挥挥手说道：“再探！延伸至敌方要塞十公里！”

　　“得令！”无断在空中行了一礼，随后骨翼中喷出一股气流，再次向着二十一号要塞的方向飞去，而他的身后，则跟着几十名速度同样很快的飞行丧尸。在前面不远处，还有几队，将近二百名飞行丧尸在空中不停地巡逻。按理说二十一号要塞也算是警惕性很高了，派出了数百名斥候和巡逻队在距离要塞五十公里的地方就开始侦察，奈何他们都是地面部队，飞行部队少得可怜。仅有的两架巡逻飞梭，在低空接近大部队之后也被成百上千的酸性胶团给打了下来。

　　李朗的身后，是一千多头变异蝙蝠和变异秃鹫，每一头飞行变异兽的身上，都骑着一名全副武装的变种人士兵。这些飞行变异兽已经完全成为了一个个空中小堡垒，不说固定在尾部的一挺重机枪，单是挂在身下的六枚高爆炸弹就够下面的人喝一壶的。而且那些机枪全部都可以通过头盔载具进行具现化远距离瞄准，是赤裸裸的杀伤利器。而且有将近三百头飞行变异兽的身上，装载的不是重机枪，而是单兵导弹发射器。

　　这飞行军团的下方，则是李朗的远程攻击部队，隶属于明王救世军第四师。这第四师的人员可以说是五花八门。既有一千多头没有智慧的丧尸，又有一万名变种人士兵，还有一些缴获的自走重炮和导弹发射车，看起来不伦不类，不过却没有人会低估他们的威力。

　　作为先头部队的骑兵师已经到达了距离二十一号要塞十五公里的地方，尹氏家族的几个成员作为骑兵师的实际领导者，已经磨刀霍霍了。而剩下的将近五万名士兵，已经分批到达了二十一号要塞的外围，甚至筑好了很多的炮位阵地。

　　由于无线电通讯和侦察技术的终结，信息技术回到一战之前的要塞军方，根本没有察觉到，他们的猎物已经在不知道什么时候变成了猎人，甚至已经给他们下了圈套……

　　等到六断所带领的斥候部队再次干掉对方的一架飞梭之后，先头部队终于到达了距离二十一号要塞五公里的地方。他们已经可以看到高耸的要塞城墙，现在已经到了午饭时间，一缕缕炊烟从高大的城墙后面升了起来……


第191章 骑马上墙

　　二十一号要塞作为一座排名较靠前的要塞，却并没有配备高分子护罩和其他的防护设施。毕竟，虽然是为了核战所准备的，但是之前的核战警戒状态一直没有达到最高级，所以那些能够防止辐射尘埃的高分子护罩和抵抗核爆冲击的金属护罩也就没有组装。

　　就这一点来说二十一号要塞做得甚至都不如李朗曾经到过的五十六号要塞。尽管五十六号要塞只是一个小小的人级要塞，但是不得不说他们的要塞司令钱森很有远见。而二十一号要塞在全球性核战发生之后倒是有过加装护罩的想法，但是随着海啸系统的开启将精确打击时代终结之后，核战的威胁基本不再存在，他们也就没有再这么做。

　　毕竟，加装防护罩光是物资消耗，就能够将这二十一号要塞的库存搬空，更不用说之后的维护工作、排污工作等等难题了。有时间做这个，还不如赶紧生产一些武器，扩充自己的实力。

　　“呼——”李朗深深地呼出一口气，望着不远处的要塞，心生感慨。这次的战斗，势在必行，毕竟随着桦树基地的扩充，现在在很多势力的眼中已经成了一块大蛋糕，就算这次二十一号要塞不找上门来，总有人会惦记自己的。所以，适当的示威是必需的。

　　他现在考虑的，却是到底要不要动用生化炮群。要知道如果是近身肉搏中感染了敌人，还没有什么大不了的，而这生化炮群一旦使用，造成的绝对是大规模的感染。到时候一个控制不好，这二十一号要塞很可能会变成一座丧尸之城，全城将近百万人全部变成丧尸，这地球上再添一座丧尸巢穴。

　　可是这根本不是李朗想要的，毕竟丧尸哪里都有，那些拥有智慧、拥有各种技能的脆弱人类，才是一种更加宝贵的资源。他要征服的是那些人类，而不是百万头丧尸。虽然在开战之前也曾说过屠城之类的话，但这只是最坏的打算，能够不这样才是最好的。

　　“老大，各个攻击方阵已经就位了，先头骑兵部队已经隐蔽在敌方要塞五公里处，只待您一声令下了。”旁边的一个作战参谋向着李朗说道。

　　不得不说，二十一号要塞对于自己的巡逻队实在是太有信心了，城墙之上竟然没有太多的士兵，甚至连望塔上的望远镜旁边的士兵都在打瞌睡。由于李朗在之前下了死命令，所以二十一号要塞根本没有得到桦树基地前来进攻的消息，要塞内部一片祥和，士兵们被午后的阳光照得浑身懒洋洋地提不起精神。正因为如此，全身批满绿色植物伪装的骑兵部队才能小心翼翼地接近距离要塞五公里的地方。

　　李朗微微转了转头，问道：“他们的兵营分布图得到最终确认了么？”

　　“确认了……就在二十分钟前，六断先生在高空通过望远镜再次确认了地方军营的具体位置，与我明王净土宗线报相符，现在各部队指挥官已经得知了确切的攻击方位。”由于无线电通讯完全中断，在战场上，最好的交流方法反而成了古老的旗语。

　　李朗微微一笑，说道：“很好，命令骑兵师发动攻击，第一二三师跟进，空战师配合攻击！记住，让他们都把招子放亮了，如果那些平民不抵抗的话，不要伤害他们。另外，做好降世明王的宣传工作，让那些要塞平民和士兵都明白，此战我们是来除恶的，首恶必除，帮凶和从犯，投降不杀！”

　　李朗的话刚刚说完，旁边一头变异秃鹫身上的传令官已经将手中的两面小旗挥舞了起来。随后，前方五公里处的一个联络点同样挥舞手中的旗帜，将消息传递给下一个联络点。仅仅是三十秒钟之后，先头部队已经得到了命令，向着二十一号要塞的城墙冲去！

　　……

　　二十一号要塞A2瞭望塔。

　　值班士兵朱宇此时正在瞭望塔上昏昏欲睡，他的身子就靠在架设在瞭望塔中央的望远镜上，一点一点的往下滑。这瞭望塔上寂静之极，而且还有微风吹拂，外面又是阳光明媚，呆久了不困才怪。

　　“唔……”他的脑袋向下一耷拉，重重地磕在了望远镜上，将他痛醒了过来。

　　“啊——今天天气真不错啊，老子这是捞了个美差啊。”朱宇伸了个懒腰，想到过几天大部分人都要出征，自己却可以美滋滋的远离战场，在这里留守，心里就说不出的受用。

　　虽然知道外面还有好几十只斥候小队和巡逻队，但是出于责任心，他还是将眼前的望远镜调了调方位，先用裸眼向着要塞前面一望无垠除了草还是草的荒野中看了几眼。

　　二十一号要塞的地理位置很优越，出于各个道路的交叉点上，交通四通八达，唯一一个小瑕疵就是，有一面城墙所面对的，是一处长达数公里的小山丘。不，这个地方都称不上是山丘，只能算是一个缓坡。不过就算是这样，这个缓坡也确实能够阻挡五公里到八公里距离处的视野。当然，高出要塞城墙一大节的瞭望塔不在此列。

　　“爱情不是你想买想买就能买……”朱宇一边哼着小曲，一边扫视了一下前面的荒野。

　　突然，他被一处黑色的小点所吸引了。本来这种荒草中夹杂的黑点一般都是一些石块或者残骸，只是这一片黑点却有些不同寻常，似乎呈波浪式向着这边移动，仔细一看，有很大一片，而且速度还很快。

　　“野兔子群？”朱宇随手抓过望远镜，向着其中的一片地方看了过去。

　　他看到了什么！！！

　　就在那长长的蒿草掩护下，正有一头满身鳞甲的丧尸马穿过荒草向着二十一号要塞的方向快速的奔跑，这匹丧尸马的身上披着草叶编成的伪装，头上还伸出了两支狰狞修长的犄角，略有些腐烂的嘴唇后面，露出了失去牙龈的尖利牙齿，简直像是一头鳄鱼！

　　最让朱宇惊讶的，是这匹丧尸马的背上，竟然还骑着一个全副武装的人类！这个人类的军装胸口，印着一个小小的火焰标志，朱宇并不陌生，这是几乎传遍这片荒野的明王净土宗的标志！

　　这一大片黑点，是一群以千计的敌人！

　　随后，朱宇看到了在他的余生中常常出现在噩梦中的一幕：要塞前面的那处小丘陵长长的蒿草丛中，突然窜出了成千上万头骑着变异兽的变种人骑兵，他们现在已经剥掉了身上的伪装，露出了一身黑色、印有火焰纹饰的作战服，如同一股黑色的潮水一般，默不作声的向着二十一号要塞高大的城墙冲了过来！

　　就连他们身下的变异兽，虽然眼神中透露出的全部都是嗜血的凶光，也全都不吭一声。回荡在要塞城墙下的，只有这些变异兽奔腾之中的脚步声，像是一道滚滚巨浪，撞向城墙！

　　“敌袭！敌袭！”朱宇立刻抓起了身边的有线通讯器，向着要塞内部通报情况。只是现在就算他不通报，这么大的动静，里面的人也早就注意到了。

　　意识到了自己的失职，朱宇不禁一脸惊恐地又充满期待的盯着下面的变种人骑兵，这些战士他在之前就曾经听人提到过，据说上次要塞对桦树基地的远征之所以惨败，就是因为在最后关头，那个什么降世明王带着几万名变种人骑兵如同天兵天将一般出现，从背后将要塞军队打了个落花流水。据说无双上校都被这降世明王一招杀了！

　　现在朱宇最期待的，就是这些突然出现的骑兵会被高大厚重的城墙挡住，然后在下面撞得粉碎！

　　然而让他期待的画面却根本没有出现，这些变种人骑兵只用了短短的五分钟就冲过了从小丘陵到城墙这几公里的距离，这时候要塞城墙上只有不到三分之一的火力点做好了防御准备，而且他们的大部分子弹打在这些变种人骑兵的身上，基本不起作用！只有一些重机枪或者单兵导弹才能够阻碍住一些丧尸骑兵，但是，这些对于所有的敌人来说完全是九牛一毛。

　　随后最前面的变种人骑兵终于冲到了城墙下，让要塞士兵们目瞪口呆的画面出现了！

　　这些骑兵竟然根本不停，将缰绳往上一提，他们胯下的变异兽就伸出尖利的脚爪，深深地抠进城墙之中，以不变的速度，向着城墙直冲了上来！

　　这高大十几米的城墙，冲上去只要寥寥几秒钟！

　　就在那些城墙上的士兵还在发愣的时候，最早冲上来的变种人士兵已经开始大开杀戒，手中的机枪喷射出了复仇的怒火，而身下的变异兽，则一边用自己的脚爪撕扯着要塞士兵，一边张开满是倒三角牙齿的大嘴，开始品尝自己的无上美味！

　　越来越多的变种人骑兵冲上了城墙，反应过来的要塞士兵终于开始开火还击，仅仅是几分钟的时间，已经有上千名丧尸骑兵冲上了城墙，随后开始向城墙两侧冲击，一时间，根本没有应激反应的二十一号要塞城墙守卫部队，一片大乱！


第192章 严沧浪元帅

　　“敌袭，是变种人骑兵！”

　　“是那些明王净土宗的战士！”

　　骑兵师的突袭带来的不仅仅是死亡，更多的还是震撼。原本为了准备后天的征伐，二十一号要塞的士兵大部分都得到了一天的休假，仅仅只有三分之一的士兵还在岗位之上，而且也是一副优哉游哉的模样，那些休假的士兵虽然不能到要塞内部去潇洒，但是在军营里呼呼大睡或者打个牌也是不错的。

　　此时人手明显不足的城墙防卫队已经接近了崩溃的边缘！而且他们之中也有一些对明王净土宗有好感，甚至本身就是明王净土宗信徒的人，这些人眼看骑兵师已经攻了上来，立刻从兜里掏出一个火焰标记，往身上一拍，就掉转枪口向着“自己人”杀去。

　　等到空骑师到达二十一号要塞上空的时候，六千名变种人骑兵已经全部登上了城墙，并且已经控制了三分之二的墙段。剩下的几段城墙由于那些城墙护卫队的人过于密集，并且有重武器，一时间陷入了胶着的状态。

　　骑兵师师长月九和参谋长尹力当机立断，留下了三千变种人骑兵继续控制城墙，剩下的三千人则是冲进要塞内部，直扑二十一号要塞最大的一个军营！

　　经过了这么长时间的战斗，只要二十一号要塞里的人不是聋子，应该就能够有些反应了。也幸好，他们不是聋子。

　　小规模的反击已经开始，骑兵师突袭的优势正在一点点被消磨。

　　幸好，空骑师已经快速的到达了要塞内部的一个个重火力点上空，然后开始了狂风暴雨般密集的轰炸！

　　由于根本没有尸潮之类的消息，要塞内部的防空力量也是松懈得要命，几百座高射机枪和高射炮，以及两个防空导弹群，只有三分之一还能够正常运作。不过就是这三分之一的防控力量，也给了空骑师巨大的打击，保持密集飞行状态的空骑师在短短两分钟内损失了将近一百骑，随后师长流云下令紧急散开，以小队为单位自由攻击。

　　这下子那些防空力量就倒了大霉。

　　这些变异蝙蝠和变异秃鹫身下挂着的炸弹被连续不停的投下，有些变异秃鹫身下挂着的甚至是一颗颗云爆弹，投下去之后威力十足，一颗就能够将一个钢筋水泥铸造的炮位炸成粉碎。

　　而那些空中骑士可不仅仅是对付地面上的防空火力的，所有的重火力点都受到了他们的热情关照，原本用来守城的一门门重炮和一辆辆战车都被这空中轰炸提前报销了。至于地面上手持单兵火箭筒的士兵，自有飞行变异兽背上的一台台重机枪来对付他们。

　　一轮轰炸削掉了对方半数的重火力点和防空火力之后，二十一号要塞终于做出了反击，他们的防空导弹不花钱似地发射了出来，一时间，刚刚压制住对方的空骑师再次损失惨重。

　　眼看已经基本达到了这次的目标，流云立刻下令撤退，一直守在她身边的传令官吹响了由变异象牙做成的巨大号角，空骑师立刻向着要塞外围而去，开始了对城墙守卫队的打击……

　　……

　　“该死，该死，该死！这些混蛋到底是从哪里冒出来的！你的巡逻队呢？你的斥候营呢？都是你！要不是你！”张潇在司令部中对着自己眼前的一个人暴跳如雷，这个中年人是这段时间刚刚加入要塞的一群流亡士兵的指挥官，在极短的时间内向张潇献计献策，让张潇收回了很多被动能铠甲战士分去的权力，得到了张潇的信任。

　　正是因为他的建议，这段时间的外围巡逻和信息侦察，只是用普通士兵，而没有用铠甲战士。本来张潇的目的是将那些铠甲战士作为精尖力量，好好地养起来，只有出现重大情况的时候才动用。这样也就能够防止他们的权力过大，毕竟战斗越多，荣誉也就越多，权力也会随之而来。

　　但是现在看来，这完全是个混账建议！要知道对方也有强大的高端力量，当自己的巡逻队伍遇到对方的高端力量之后，就会出现今天这种变成聋子瞎子的情况！

　　张潇虽然明白了过来，却已经有些晚了……

　　“呯！”骂着骂着，张潇突然抓起桌子上的手枪，一枪将他的情报部部长的脑袋打开了花，随后一屁股坐在了椅子上，喘起了粗气。

　　严沧浪就站在一旁，冷冷地看着张潇的表演。无双死后，失去了绿级战士的二十一号要塞中，作为最强大的青级战士，严沧浪理所当然的成为了要塞中所有铠甲战士的领袖，奈何这段时间因为无双在桦树基地的战败，张潇逐渐有些不再信任这些铠甲战士，虽然严沧浪曾经多次建议巡逻中加入铠甲战士，张潇就是不听，这次终于吃到了苦果……而且是能够苦死人的果子……

　　“老严……唉，我对不住大家啊……”张潇长叹一声，眼神中一阵狡黠的目光，看着严沧浪说道：“必须要靠你们了……等到这次战斗平息了，我给大家……”

　　没等他说完，严沧浪就打断了他的话：“行了，司令，不必再说了，倾巢之下岂有完卵，该怎么做我还能不明白，你就下命令吧。”

　　“好！严沧浪，我任命你为要塞元帅，节制所有军队，必要之时可以便宜行事！”

　　“得令！”严沧浪等得就是这句话，行了一个军礼之后，也不再走正门，背后推进器打开，瞬间从窗户里飞了出去，向着军营冲去。而张潇的任命命令，已经通过遍布全要塞的有线通讯网络传达到了各支部队。

　　“所有的动能铠甲战士，向我靠拢！”严沧浪自身实力强横，也不怕有人偷袭，稳稳地悬停在要塞上空，向着下面吼道。

　　随后，就见原本正在各自为战的铠甲战士向着他聚拢而来，整个二十一号要塞这段时间收拢的那些被核弹攻击的要塞残兵败将很多，其中的铠甲战士也有一百多名，此时竟然集结了将近四百名铠甲战士，立刻成为了一股极强的力量，向着要塞城墙反扑了过去！


第193章 要塞激战

　　二十一号要塞的青级战士，连同严沧浪在内，总共还有三名，这三名青级战士成为了整个铠甲战士群的排头，实在是不同凡响。

　　他们每人手中都拿着一柄长长的震荡刃，这震荡刃差不多有一人多高，简直可以说是一柄大关刀了。打开自身的所有装甲之后，这三名青级战士带领身后的铠甲战士，如同虎入羊群一般，瞬间破开了城墙上那些飞行骑士和骑兵部队的防御，杀进了交战最激烈的城墙结合部。

　　原本剩下的城墙防卫队的成员都蜷缩在那三分之一的墙段之上不敢抬头，此时看到己方的铠甲战士之后，立刻士气大涨，竟然将原本处于上风的变种人骑兵和空骑给压了下去。

　　特别是那些铠甲战士的加入，根本不惧怕那些变种人骑兵手中的普通武器，几个起落已经近身，拔出自己的武器肉搏起来。

　　首当其冲的严沧浪和另外两名青级战士，一个照面就已经将十几名变种人骑兵连同他们身下的变异兽一起砍成了两截！虽然那些变异兽中也不乏等级较高的兽王，但是面对人类的密集攻击，同样大感乏力。已经进阶为五级丧尸的流云，甚至差点被严沧浪一刀砍下脑袋！

　　一时间，刚刚展开攻势的变种人骑兵死伤惨重，甚至还有很多变异兽在失去了主人之后，竟然互相攻击起来。

　　“死！”严沧浪大喝一声，一刀劈开了一名变种人战士，随即向着下一个目标冲去。

　　“哪里走！”一声断喝传来，严沧浪反手一刀，已经挡住了对方的攻击，只是似乎斩在了一面巨大的盾牌之上，上面传来的力道甚至让他的手一阵发麻。

　　严沧浪转头一看，攻击自己的，竟然是一头大猩猩！

　　尹力现在很是懊恼，因为刚才的攻击实在太顺利，眼看自己这边就要彻底占领城墙了，空骑师又赶来支援，他也就放松了警惕，竟然和自己家族的几个人跑到一旁休息去了。毕竟李朗交给他的任务只是将城墙控制住，而月九已经带领另外的三千变种人骑兵冲进了要塞。

　　谁能想到，自己还没开始打盹儿，敌人就已经再次反攻了过来！

　　凭着尹氏家族和尹川先生的荣誉起誓，他尹力要是不把眼前这个青级战士塞到屁股底下坐个稀巴烂，他就不姓尹！

　　“该死！竟然连畜生都成了他的盟友，这桦树基地的那个狗屁降世明王实在该杀！”眼看自己的对手是一头变异猩猩，严沧浪心中别提有多愤怒了。他原本还想多除掉几头兽王，现在却已经打起了十二分精神，先是能量炮一阵乱轰，随后已经提刀和尹力厮杀在了一起。

　　转眼间，另外几名尹氏家族的成员也分别与其他的几个青级战士交上了手。

　　虽然铠甲战士们的高端力量被遏制住了，但是剩下的变种人骑兵还是挡不住对方的铠甲战士，毕竟这些变种人骑兵虽然经过了强化，但是顶多和一级丧尸相仿，座下的变异兽虽然厉害却又没有太高智慧，而一名等级最低的灰级战士，也相当于一头三级丧尸的！

　　就在双方陷入胶着状态，不断有变种人士兵被杀死的时候，桦树基地的第二波军队已经到达了城墙下！

　　这一波军队多达四万四千人，同时还包括几十架飞梭，和三百多辆战车坦克。这，才是桦树基地此战的主力军团。其中包括明王救世军第一二三师的两万四千名变种人士兵，以及第五、第六师的两万名人类士兵。那些大型武器，主要是由人类士兵掌握。

　　此时城墙上正对荒野的这一段已经空无一人，那些守卫军原本全部被压缩到了城墙的另一个方向，现在却在铠甲战士的配合下一点点的反攻过来。

　　就在第二波军队接近要塞城墙一公里的时候，他们竟然还没有停下，而是直直的向前冲来。

　　这让还在瞭望塔里观察全局的朱宇很是纳闷儿，难道这些步兵也能够徒步走上墙壁？如果真的是这样的话，这仗也不用打了，对方一个士兵的个人素质就稳压自己这边的十个士兵，还打个什么劲儿！

　　就在这朱宇纳闷儿的时候，李朗已经带着手下的远程攻击部队来到了要塞前面的小丘陵之后，变种人炮兵、丧尸炮兵、人类的机械化炮兵一字排开，形成了一个很是诡异，但是却充满了威慑力的阵型。

　　李朗此时仍然骑在一头变异秃鹫的身上，他已经看到了城墙上的战况，立刻就明白，是人类的铠甲战士在反攻。

　　“命令特别战斗队，加入城墙战斗，务必挡住敌方的动能铠甲战士。”

　　李朗的话音刚落，旁边的传令官已经向着前方打出了旗语，随后就见正在向着要塞前进的明王救世军第一师中突然快速的分出了一百人，这些人的速度简直比飞梭还要快上几分，尤其是打头的十个身影，像是十道黑色闪电一般，瞬间跃上了城头，其中的六个身影背后还打开了一对对骨翼，冲上天空拦截住了那些人类的高级战士。

　　这所谓的特别战斗队，就是李朗特意组建的，专门用来对付人类铠甲战士的军队。其中拥有十头六级丧尸，三十头五级丧尸，六十头四级丧尸。这些高级丧尸除了八头六级丧尸之外，全部都是子体丧尸，而且个体战斗力量极强，是李朗专门挑选出来的。有了他们，人类的铠甲战士也算是找到了对手。

　　这一百人的加入，立刻立竿见影的起到了阻挡人类反攻的效果，尤其是咋一开始，四头六级丧尸就围住了一名人类的青级战士，竟然将他给生撕了！严沧浪等人，立刻陷入了苦战！

　　眼看城墙上的战斗出现缓和，而第二波军队距离要塞城墙也不足一里地了，李朗立刻深吸一口气，向着下面的炮兵部队下达了命令：

　　“所有酸液炮兵，前方四公里，放！”

　　话音刚落，就见两千多团酸性胶团瞬间向着天空中喷射而去，随后画出一个低低的弧度，落在了要塞城墙之上！

　　这两千多团酸性胶团，虽然都是由等级较低的丧尸发射出去的，但是架不住数量多，原本由钢筋水泥筑成的要塞城墙立刻开始冒出一团团白烟，被腐蚀得千沧百孔，特别是那扇巨大的钢铁闸门，是重点照顾的对象，很多地方已经只剩下了薄薄一层。

　　“爆破炮兵，前方四公里，放！”立刻，一支支类似于骨锥的白色异化肢体被整齐地弹上天空，重重地轰击到了已经千沧百孔的城墙之上，这些异化骨肢的内部充满了瓦斯和各种油脂，在撞击之下发出了巨大的爆炸，这将近一万支骨锥连绵不绝的爆炸，甚至将城墙都炸出了一个个裂缝和缺口！

　　“机械炮兵，放！”不用李朗仔细吩咐，那些期待已久，迫不及待地想要在明王大人面前表现一把的炮兵立刻将一发发炮弹络绎不绝地打了出去。

　　而已经调整好的酸液炮兵们，也在此将自己的强腐蚀酸液向着前面的城墙轰去！

　　“轰——”被不停腐蚀和爆炸冲击的钢铁闸门终于无法抵抗这种攻击，仅仅是三轮炮击之后，已经被打成了碎片。就连附近的一段几十米的城墙，都随之轰然倒塌！

　　按理说这种合金闸门和高硬度水泥的城墙根本不应该如此脆弱，就算是比这强上十倍的爆炸力，也仅仅能够崩掉一个小角，毕竟是为了防核准备的。但是那些巨炮丧尸的酸性胶团，却是这些金属和水泥的克星！只要被沾染上，短短的几秒钟之内，金属的硬度就会大幅下降，被腐蚀成一种半液体状态！

　　这一切，在战斗之前都已经由付严杰的研究所得出了实验数据，这也是为什么李朗会做出这种炮击安排的原因。

　　“冲啊！”

　　“只杀张潇和严沧浪，投降不杀！”

　　“投降不杀，只除首恶！”

　　“明王大人降下法旨，斩尽妖魔鬼怪，为皈依者建无上乐土，趁早醒悟！”

　　还没等到第二波部队冲到城墙下，城墙已经出现了一个巨大的缺口，这些士兵眼看前面竟然已经是一片坦途，立刻高喊着早就练好的口号冲进了要塞！

　　此时，要塞中正在休假的士兵已经有一半整好了队，一万人正在向着城墙赶来，一个三万人的军营正在与三千名变种人骑兵激烈交火，甚至还有三万名休假的士兵还没有得到确切消息，被枪炮声和铺天盖地的空战骑兵惊醒之后，正在要塞里如同没头苍蝇一般的乱窜。

　　桦树基地的主力军团冲进二十一号要塞之后，竟然没有受到任何阻挡，直到推进到了一处军营附近，这才遇到了五千名装备不齐的士兵，摆开阵地，展开了激烈的交火。

　　从空中看到主力军团已经进入了要塞，而要塞内部一片大乱的情景，李朗不禁微微叹了一口气。过去的人类，实在是太过依靠信息化设备，当信息时代终结之后，他们简直都不知道该怎么打仗了。

　　“酸液炮兵，前方五公里，两点钟方向，放！”


第194章 进城

　　整个二十一号要塞总共有大大小小八个军营，按照部队职能的不同分布在不同区域。靠近这一面城墙不远处，就是一处比较小的军营，常驻一万名士兵，主要是城墙守卫部队。这地方因为靠近城墙，所以在月九带着那三千名变种人骑兵冲进要塞的时候，这个军营反而因为灯下黑的原因，而没有受到关注。

　　里面的士兵原本还剩下六千多人，看到城墙上的战况失利之后，除了一千多人冲了上去，剩下的人大都龟缩在房间里不大敢出去，这些人有很多是刚刚招募的新兵，打顺风仗侵略别人可以，一旦自己受到了攻击，倒都有些畏手畏脚了。本来这次张潇就不准备派他们参加战斗，所以才安排了个守城的任务，没想到遇到了桦树基地的攻击。

　　这些人眼看城墙上的战斗波及不到自己，而那些刚刚冲进来的敌人也没有向这座军营派兵，不禁长舒了一口气。

　　就在这时，天空中突然出现了一群绿色的胶团，瞬间覆盖了这个军营！

　　因为攻击目标是个体人类，所以这次巨炮丧尸们喷出的酸性胶团在到达目标上空之后，猛然爆开，每一团都化作千百滴酸性液滴，带着比手枪子弹都要强大的力量和速度，将这片区域射得千沧百孔！

　　那些士兵倒有大部分正诚惶诚恐地站在空地上观察外面的战况，此时立刻成了活靶子，很多人瞬间就被这些爆散的液滴打成了马蜂窝，然后继续被这比王水还要强力的液体腐蚀着。

　　“啊——”“救命！”“我的眼睛！”那些直接被穿透脑袋的人反而是幸运的，因为更多的人都被这些液滴射进体内，随后就感觉到，自己的身体内部正在迅速腐烂！一时间，惨叫声充满了这片区域，很多人由于受不了体内的疼痛，甚至将自己的皮肤和肌肉全都撕开了！

　　就算是那些躲在房间里的士兵也有很多没能幸免，那些玻璃窗子在液滴强大的动能面前如同摆设，瞬间就被穿透，然后整个房间连同里面没有藏好的士兵一起被射成筛子。

　　剩下的士兵不是运气好躲在了射击的死角，就是在厚厚的墙壁或者床板后面，终于逃过了一劫。

　　只是就在他们暗自庆幸的时候，数百发重炮炮弹呼啸着将这里炸成了火海。两轮打击之后，剩下的，只有重伤的几百人了……

　　……

　　严沧浪此时心中郁闷得几乎要吐血，他实在想不明白，为什么那个小小的桦树基地会拥有这么多的六级丧尸！现在他一个人所面对的，就是三头六级丧尸，而剩下的另一名青级战士，也同样被三头六级丧尸压着打，情况岌岌可危，随时都有被干掉的危险。

　　严沧浪的胸甲现在已经碎掉了一半，上面隐藏的离子炮也被破坏了。这可是他最强的武器，而身上的其他副武器，不是能量用尽就是弹药耗尽，山穷水尽的地步，已经到来！

　　在这次战斗之前，严沧浪就曾经悄悄侦察过，对方虽然有一些缴获的武器和一些民兵，甚至还有一些变异兽，但是顶多也就是一群乌合之众，尽管兴师动众前来攻打二十一号要塞，也盛不了什么大气候。上次无双之所以惨败，据说很大原因是由于敌方偷袭，然后无双的死亡影响太大，造成了军心涣散。如果不是那些变异兽出现，要塞军队早就将桦树基地给拿下来了。这些都是严沧浪命人抓了一些当事人之后，仔细拷问才得出的结论。

　　但是，今天他突然发现，对方哪里是什么乌合之众，简直比正规军还要身经百战！而且，这十头六级丧尸，就相当于十名青级战士，就算是一个地级要塞也凑不出这么豪华的高端阵容啊！

　　“卡啦！”一个六级丧尸趁着严沧浪走神，骨爪瞬间抓住了严沧浪的肩头，发力之下，已经将他的肩甲连着肩胛撕了下来！

　　“啊！”严沧浪大叫一声，动作更是一缓，随后就感到左臂一热，一头六级骨刃丧尸已经将他的左臂砍了下来！

　　这下严沧浪的动作更加受到干扰，又是扑哧一声，一根骨锥已经扎进了他的小腹，这头六级骨锥丧尸甚至贪婪地接住了溅起的血液，咋了咂嘴，像是啜饮美酒一般吞了下去。

　　“我不甘心，我不甘心啊……降世明王，出来见我！出来见我！我有话要说！”严沧浪已经被三头六级丧尸的异化肢体深深地插进了体内，他的脏器已经尽数遭到了破坏，就算是青级战士的体质异于常人，也没法再挺上十几分钟了。大量的失血，让他的视线变得一片模糊。他不甘心啊，自从无双死后，二十一号要塞中，最强的战士就是他了，原本他还想杀了那个什么降世明王，或者将对方俘虏，然后证明自己比无双还要强大。哪想到，自己连对方的影子都没看到，就已经要死了！

　　他突然感觉到一阵绝望，原来对方根本没有将他当做一个可以重视的敌人，这种被人轻视的感觉，实在是令人不爽呢……

　　然后，他就看到了自己无头的身体和旋转的世界，紧接着一切都归于黑暗了。

　　严沧浪的死在桦树基地的战士们中间并没有掀起什么波澜，这几名六级丧尸砍掉了严沧浪的脑袋之后，贪婪的把嘴轮流凑到他的脖颈处啜饮了几口热血，就继续加入了战斗之中。另一名青级战士在六头六级丧尸的围攻之下，只支持了两秒钟就被分尸了。

　　这下子，那些铠甲战士顿时大乱，打击更大的，则是那些城墙护卫队的士兵，眼看自己心中的不败神话一个个被分尸，他们简直要被震傻了。

　　城墙护卫队所控制的墙段，瞬间被压缩至了五分之一！

　　二十一号要塞内部，张潇期待的万众一心抗击侵略者的场面没有出现，民众已经全都关起房门藏了起来，甚至还有不少明王净土宗的信徒，把火焰纹饰往身上一别，捡起一把枪就加入了战斗。激烈的战斗，大部分都围绕剩下的七座军营展开！

　　而李朗，已经带着自己的远程打击部队进入了要塞内部！


第195章 负隅顽抗

　　“大牛，快把头趴下，你不要命了！”靠近要塞城墙的一间低矮的土房里，一个满脸皱纹的精壮老人对自己同样健硕的儿子低声喝道。在他的身边，还有三个女人，正是他的老婆和两个儿媳。

　　“爹，没事儿，咱这片儿已经打过去了，明王大人的军队已经走没影了。我看啊，这张潇，是撑不了多久了，咱家是不是应该早点做决定了？”被叫做大牛的年轻人弯着腰小心翼翼地走到家人身边，对自己的父亲说道。

　　“张潇那十几万人，就这么完了？”那老者好像还有些不相信。

　　“我看啊，是完了！你没听到么，外面好像有人喊了，严沧浪都死了！咱还是趁早那啥吧。”说着，大牛已经从旁边的橱子底下就出来了一面画着火焰纹饰的旗子，准备打开门挂在外面。“那些个他娘的要塞士兵，整天作威作福，上次小翠差点就叫那个王队长糟蹋了，都死绝了才好！”大牛一边准备开门一边骂骂咧咧。

　　“慢着！”老者突然开口道，“再等等，怎么着也是十几万人呢，那么多枪炮，哪能说完就完……不过明王大人的人确实也进城了……咱就先戴上这平安符吧，挂旗子的事儿，待会儿再说。”说着，老人已经摸出了五个巴掌大小的火焰纹饰平安符，一一分给了家人，挂在了胸前……

　　大牛一家可以说是大部分要塞居民的缩影，这些人才不管到底是谁统治要塞，只要能够保证不会让丧尸们冲进来就行，谁能让人活下去，谁就会受到大家的支持。当然，如果桦树基地真的像明王净土宗宣传的那么好，最起码赋税低一点，那也确实是一件令人高兴的事。

　　不过与这些普通民众不同的，却是另一批人，这些原本居住在要塞中的人，当听到明王净土宗进城的消息之后，有武器的立刻抓起武器，没有武器的就找根棍棒，甚至连棍棒都没有的就握紧拳头，然后，他们就加入到明王救世军和要塞军队的战斗中。这些人，全部都是要塞中的奴隶！

　　如果说有哪些人是实实在在的期盼着明王救世军的到来的话，非这些奴隶莫属！私下里，明王净土宗在就在这些奴隶之间传播开来。

　　二十一号要塞中并没有废除奴隶制，甚至还通过自己控制的几个基地贩卖人口，以此作为自己的生财之道。也正因为这样，这个拥有百万人口的要塞之中的奴隶竟然多达十万，其中有四五万是被圈养在几个大型畜栏之中的，剩下的则分散在那些奴隶主的家中。那些奴隶主，除了少部分开始抵抗明王救世军之外，剩下的大部分都坐不住了，纷纷释放了自己的奴隶。

　　当李朗得到先锋部队攻破一处大型畜栏，解救了两万名奴隶的汇报之后，他几乎不能相信自己的耳朵。

　　实在没想到，这二十一号要塞之中，竟然有这么多的奴隶！和普通民众的人数比竟然达到了一比九。

　　“能够战斗的，发放武器，身体虚弱的，分出一百个十人小组来护送他们出城！”李朗将手一挥，下达了命令。

　　此时他已经接近了一处正在激战的地点，第二师的八千名变种人士兵已经将这一处军营的两万名要塞士兵围在了里面。

　　眼看李朗带领着炮兵部队到来，师长杜宇激动地无以言表，先是满脸崇敬的向着李朗行了一礼，随后接过旁边的一个大喇叭继续向里面喊话：“里面的兄弟听着，此次圣战，我们明王救世军只除首恶，其余人等投降不杀，希望你们能够放下屠刀，立地成佛，苦海无边，回头是岸，悬崖勒马，为时不晚！”

　　听到这杜宇一连串如同顺口溜一样的劝降词，李朗不禁笑了出来，这家伙这是在唱歌么？

　　杜宇的一番苦口婆心的劝降果然得到了回应，这军营里面的一个小炮群立刻打出了数十发炮弹，重重地轰击在杜宇刚才喊话的地方，要不是他闪得快，已经被炸成了重伤。饶是如此，附近的变种人士兵也有数十人被炮弹撕碎了。同时如雨的枪弹不停地射在他们所建立的临时工事上，打出一串串的火花。

　　而其他的几个方向同时响起了激烈的枪声，甚至有十几辆坦克从西侧的围墙开了出来，后面还跟着数千名士兵和各式各样的战车，他们竟然是想要突围！

　　“混蛋，给老子打他驴日的！”杜宇气得暴跳如雷，在明王大人面前丢脸，这实在是叫人吐血啊。

　　李朗面色阴沉，朝着下面的炮兵们高声喝道：“全体都有，前方五百米，覆盖攻击！”

　　随后，就见漫天的绿的白的黑的一大片阴影瞬间笼罩了眼前的军营，除了毒雾丧尸之外，其他的远程攻击兵种全都发动了攻击，一时间酸液、瓦斯、骨锥、骨刃、货真价实的炮弹，一股脑儿的砸在了面积并不算很大的军营之上。虽然只是一轮炮击，但是那些丧尸们的每一次攻击的威力都不下一发炮弹，有的甚至能够媲美重炮，再加上那些机械化火炮，一次全体攻击就相当于六七千门火炮的齐射。

　　就算是现在的那些大型天级要塞，想要一次性找出几千门火炮也就是极限了！

　　这军营虽然有两万人，但也大不到哪里去，在这一轮炮击之下，直接化成了一片火海，那些正在负隅顽抗的士兵，以及准备突围的战车，不是化成灰烬就是成为了一堆废铁。就算是有一些普通火炮打不穿的建筑和战车，也在那些酸液的腐蚀之下变成了豆腐一般。

　　刚才向着李朗等人开炮的地点受到了重点关照，那些要塞炮兵连渣都没有剩下多少。

　　一轮炮击，就干掉了将近一五千万人！这虽然与对方被困在军营里，队形过于密集有关，但是也可以看到整个生化炮群恐怖的攻击力。

　　惨烈的哀号，已经从里面传了出来，原本平整的地面，变成了坑坑洼洼的麻子脸。

　　“继续劝降吧。”看着那些不知死活的要塞士兵的惨状，李朗嘴角一撇，对杜宇说道，“以后就这样，先打痛了，揍出血，再让他们明白投降才是最好的选择。”

　　这次还没等杜宇开口，里面已经竖起了一面大大的白旗，这白旗似乎是临时找了个床单绑成的……

　　如果不将自己这一方的实力摆明了，那些不见棺材不掉泪的家伙肯投降才怪！对于灭掉这些要塞士兵，李朗没有任何一丝愧疚之心，在这荒野中生活了这么久，这些士兵大都是什么货色他可是一清二楚，一般都是荒野中的亡命之徒，还有很多兼职奴隶猎人，甚至有很多在要塞里是正规军，出了要塞找个地方一占就是匪帮了，杀了人抢了东西再回去。

　　“留下三千人收拾残局，其他人跟我继续前进！”一声令下之后，第二师立刻分出一部分人留下受降，其他人满怀激动地跟着降世明王继续向着要塞深处前进。

　　……

　　猛兽师，号称二十一号要塞精锐中的精锐，是二十一号要塞真正的王牌部队，甚至就连上次的桦树基地战役中，这猛兽师都留下来作为中坚力量包围要塞。平日里，张潇甚至会自己掏腰包为这些士兵加餐，这猛兽师，完全是只忠于张潇一人的私军。

　　作为一个严重超编的王牌师，猛兽师总共有三万名全副武装的士兵，和其他的两万名士兵一起，驻扎在要塞的中心区域。因为后天就要去桦树基地大肆抢掠一番（士兵们是这么想的），所以今天大部分人都趁着放假在房间里休息，还有不少睡午觉的。

　　然后，就在几十分钟前，他们的营地，迎来了真正的猛兽！

　　三千名变种人骑兵对于步兵的冲击力实在是太过巨大了，很多变异兽只要一番踩踏，就能够踩死踩伤十几个士兵！

　　在月九带领三千名变种人骑兵第一轮冲击之后，整个营地里就留下了将近一万名要塞士兵的尸体。

　　但是猛兽师不愧是王牌士兵，很快就集结起来，开始了反攻。

　　只是对方全部都是变种人士兵和变异兽，如果不是头部受到了致命伤害，甚至连肠穿肚烂都不会死去。而且月九发现对方人数过多的时候，立刻下令在军营周围开始游动攻击，边围边打。

　　月九已经听到了远处由远及近的炮声，只要坚持到援军到达，这些人还不是一锅端！

　　而军营里面的士兵们，虽然一直拼命想要冲出来，却无法赶上变种人骑兵的机动性，稍一冒头就会受到猛烈地打击。虽然他们的战车和火炮也将很多的变种人骑兵撕成了粉碎，但是这些变种人骑兵全部都是明王净土宗的狂信徒，悍不畏死，寸步不离。而里面的士兵和战车虽然不时会有一些冲出来，但是立刻就会被变种人骑兵一拥而上，撕成碎片。

　　一时间，这里的战斗反而成为了最激烈的地方！

　　就这么胶着了一小时，骑兵们只剩下了一千八百名，他们终于等到了援军。

　　远处传来的震动声，甚至将地面上的石子震得挑了起来，而天空中铺天盖地而来的，则是刚刚解决完城墙护卫队的空骑师……


第196章 要塞司令何在！

　　按理说这二十一号要塞怎么也有十几万人的军队，并且全部都是正规军，而桦树基地此次的攻击部队只有六万人，怎么样也能够再撑上一段时间。

　　但是，李朗所带领的炮兵师实在是太变态了，所到之处，一顿排炮过去，直接夷为平地。而且二十一号要塞内部的兵力分布比较分散，很多小型兵营只有数千人，根本挡不住变种人的进攻。等到城墙护卫队被解决之后，剩下的三千名变种人骑兵立刻留下了一千人看守城墙，另外两千人则和空骑师一起直扑那些小型军营，所过之处，片甲不留。

　　而且就算是明王救世军中的人类士兵，此时也都爆发出了比平时强大一倍的战斗力，悍不畏死的向前冲去，仿佛他们也是变种人一般。毕竟，能够加入明王救世军的人类全部都是明王净土宗的狂信徒，此时明王大人就在他们的左右，他们怎能退却！就算是死了，只要是为明王大人冲锋陷阵而死，为了全人类，全部智慧生物的未来而死，他们也心甘情愿。

　　不过就算是这些条件加起来，要塞士兵也不会在如此之快的时间之内溃败，他们溃败的最主要原因，却是那些军营里面有很多士兵已经秘密加入了明王净土宗，成为了明王净土宗的内线。等到李朗的大军一到，这些士兵立刻开始扇动投降，或者干脆就杀掉军官，准备造反。就这样，内有“叛贼”外有强敌之下，这些大部分都是新兵的要塞士兵当然会选择保命了。

　　甚至有一个五千人的小军营，等到李朗等人赶到的时候，里面已经换上了明王净土宗的火焰大旗，士兵们已经做好了投降准备，甚至准备直接跟着明王救世军再去反攻要塞军队。从这里就能够看出来，明王净土宗的宣传实在是十分得力。当然，也不排除一些被排炮轰死的要塞士兵是明王净土宗的信徒，只是这事儿在激烈的战斗中也无法顾及了。

　　最终，要塞猛兽师所在的地方被整个明王救世军团团围住，眼看己方负责狙击的变种人骑兵死伤惨重，李朗立刻怒从心起，将包围圈向外一放，炮兵师立刻开始了铺天盖地的炮击。因为里面的要塞士兵都是张潇的死忠手下，根本不可能有太大的投降可能。而且就算是他们要投降，李朗也要让他们给那些死去的变种人骑兵陪葬！

　　骑兵师是李朗手下战斗力最强的队伍之一，这次一下子减员近两千，简直把他心疼死了。

　　“轰！轰！轰！”自从炮兵师出现之后，万炮齐发的轰鸣声就没怎么停过。原本这猛兽师的军营里面也很有一些火炮战车，甚至还有数百架飞梭，但是这些飞梭根本没有升空的时间，就有很多被打成了废铁。勉强有个七八架升到了半空中，也立刻被空骑师给围上去一阵蹂躏，摇摇晃晃掉了下来。而那些火炮和战车，更是成为了受到攻击的首要对象。

　　当第一轮炮击过后，里面的反击立刻就稀疏了下来，等到十轮炮击过后，那些丧尸炮兵也已经到了极限，需要休息一阵子了。

　　而眼前的军营里，已经变得一片寂静，如同死地了……

　　甚至就连那些营房，也有半数垮塌，更别提原本负隅顽抗的士兵了……

　　“月九，你带人进去清理一下吧。”看了看变得一片寂静的军营，李朗皱了皱眉说道，“流云，空骑师跟我去司令部。”

　　“得令！”

　　……

　　张潇的领口已经被他扯掉了三个扣子，一身笔挺的军装完全敞开来，露出了长毛的胸膛。只是他却还觉得有些窒息，不停地扯着自己的领子似乎想要将什么东西释放出来一般。

　　他坐在司令部的沙发上，两眼发直，脑子一片混乱，旁边站着的，只有一个自己的亲信传令兵了，整个司令部里面一片大乱，大半的人已经脱掉了军装，逃进了要塞中的民居。这身原本让他们骄傲自豪耀武扬威的衣服，现在已经成了瘟神。

　　要塞军队，已经完全败了……

　　张潇实在想不明白，自己手下十几万人的军队，还有几百名铠甲战士，那么多的火炮、战车、飞梭，怎么在对方的手下如同土鸡瓦狗一般，稍稍一抵抗，就这么崩溃了！

　　那些王八蛋，得了老子这么多的好处，就这么……就这么……想着想着，张潇不禁一屁股躺在了后面的沙发上。他多么希望，这一切都是一个梦，自己的雄心壮志，称霸的野心，就这么，就这么完了？一定是那些士兵不忠诚，一定是！

　　其实这倒是张潇错怪了自己的手下，就算是有些叛变和逃亡的现象，那猛兽师可是一直死战到底的。当然，现在猛兽师全军覆没，张潇也就没能得到消息，还以为也是招架了几下就投降了呢。

　　“司令，快走吧，再不走就来不及了！”那传令兵已经劝了张潇半天，甚至连一身破烂衣服都给他准备好了，奈何张潇像是没有听到一样，一直在自言自语。

　　“完了，全完了……为什么那些民众不支持我……要是他们一起抵抗，百万人对那六万人，要塞怎么可能丢掉……那些该死的……天杀的明王净土宗！”在这次的战役中，完全就是单纯的军人对决，整个要塞里的民众，除了很少一些跟随明王救世军的民众和奴隶之外，其他民众都是紧闭房门，甚至直接藏到地下室里，放任外面的两方势力火拼。

　　而两方军队的交战之地，也基本都是军营或者街心的开阔之地。倒有些像是两个拳手的对拼，旁边是一群看客。这根本不能怪这些民众薄情，如果是尸潮来袭，为了自己的安全，他们一定会拼命抵抗，但是桦树基地和要塞高层没有太大的区别，甚至桦树基地的政策还要宽松很多，降世明王又以仁善为主，所以他们也就明哲保身，坐山观虎斗了。

　　而现在，随着战局的明朗化，已经有很多民众的家门外挂起了明王净土宗的火焰旗帜。

　　“混蛋，混蛋，都是混蛋……一群没良心的……”张潇猛地坐起来，冲到窗前，他随后看到了很多正在逃走的司令部成员，以及外面挂起来的火焰大旗。

　　紧接着，他也看到了一片铺天盖地的乌云……

　　“要塞司令何在！？”远远地，一个洪亮的声音从空骑师传了过来。


第197章 付教授专治不孕不育

　　“我……投降……”张潇单膝跪在司令部前面的石阶之下，双手高举过头，捧着象征着权威的司令佩剑，脑袋却低低地垂了下来。脸色灰白，心里，更是成了死灰一般。

　　虽然他被失败打击得有些狂乱，但是怎么样才能活下来他还是知道的。

　　“那谁，你，去把他的佩剑收了吧。”李朗随便朝着一个侍卫一挥手说道，随后饶有兴趣的看着眼前的这位原本高高在上的要塞司令。实在没有想到，他有一天竟然能够接受一个要塞司令的投降……就在不久以前，这个二十一号要塞还差点把他的桦树基地给灭了。

　　等到侍卫将司令佩剑呈上来，李朗唰的一声拔出了宝剑，嘿嘿一笑，说道：“好剑，可惜没有遇到明主……张潇张司令，把头抬起来吧，既然你已经投进了明王的怀抱，那么我们都是兄弟姐们，不必多礼了。”对于眼前这位要塞司令大人，他虽然没什么好感，倒也不准备将他怎么样。毕竟，这些要塞司令绝对知道很多人类联盟的内幕，自己缺乏的，正是这种高层面的消息。这张潇可是个宝贝啊。

　　听到李朗的话，张潇这才颤巍巍地将头抬了起来，望着在半空中如同天神一般的李朗，他知道这就是传说中的降世明王，只是没想到竟然如此年轻……自己老了……他不禁有了这种想法。说起来这受降仪式实在是有些凄凉，对方是成千上万的变种人大军和人类大军，而自己这边，除了那几个忠心耿耿的侍卫之外，竟然再没有其他人。

　　“明……”张潇张了张嘴，就准备向李朗提出一些要求，毕竟他不可能无条件投降。

　　没想到他第二个字还没有说出口，李朗将手一挥，已经说道：“福静，把他待下去，好好伺候着，要是弄死了，拿你试问！”

　　随后张潇只觉眼前一花，身子一轻，竟然已经被人抓住肩头带着飞上了天，然后如同利箭一般向着远处飞去。

　　“明王大人，明王大人！你还没有答应我的条件，我……”张潇的声音远远传来，只不过却没有任何人转头去看这个败军之将、阶下之囚了。

　　李朗厌恶地撇了撇嘴，这家伙败得这么惨，还要和自己谈条件，实在是不知死活。对于这种人，他虽然用得着，可不会怎么客气。

　　“我们跟你拼了！”“混蛋！”眼见张潇被人以迅雷不及掩耳之势抓走，剩下的五个侍卫立刻摸出了自己的枪，只是还没等他们抬起手臂，已经被打成了筛子，随后几团酸性胶团盖了过来，不消片刻，原地剩下的就只有一滩滩的粘液了。

　　李朗从坐骑上一跃而下，走进了二十一号要塞的司令部……

　　……

　　“报告！大人，剩余的抵抗武装已经全部被清扫干净，大部分逃进民居的要塞士兵也已经被找了出来，另外处决趁乱抢劫强奸杀人者六百二十四人，冒充明王净土宗信徒作恶者三百七十八人，要塞内部基本平静，民众情绪稳定，纷纷走上街头欢迎我军的入驻！”这个传令兵说完之后，立刻肃立在那里，等待明王大人的命令。而他的旁边，另一个汇报物资状况的士兵立刻开口。

　　“报告大人，杜宇师长发来信息，在要塞北部军营地下广场找到两百多台各式战车，在3号起降场找到一百多架战斗飞梭，具体数量正在清点中。”

　　就在这时，李朗身旁的有线通讯器也响了，他饶有兴致的按下按钮，里面立刻传来月九兴奋的声音：“老大，老大，我在地下冷库里面发现了上百吨上好猪肉，还有几十吨牛羊肉，粮食目前大约发现了数千吨，其他的食物若干，还有几百桶原浆粮食酒，啧啧，老大，咱们发了！”

　　“瞧你那点儿出息！”李朗笑骂一声，接着说道：“今天给兄弟们加餐吧，一人半斤肉，二两酒，不许自己中饱私囊，否则老子把你屁股蛋子打烂。”

　　“是！”

　　“另外，把那些粮食清点一下，给要塞居民每人发一斤白面。告诉他们，现在大家都不富裕，等到咱们的明王救世军安顿好了，再给大家搞福利。”李朗顿了一顿，随后说道：“立刻派人通知月冷，把已经训练好的那些文职人员都送过来接收要塞管理。另外，派人控制住要塞外围的农场和庄园，现在不比以前了，百多万人都要吃饭，虽然那些普通民众的饭食不在咱们的职责范围内，但是最起码逢年过节给点东西，搞个好印象……”

　　一斤白面虽然不多，但是想到这二十一号要塞总共有一百万人左右的人口，分摊下来也是几百吨的粮食啊。不过，对于那些平民来说，一斤白面，那可是好东西，平日里都是吃糠咽菜，过年的时候，都不一定能够吃上白面。

　　果然，这个命令刚刚下达没多久，就已经有宣传车在要塞里宣传了起来，立刻响起了一片欢呼。战乱末日中的人类，其实是很容易满足的……

　　李朗站在窗前，望着外面被夕阳的余辉映照得分外温暖的要塞，内心中不禁升起了一股自豪感。谁能想到，那个曾经朝不保夕，每天在战斗中挣扎谋生的小丧尸，竟然会成为一方势力，掌控一座强大的要塞。想到当年进入五十六号要塞之后的震惊和无奈，他不禁露出了微笑，这二十一号要塞，却是比五十六号要塞要强大得多了。

　　看着下面来来往往如同蚂蚁一般忙碌的民众，以及在街道上、城墙上不停巡逻的强大军队，李朗突然有了一种掌控一切的感觉，这些人的生死，都在他的操纵之中，这实在是一种令人痛快的感觉，他甚至想要将自己目光所及的一切都握在手中……这就是野心么，呵呵，真不错啊……

　　同时，另一种倦怠感也出现在心里，他似乎想要就此守在这要塞之中，做一个富家翁，再也不去拼斗搏杀，就这么安安稳稳的呆在这个安乐窝里，每天要什么有什么，过上皇帝一般的生活。在这一刻，李朗感觉自己的意识似乎分成了三份，一份是野心，一份是倦怠，还有一份则在内心最深处冷静的旁观。

　　“白羽，你说我接下来该怎么办呢？”李朗喃喃地说道。此时房间里没有人，他也可以和白羽敞开了聊天了。

　　“呵呵，老大自己心里清楚……其实接下来怎么办，可不是你自己能够决定的。”自从李朗进阶七级丧尸以来，白羽沉睡的时间也没有那么长了，甚至偶尔可以在一片骨甲上幻化出脸形，和李朗交谈。

　　“哥哥我怎么说也是堂堂降世明王，桦树基地和二十一号要塞的双料老大，七级尸王，手下几十万小弟，你能不能给点面子？”李朗笑骂道，随后叹息一声，说道：“是啊，那些家伙，不知道什么时候就会扑上来咬一口啊。”

　　虽然现在他也算是拥有了一方势力，但是不说和那人类联盟和众神之国相比，但是一个天级要塞或者一头八级尸皇，就够他忙得。而且自己这次攻占了二十一号要塞，不知道人类联盟会不会有什么剧烈的反应……如果他们想要强逼着李朗退出二十一号要塞，那么说不得，自己还真得用那个东西了……不过不到万不得已，那个东西，最好不要动用。毕竟两败俱伤的打法，受伤最重的往往是实力较弱的一方。

　　看着下面的营营众生，东奔西走，人来人往，为了一个不再这么惨淡的明天而奔走忙碌，李朗的脸上突然现出了古怪的笑容，倒有些像云中那个神棍了。

　　“极乐……”他低低一吟，面带悲天悯人的微笑，在金色的霞光中，倒真的像是一尊神佛了。

　　……

　　“小李，这繁殖问题的基因控制，基本已经可以得到解决……不过这种解决，代价实在太过巨大，只能个体使用，群体的话……根本不可能。”擎天工业的地下室里，付严杰坐在实验桌的后面，一边抽着烟卷一边皱眉说道。

　　“这话怎么说？”李朗刚刚把二十一号要塞安顿好了还不到一周的时间，就接到紧急报告，说付严杰有要紧事情要见他，所以就匆匆赶来了。刚来之后听说繁殖问题已经解决，先是一喜，随后又被告知还有限制条件。

　　“我就简单点说吧，丧尸们的繁殖能力之所以被封锁，是因为在他们突变之后的基因链上，又多出来了一个分叉的基因，限制了精子的产生，现在我研制了一种药剂，可以通过定期服用，将这个基因消融掉，”喷了一口烟雾，付严杰邪邪一笑，继续说道：“治疗不孕不育，请认准桦树基地付教授……不过难题就是，这种药剂其实也是一种变异体病毒，从丧尸的骨甲中提取出来，但是提取极为困难，差不多一万枚骨甲能够提炼一毫克……”

　　“那现在咱们提炼了多少？”

　　“零点一毫克……”


第198章 患者尹力的福音

　　“如果要见效的话，需要服用多少？”虽然已经倒抽了一口凉气，李朗还是不死心的问道。

　　“也不是很多……零点零一克就可以了……”付严杰不紧不慢地说道。

　　听到这话，李朗突然笑了出来，这种药剂，有和没有基本没什么两样啊……听起来零点零一克很少，其实就是十毫克，提取一毫克的药剂需要一万枚骨甲，那么提取十毫克就是十万枚……自己手下的所有丧尸加起来都远远达不到五万枚骨甲，但是他们的战斗力已经可以攻克一座强大的人类钢铁要塞。虽然这是因为人类的无线通讯系统被干掉之后，要塞反应迟缓所致，但是也足以说明想要获得十万枚骨甲有多么困难。

　　“哈哈，刚刚把这东西研究透的时候，老子也是吓了一跳，一点用都没有。不过你小子要是想要抱儿子的话，可以先试着搞一下啊。”付严杰不无揶揄的说道，“不过我现在正在尽快寻找替代这种药剂的新方法，最好能够有一种大规模批量生产的方法……说起来这T病毒实在是诡异啊，从来没有见过比它更复杂的病毒了。”

　　“不，付老，这个药剂，绝对有用……而且有大用！最起码能够让咱们的那个盟友明白，他们的宝算是押对了，免得他们尽给我耍小聪明。这些家伙在那些变异兽里面安插了个长得比猪还蠢，脑子比人还精的丧尸牛，搞得现在丧尸骑兵还不算是真的掌握在我手里，要不是有新成立的炮兵部队，我还真不知道该怎么镇住他们了。”李朗将眼睛一眯，缓缓地说道。

　　“你是说那些变异猩猩？那个尹氏家族？”付严杰立刻明白了过来，“可是现在我们根本没有条件生产足够的药剂啊，现在这零点一毫克根本没有什么大用，最多就是能够让雄性生物开始产生精液，不过全部都是死精。”

　　“有货就行，目的是让他们知道咱们的研究真的有头绪了。就算真的做出了廉价的药剂，我还不给他们呢，这些家伙口口声声说自己憨厚老实，其实最奸猾不过了，他们的野心……可大着呢。”李朗缓缓说道。

　　……

　　尹力这几天可谓是满腹牢骚，要知道，这次的二十一号要塞战役他可是没少出力，带领着骑兵师冲锋陷阵，玩儿命的拼杀，虽然这也和他自己喜欢战斗有关，但是怎么说也是一个英勇善战的战士了。

　　但是，在看到这头英勇的变异猩猩战士之后，那些愚蠢的要塞平民竟然说他尹力，堂堂尹氏家族少族长，是降世明王驯服的神兽！而且是什么八大坐骑之一！这真是士可杀不可辱啊！不过虽然内心屈辱悲愤，默默流着血泪，但是尹力却没有丝毫办法，毕竟他总不能去把那些造谣的人类杀死。当然，他并不知道，这些话很多都是明王净土宗的某位大能说出来，然后由那些僧侣又八卦给那些民众的……

　　“神兽你奶奶！老子是光荣地猩猩家族啊！”尹力正坐在要塞外的一处变异大蚂蚁窝旁边，一边用开水烫蚂蚁吃，一边恶狠狠地咒骂着那些造谣者。开水蚂蚁加点糖，实在有点甜，是他最喜欢的食物之一，而且这些蚂蚁个个都有拇指大小，可以算是不可多得的美味。“叫你神兽！叫你坐骑！”

　　“尹力将军！明王大人有请！”尹力正骂得起劲，从桦树基地的方向突然飞来一头变异蝙蝠，上面的骑士看到尹力之后立刻远远地喊道。

　　……

　　“明王殿下，这实在是……这实在是奇迹啊！你就是我的大恩人啊！不，不，您是我们一族的大恩人！”地下研究所里，尹力端着一个盛满灰白色液体的大烧杯，正激动地朝着李朗大吼着，枣子大的唾沫星子溅得满地都是。就在刚才，他注射了一针管的紫色药剂，一个小时后，他发现，自己的下身竟然自己起了反应！然后，在李朗的暗示下，激动万分满脸通红的尹力同学拿着一个大大的烧杯跑到一个僻静的所在，开始了撸管运动。

　　经过了大半个小时的激烈挣扎，他成功的制造出了半烧杯久违的灰白色液体！他的某项功能，已经趋于正常了！

　　李朗此时站得远远地，正在假装翻阅资料，免得被尹力的唾沫和烧杯里的液体溅到身上，听到尹力的话，他立刻抬起头来说道：“尹力兄弟，不要高兴得太早啊，现在这药剂只是处于试验阶段，而且产量太低，这大半年的时间，我们就提取了那么一点点，全都给你注射了。而且这些量还是不够，虽然能够造出这些东西，但是没有活力，还是无法生育的。”

　　李朗一脸严肃的看着尹力接着说道：“今天之所以让尹力兄弟感受一下这东西，主要目的是为了让你明白，生育问题的解决，只是时间的长短罢了，所以希望你们能够继续支持我，毕竟，咱们可是好朋友了。而且，只有互相间的信任，才能够加固咱们的友谊，你说是不是？”

　　这话却是指尹力在那些充当坐骑的变异兽里面安插眼线的问题了，这尹力听了之后不禁一脸羞愧的桃红，随后说道：“李大哥……不，明王大人请放心，我这就回去向父亲说明，向明王救世军再支援五千头变异兽！如果有其他方面的需要，也请您讲明，请放心，我们一定会尽最大努力支持！”

　　“嗯，不知道那地下仓库里面，剩下的那些人类武器，你们用不用得着？用不着的话，就卖给我吧，放心，要什么物资，都可以明讲，咱们亲兄弟明算账。”

　　“不，不，不，您就带人去取吧，那些武器我们变异兽族根本用不了，还是在您这里发挥的力量最大。”尹力赶忙道。原本他们一直以种种理由扣押着那些武器，很大原因上却是怕李朗的力量太过壮大，他们控制不了，只是现在自己的命门被对方抓牢了，这些东西也顾不得了。

　　“好，那我就恭敬不如从命了。”李朗微笑着点点头，这次的竹杠，瞧得实在是爽啊。靠着这个八字还没一撇的药剂，在这尹氏家族手里着实能捞不少好东西。

　　就在这时，刚刚铺设好线路的通讯器突然响了起来，从标识来看，是桦树基地的消息。

　　“喂，怎么了？”

　　“明王大人？明王大人！桦树基地遭遇强敌，月冷司令被一头尸王打成了重伤！”


第199章 草泥鼐熋

　　“我XX他奶奶！哪个王八羔子又在老子头上动土，活得不耐烦了！”听到对方的汇报，李朗怒喝一声，拍案而起，将眼前的一个纯钢书桌砸得塌陷了下去。

　　没想到，自己这边刚刚安顿好，实力大增，就有人来挑事儿了！

　　“对方已经将月冷司令抓走，那名尸王说只有明王大人出现才会放人。”那边的通讯员显然也没有想到明王大人会如此震怒，立刻急切的说道。他倒是期盼英明神武的明王大人赶快出现。

　　“明王大人，让我尹力去把那个混蛋杀了，将他的头颅先给您做酒壶！”听到这话，尹力立刻怒吼一声说道，同时由于过度激动，手中的烧杯都被他给捏崩了，灰白色的液体湿哒哒弄了一手。

　　“走！”李朗话音刚落，已经消失在研究所的入口处，而尹力，也立刻一边甩手一边跟了上去。

　　对于月冷，李朗内心中一直拿他当自己的兄弟看的，毕竟这小子实在是劳苦功高，单说上次的桦树基地保卫战，差点就要殉城，让李朗感动不已。而且作为最早效忠李朗的子体之一，他的办事能力和忠诚度都是毋庸置疑的。没想到，现在竟然被人给欺负了！

　　原本这地下研究所距离桦树基地也有一段距离，但是李朗这次震怒之下，直接跃上了一架运输飞梭，向着桦树基地飞了过去。而尹力和另外两名六级的尹氏家族成员，也同样跃了上去。这飞梭的速度被开到最大，不一会儿，他们已经能够看到如同一座小城市一般的基地建筑群了。

　　此时，在基地的外围，正有数千名正规军围成一个包围圈，将几个小黑点围在里面。

　　等到距离还有几公里的时候，李朗已经能够看清，下面的包围圈里，是七头六级丧尸和一头七级尸王，那尸王站在包围圈的最中间，一脸高傲地望着周围虎视眈眈的士兵和李朗手下的丧尸们，他的右手则是高高举起，一条粗壮有力的手臂正狠狠地掐着月冷的脖子，把他给举了起来。就在刚才，他已经将月冷的骨头打断了数根。

　　“李朗，出来见我！要不然老子就把你的小弟给杀了！出来见我！你这无胆鼠辈！”这尸王一边散发出澎湃的威压，一边朝着桦树基地的方向怒喝着。显然，之所以要抓住月冷，却是想要将李朗给逼出来。

　　不过李朗的名字一直很少有人知道，在这荒野中，除了付严杰等寥寥几人之外，称呼李朗的时候，不是叫大人就是明王，这头不知道从哪里冒出来的七级尸王是怎么知道的？虽然现在李朗也算是将自己的身份给公布了，但是真名实姓却并没有确切公布。

　　眼看月冷不停地挣扎，却因为实力的巨大差距而无法还手，李朗心中的怒火噌得一下窜了上来，不管这家伙到底想要干什么，他都必须死！

　　……

　　月冷的心中现在充满了屈辱和愤怒，自己怎么说也是一个堂堂基地司令，竟然被这个突然出现的混蛋给拎在手里无法反抗，这倒也罢了，关键是辜负了老大的期望。虽然知道李朗绝对会来救他，但是他还是在心中暗暗发誓，一定要再次增强自己的力量，不再拖老大的后退。

　　“喝！”感觉到对方的手臂稍稍有些松动，月冷的肘部猛然弹出了一柄修长的如同新月般的骨刃，随后被对方紧紧握住的手指指背同样刺出了五排如同手术刀一样的骨刃，瞬间划开了这七级尸王的皮肤，手臂猛然脱出，随后肘部狠狠地刺进了这尸王的小臂。

　　“噌！”月冷肘部的骨刃十分锋利，竟然将对方的小臂刺了个对穿，紧接着猛然向后一拉，切断了尸王的很多条状肌肉。

　　“啊！”这尸王没想到这头小小的六级丧尸在自己的手中竟然还能反抗，吃痛之下，抓住月冷的右臂向上一抬，左拳瞬间被包裹上了一层厚厚的骨鳞，然后狠狠地打在月冷的胸前，将他如同一发炮弹一般打了出去，把地面都撞出了一道沟壑！

　　“小老鼠，你竟然敢伤害我灭天尸王！我一定要将你碎尸万段！”这尸王灭天盯着月冷恶狠狠地说道。他原本只是想用月冷引出那个李朗，没想到这个蝼蚁一般的东西，竟然还把他心爱的肌肉给弄伤了！

　　“哈哈哈……咳咳，”月冷一个翻滚已经爬了起来，暗暗感受了一下体内刚刚又被摔断的几根骨头，讥笑道：“你只不过是一头七级尸王，就敢号称灭天，让其他的那些尸皇怎么活？他们该称自己为什么？灭宇宙？”

　　没想到这一番话却是戳到了这灭天尸王的痛处，他之所以给自己起这个名字，却是因为隐隐约约有一些人类的知识记忆，觉得这名字比较霸气——当时他还是个六级丧尸。哪想到，不管走到哪里，把自己的名字一说，都会引来一番嘲笑，甚至有一些七级尸王当年对他百般侮辱。直到这灭天也进阶七级尸王之后，才拼命战斗，一雪前耻，因为他自身战斗力的强大，甚至那些尸皇也都默认了他的名字。哪想到，这个不知死活的六级丧尸领主，竟然敢哪壶不开提哪壶！

　　“杀！”灭天也不废话，双腿猛然胀大了一倍，随后瞬间出现在月冷的面前，一拳将他给砸进了地里。旁边包围圈里的桦树基地的六级丧尸们原本想要前来救援，奈何这灭天尸王的速度实在太快，他们还没动作，月冷就已经再次受到重击。而等他们冲上来，这灭天手下的七头六级丧尸也迎了上来，将他们挡住。

　　“死！”虽然被灭天一拳砸断了一条手臂，但是月冷也不甘示弱，全身上下瞬间突出了上百根大小不一的骨刃，变成了一只刺猬，同时右手腕部出现的三条骨刃猛然开始旋转，如同一把电锯一般，瞬间切在这灭天的手上，将他的手指给切下来了三根！而后揉身而上，直接扑在了灭天的身上，月冷体外的那些骨刃也深深地扎进了灭天的身体中，将他牢牢地固定住。

　　“绞肉机！”努力扛住了这灭天的一拳，月冷大喝一声，胸口的一圈组成圆形的骨刃猛然转动，竟然像是绞肉一般，在这灭天身上绞下了脸盆大小的一块肉，已经可以看到他体内的内脏了！这一招，却是月冷进阶六级丧尸之后学会的杀招，如果是同等级的丧尸，或者体型较小的丧尸，在这一击之下，甚至能够被绞成粉碎。

　　只不过这灭天实在不愧是一头七级尸王，眼看自己的身体就要被豁开一个大口子，他的体内竟然瞬间伸出了几百根肉芽，瞬间钻进这块即将掉落的肉块之内，如同针线一般，把那个大洞给缝了起来！

　　与此同时，他猛然一张嘴，竟然吐出了一道强烈的能量束，重重地击打在月冷的颈部，瞬间将他的脖子轰去了一半，远远地跌落在地面上。

　　“混蛋，竟然逼得我用出光能炮，你必须死！”随后高高跃起，膝部猛然弹出了两根骨锥，借着下坠的力量向着月冷的头部刺去！

　　此时的月冷，一时半刻连移动的力量都没有了，只能眼睁睁地看着对方的骨锥刺了过来！他的颈部已经被刚才的什么光能炮轰掉了一半，只要再来一下重击，绝对会被切下脑袋，甚至直接被爆头！

　　他不禁闭上了眼睛，同时在嘴角带出一抹微笑。

　　“草你奶奶！”就在灭天还在半空中的时候，高空中突然传来一声震天的大吼，随后一道黑影如同闪电一般直射而下，重重地踹在灭天的身上，随后就见灭天像是一颗炮弹一般重重地飞了出去，将地面犁出一道更深的沟壑。而他刚刚长好的胸口，也被一脚踹得伤口崩裂，比刚才的伤势更严重了。

　　“老大，你怎么才来啊。”月冷扭了扭即将断掉的脖子，有气无力地说道。刚才在最后关头他之所以无所畏惧，就是因为看到了半空中从飞梭上一跃而下的李朗。

　　“是明王大人！”“明王大人来了！”“太好了！”周围的那些人立刻发出了欢呼，这些狂信徒刚才虽然听到了“草你奶奶”之类的词语，只不过也自动的忽略过去了。当然，之后也有人仔细研究，李朗到底说的什么，最后他们得出结论，完美伟大的明王大人绝对不可能爆粗口，他说的是“草泥鼐熋”，这是一句秘传咒语，是降妖除魔之前的必要准备。

　　李朗刚才在飞梭之上看到月冷被打得极惨，简直连眼睛都要冒出火来，只是高级丧尸之间的战斗发生得实在太快，等到过了这寥寥十几秒钟之后，月冷已经要被杀了，情急之下，他才直接从飞梭上跳了下来。

　　“你小子，整天自己不努力，专等老子来擦屁股。”李朗笑骂一句，随后沉声道：“怎么样？还能起来么？”

　　“可以爬……”月冷翻翻白眼，笑着说道。老大来了，他自然也就完全放松了下来。

　　两人正说着话，只听“嘭嘭嘭”三声巨响，三头高大威猛的变异猩猩也已经从低空中跳了下来，如同三尊铁塔一般，立在了李朗的身边。

　　“啧啧，看呐，明王大人的神兽……”“八大坐骑……”“护教神兽！”旁边立刻传来一阵窃窃私语，而尹力的脸色，已经变得一片铁青，连眼眶都有些泛红……

　　“吼——李朗！你终于来了！我，灭天，要杀了你！”说话间，那灭天已经爬了起来，而他的伤口竟然已经愈合了！


第200章 抢女人

　　“哈哈哈，你说你叫什么名字？灭天？还真是够可以的，一头七级尸王就敢称自己为灭天，那那些八级尸皇往哪里放？灭天？我看你连飞都不会，怎么灭天？”因为此时四周都是自己的狂信徒，李朗也不再顾及什么形象，开口就是一阵讥讽。不过嘴上虽然说得很是凌厉，他心中却暗暗警惕，这个灭天，竟然在短短的几秒钟之内就恢复了伤势，看样子自身再生能力也是极强的。

　　再生能力，也可以看做是异化技能的一种，可以说，这种异化技能极为稀少，但是每一个拥有这项技能的丧尸都很强。比如说李朗自己。

　　“你竟然敢嘲笑我？你必须死！”灭天发出一声愤怒地咆哮，冲着李朗喝道。随后身子稍稍一低，就要冲过来。

　　此时周围围着的，有半数都是生化炮兵，刚才因为月冷被抓，所以他们投鼠忌器没有攻击，此时这灭天已经和月冷分开，只要李朗一声令下，几千发各式各样的炮弹就会把这灭天完全覆盖住。到时候管你是灭天还是灭地，都要变成空气。

　　只是李朗现在却并不想这么做，很久没有遇到七级丧尸了，自己也好活动活动筋骨。

　　眼看这灭天已经冲过来，李朗大喝一声，瞬间控制白羽化成一个脸盆大小的手掌，身子向旁边一侧，将那巨大的手掌冲着灭天狠狠地抽了过去！这大手掌却是为了模仿所谓的佛教大手印装神弄鬼而化，只是李朗用过几次之后，发现确实好用，所以成了他的新招数。

　　“嘭！”眼看李朗的大手印袭来，这灭天也不傻，左臂猛然拉长，随后化作一面骨盾，和李朗的大手印狠狠地撞在了一起。与此同时，他的右臂则扭成一条满是骨刺的骨鞭，狠狠地抽在了李朗的骨枪之上。

　　“着！”眼见骨枪被缠住，李朗大喝一声，这骨枪的头部猛然分成三瓣后折，如同螺旋桨般转动，将灭天的骨鞭撕成了数段。而白羽化作的大手印，则迅速拉长为一根骨鞭，绕过灭天的骨盾，狠狠地抽在了他的脸上。

　　随后李朗和灭天两人同时抬脚，重重地踢在了对方的身上，然后各自反震开来。不过因为灭天被抽了一鞭，所以蹬蹬蹬往后退了七八步才一个下蹲稳住了身体，而李朗则是稍稍退了两三步就停下了。

　　这所谓的灭天，也不过如此。李朗微微一笑，眼神中已经带上了轻视。随后他不等这灭天站好，身形一晃，已经出现在了两头正在战斗的六级丧尸之间，白羽瞬间化成一柄弓弦向外的短弓，李朗轻轻一送，那由骨丝组成的弓弦，已经切过了一头六级丧尸的脖子，随后向后一拉，将这六级丧尸的脑袋拉了下来！

　　这骨弓武器却是李朗这段时间想出来的骨丝最好的使用方法，相对于以前把骨丝甩出去的方法，这弓弦就算是断了，也仍然和白羽连在一起，不会对它造成伤害。而且变成弓弦之后，也就更加容易发力了。

　　果不其然，稍稍一试，就已经将一头六级丧尸的脑袋拽了下来。这骨丝，实在是一等一的锋利啊。

　　斩下这头六级丧尸的脑袋，李朗也不停步，再次向着另一头敌方的六级丧尸扑去。这次桦树基地的六级丧尸只有四头，以四敌七，原本一直都处于下风，苦苦支撑，此时看到李朗到来立刻大喜，而李朗也果然没有辜负他们的期望，挥手之间，已经斩下了两头六级丧尸的脑袋，肢解了另外两头，战况立刻逆转，成为了己方的四头六级丧尸对阵对方三头。

　　就在此时，这灭天终于也扑了上来，粗壮的双腿再次膨胀，带来了巨大的力量，瞬间提升了一半的速度，冲到了李朗面前，一脚踢出！

　　李朗故技重施，将手中的骨弓向前一推，就要斩下这灭天的脚掌。

　　这灭天也看到了李朗骨弓的锋利，眼看骨弓割来，不退反进，脚掌上竟然刺出了密密麻麻的骨刺，表面还带着光滑的粘液。这骨刺极为坚硬，再加上粘液的阻力，瞬间别住了李朗的骨弓。同时他的两腋之下竟然再次伸出一对细小一些的手臂，一手拽住李朗的骨枪，剩下的两只手则同时击出，狠狠地砸在了李朗的身上，把他给砸进了泥土之中！

　　猝不及防之下，李朗的双腿刚刚没入泥土，胸口猛然喷出一团酸性胶团，打在了灭天的脸上，随后一个翻滚，已经脱离了身下的深坑，一个纵跃到了十几米外，一脸凝重地看着灭天。他现在对于这个家伙，也重视了起来，毕竟是七级丧尸，没有一个省油的灯。

　　眼看李朗被自己搞得很是狼狈，灭天哈哈大笑，说道：“李朗，只要你离开三四五，然后自己阉割，我就饶你一命！”

　　听到这灭天的话，李朗才恍然大悟，对方之所以向自己挑战，竟然是为了三三！那么答案已经呼之欲出了，这家伙，来自众神之国！李朗的脑海中，瞬间已经出现了这样一个场景：三四五到达众神之国后，因为美貌，受到这里很多丧尸领主和尸王的爱慕，然后大献殷勤，或者直接就强来，但是三四五的战斗力极强，他们硬的打不过，软的不会用，最后都没有得逞。只是三四五实在被纠缠得烦了，就把李朗拉出来做了自己的挡箭牌……

　　李朗的脸上不禁露出了极其怪异的表情，不过内心之中，不知道为什么，却升起了一丝对三四五的关心之意。不知道，她过得好不好？

　　果然，那灭天紧接着说道：“只要老子杀了你，她就是我的了，不过老子宽宏大量，你还不快跪下求饶？”他还有一招杀手锏没有使用，这李朗就已经这么狼狈，看样子自己是赢定了。

　　听到这灭天的话，李朗不禁感到有些哭笑不得，真不知道这家伙到底是怎么成为七级尸王的，就这种智商和性格，实在是……不过这家伙的战斗力确实是强悍啊。

　　眼看李朗再次发笑，这灭天不禁怒极，突然，只见他猛一张嘴，竟然喷射出一道粗大的能量柱，向着李朗射去！李朗惊讶地发现，这家伙竟然有能量炮的功能！


第201章 人棍灭天同志

　　虽然刚才在高空中看到了这灭天口中白光一闪，将月冷打飞了出去，不过李朗却并没有注意到底是什么东西，此时猝不及防之下，只得稍稍侧身。瞬间被这一击重重地打在肩头，这光柱虽然只有黄瓜粗细，竟然将他的肩膀给射了个对穿！

　　这灭天所发出的光能炮的威力竟然如此巨大！要知道，李朗身为七级尸王，身体的硬度简直比同体积的纯钢还要强。幸好只是一闪之后，就没有了后续能量，否则的话，对方将这光柱向着旁边一扫，怕不是将李朗的脑袋都给掀下来。

　　眼看已经将李朗重创，这灭天哈哈大笑，说道：“怕了吧？只要本尸王的光能炮再来上几下，你的脑袋就会变成马蜂窝！你还是快点自宫谢罪吧，我可是个宽容的人，虽然你对本尸王很不尊敬，但是只要你当本尸王的坐骑，老子还是可以饶你一命，等到老子得到了三四五那个小娘们儿的身子，到时候我们在一旁快活，你在一边看着，也算是给你的赏赐了！哈哈哈！”

　　听到这灭天的话，李朗简直不知道说什么好，只得嘿然一笑，握紧了拳头，准备给这个家伙一个教训。真不知道他凭什么认定自己就吃准了李朗。俗话说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，现在李朗发现，猪一样的对手也是很可怕的，就像是迎面砸来一滩鸟屎，砸不疼人但是膈应人。

　　而且李朗通过刚才的短暂交手也已经搞清楚了，这灭天的能量炮虽然攻击力强大，但是却无法持久，每次只有不到一秒种的攻击时间。现在李朗更大的兴趣，已经不是杀掉这个灭天，反而转移到了他身上的能量炮方面来。这种异化技能，他可是第一次见到。要是自己这边组建这么一只能量炮丧尸军团……那简直真的是所向无敌了！

　　眼看李朗不说话，这灭天还以为李朗害怕了，竟然趁着这个功夫，把嘴一张，又是一道能量柱朝着李朗的头部射了过来！

　　“嘿！”李朗冷笑一声，就在这灭天将嘴张大的时候，已经一跃而起，躲过了这一击，同时背后的骨翼弹出，借着一股呼啸而来的气流猛然升上高空，随后左臂的白羽瞬间异化为一根炮管，同时模拟出了一系列的火炮瞄准系统，闪电般喷出一团拟化能量气团，向着灭天打去。

　　“嗤！”这灭天口中再次射出一道光束，和拟化能量气团在空中抵消，随后就见他的手腕猛然向下一滑，已经露出了双腕中的两个黑洞洞的金属化骨骼炮口，同时射出两道光柱，向着天空中的李朗打去。

　　李朗立刻开始在空中奋力闪躲，同时胸口和白羽异化的炮管中不停地喷出一团团酸性胶团和能量气团，向灭天轰去。而那灭天也不甘示弱，在地面上迅速闪躲，同时口中和双腕不停地射出一道道能量束。

　　一时间，两人之间的战斗倒像是人类之间举枪互射了，只不过他们各自发出的力量，比那些常规能量炮都要大得多。这灭天的能量束被李朗躲过去了还看不出效果，李朗的酸性胶团和拟化能量团打在地面上，则立刻就会出现一个大坑，就连地面都震动不已。

　　接连打出了几十发能量团，李朗的攻势立刻缓和了下来，并且接下来的几发能量团也没有了刚开始的威力。随后他左臂的炮管竟然幻化成了一面圆滑的骨盾，开始弹射那灭天的能量柱。

　　看到这一幕，灭天不禁大喜过望，这李朗的那种古怪能量团已经用完了！

　　随后就见他深吸一口气，心口骤然一亮，这里瞬间出现了十个手指粗细的炮管，看起来倒像是将加特林机关枪镶嵌进了自己的胸口。随后就见一片耀眼的亮光闪现，他已经一次性的打出了将近二十道能量柱，全都种种的轰击在了李朗的身上！

　　李朗露在骨盾外面的身体立刻被削去了数块血肉，就连他手中的那面骨盾，也是一阵颤抖，重新异化成了骨甲。而李朗的身体，整个儿的向着天空倒飞了出去！

　　灭天大吼一声，向着高空中的李朗窜了过去，由于速度实在太快，甚至在地面上留下了一道残影。

　　他的手臂，此时已经异化为两柄骨刃，而在刀刃之上，甚至还微微颤动着一溜儿黄光，似乎他将自己体内的光能，运用到了这刀锋之上！看起来，简直就像是神话传说中的神兵利刃了。

　　“死！”灭天大吼一声，两柄骨刃向着李朗的身体斩去，看起来倒是气势非凡了。

　　就在他将要接触到李朗的时候，李朗的脸上突然现出诡秘的微笑，向上抬起的左手掌心突然喷出一股气流，瞬间遏制了李朗的上升之势，甚至将他向着地面狠狠地推了下去。而背后的骨翼也是反向扇动，带起了一股逆推的气流。

　　此时那灭天离着李朗还差一米之遥，却如同天堑一般，只能眼睁睁地看着李朗向下迅速落去。灭天这一跃之力太过巨大，还没有达到最高点，更别说向下落了。更要命的是，他不会飞行，在空中根本无法自由移动，只能等待自己落到地面之上。

　　“呯！”李朗瞬间落到了地面上，而那灭天刚刚达到了最高点。李朗微微一笑，朝着旁边一直观战的丧尸炮兵们挥手说道：“所有炮兵，覆盖式攻击。”

　　话音刚落，早就已经跃跃欲试的上千个生化炮兵立刻将自己全身的骨刃、骨锥、胶团、爆炸肢体都发射了出来，向着天空中的灭天刺去。一时间只听“嗖嗖”的破空之声如同突然出现了一群蝗虫，密密麻麻地向着无法移动的灭天射去。

　　李朗之所以飞到天上故意示弱，很大原因就是为了将这灭天也诳上去，然后让下面的炮兵丧尸们攻击。要知道这灭天是一头七级尸王，而且战斗力比较强大，就算李朗单对单想要杀掉他也颇要费一番功夫，甚至从现在开始连续打上三天三夜也未可知。李朗可没有那个功夫。再说了，老大要小弟是做什么的？还不是为了群殴方便。

　　灭天虽然战斗力强大而且速度极快，但那是在地面上，一旦到了空中，没有骨翼的缺陷就暴露无疑了！在地面上由于距离太近，那些炮兵的异化技能施展不开，此时灭天到了空中，则完全成了一个活标靶！

　　“砰砰噗噗——”一阵连续的响声传来，由于攻击的“炮弹”实在太多，一时间，地面上的人甚至已经看不到灭天的影子。

　　随后就见一个残破不堪的身影从天空中急速掉落下来，赫然就是灭天了。

　　就算他是一头七级尸王，经受了如此多的打击之后，身子也已经要被撕碎。四条手臂已经只剩下了一条，还是靠着一根筋络勉强粘连在身上。而两条粗壮的大腿也仅剩下了一副骨架。胸口被月冷豁开又长好的伤口，则再次被扯开，里面的内脏也受到了极严重的损坏。甚至还有一只眼睛，被一根骨锥深深地扎了进去。

　　刚刚还不可一世的灭天同志，现在已经快要失去了意识。因为，他的头部刚才接受了至少不下五十次的爆炸肢体冲击，脑部震荡严重。

　　眼看灭天已经要落下来，李朗看似缓慢，实则迅速的向着他的坠落点跃去，左臂骨弓再次展开，轻轻伸出，就放在灭天的腰部。都不用李朗自己用力，灭天下坠的力量已经让他的身体被弓弦从一端切入，随后在另一侧传出了。

　　这灭天，彻底告别了自己的下半身，成为了一个只剩一条手臂的高残人士。趁着灭天还未醒来，李朗的骨弓又是一挥，把灭天的最后一条手臂也剃了下来，把他变成了一根“人棍”。因为之前的丰富经验，李朗对于削人棍已经轻车熟路，手法娴熟，没有一点迟疑。

　　“嘭！”灭天重重地摔在地上，随后被这震动刺激得清醒了过来，双眼猛然睁开，映入眼帘的，正是那个理应被自己打得满地找牙的李朗。

　　“李朗，我饶你……啊！”这“不死”两字还未出口，李朗已经一脚踢在了灭天的脑袋上，他的半个身子像是皮球一样滚了出去，一路沾了不少泥土，看起来倒像个木桩子。

　　“老子最讨厌你这种没有实力还整天装X的家伙，饶你奶奶，你这种智商，到底是怎么在丧尸世界里存活下来的？”李朗骂骂咧咧的走到灭天的身边，抬起一只脚重重地踩在他的脸上，随后将一口积攒已久的浓痰吐在了他嘴里。

　　那灭天也不知道是神经大条还是二百五，竟然这个时候才发现自己的身体已经变成了一根“人棍”，惊怒地叫道：“啊！我的身体！你对我做了什么！”

　　李朗也不去管他，朝着旁边的一名明王救世军军官招了招手，附耳一语，这军官立刻开始驱赶越来越多的围观群众，同时让那些士兵拉开了一个警戒线。而这灭天手下剩下的两头六级丧尸，也已经被捉住了。

　　眼看人群已经被驱散了，李朗这才整了整衣服，一把掐住灭天的脖子把他拎起来，啪啪啪啪就是四个大耳光。

　　“现在，把你知道的都给老子说出来吧。”


第202章 二郎显圣真君李朗大人

　　对于这灭天，李朗实在是恶心透顶，这家伙简直就是……

　　不过在李朗将他削成人棍之后，这灭天还算是乖觉了许多，终于明白自己已经彻底失败了。在询问了半天自己到底是怎么被打败之后，这灭天先是一阵愤怒，破口大骂李朗卑鄙，随后在李朗一片片割掉了他的腰子之后，开始诉说起了自己所知道的一切。原因无他，只求速死。

　　因为李朗告诉了这位好面子、没脑子的尸王，如果他不将自己知道的一切都说出来的话，那么李朗就会把他的肩部以下砍下来，然后把剩下的部分泡在一盆猪血里，摆在桦树基地的闸门下面任人参观，甚至可以把他当做公共厕所……

　　如此有创意而又让人毛骨悚然的前景展望，让灭天彻底放弃了抵抗。

　　然后他吞吞吐吐地说出了自己的真实身份，他竟然是一个信差！这次之所以要到桦树基地来寻找李朗，最主要的目的却是替那位叫做“漫”的尸皇传递一个口信，那位强大的八级尸皇，已经知道了李朗的桦树基地，对于这个丧尸控制的人类基地，漫尸皇很感兴趣，所以他想要让李朗加入他的手下。这次，则是要邀请李朗去众神之国作客。

　　不过漫显然选择了一位错误的信使，这灭天曾经听过漫称赞李朗，又在三四五那里碰壁，立刻就产生了一腔妒火。在他看来，这个据说是六级丧尸的李朗绝对没有他强大，只要自己杀了李朗，当然就能够取代他获得漫尸皇的赏识，然后获得三四五那个美人儿的芳心。

　　虽然来到这里之后发现李朗竟然已经晋级为七级尸王，但是灭天仗着自己拥有能量炮的异化技能，根本不把李朗放在眼里。最后他终于明白，自己在丧尸世界的战斗法则，在人类世界根本不能通用，不说这李朗最起码和他实力相当，光是手下那么多的低级丧尸小弟竟然就敢直接攻击他这高级尸王。只是等他明白之后，已经做了人棍了。

　　“我擦你个XX，你还真是会想当然啊！我打你个二百五！简直是尸王的耻辱啊！”听到这灭天的话，李朗的气就不打一处来，甚至他不知道自己是该笑还是该气，只能将灭天埋在地上只露一个头，然后冲上去狂踢他的脑袋了。

　　“你就是个煞笔！”出完气之后，李朗还不解恨的加上了一句。

　　灭天不禁一阵沉默，久久的盯着眼前的泥土，皱着眉头似乎在思考着什么，过了好一会儿，他才抬起脸问道：“你刚才说什么？我没听见……”

　　李朗：“……”

　　……

　　李朗坐在桦树基地司令部里，仔细的消化着这次从灭天处得来的消息。

　　就在刚才，灭天说完所有的消息之后，李朗立刻遵照他的意愿，给他开了瓢。这灭天既然一心寻死，自己就没有留下他的必要了。而且这家伙对李朗恨之入骨，万一哪天死灰复燃，可就是个潜在的大敌。

　　这来自一位尸皇的邀请，足够得到李朗的重视了，况且还有三四五……他发现自己似乎有些想要见到这个烟视媚行的尤物了，虽然主要是身体方面的需要，不过也确实是件好事。现在他比较担心的，却是自己将灭天给杀了，他毕竟是那个漫尸皇的使者，不管是不是自愿，恐怕有些说不过去，弄不好这个尸皇也会对他起杀心。

　　所以，到底接不接受这尸皇的邀请，是个问题……而且从灭天的讲述中李朗也得知，这漫尸皇性格暴烈，对于人类有着极强的敌意，而且最喜欢的食物就是新鲜人肉。并且他还是那几位尸皇中比较强大的一个。这家伙，不好惹。

　　算了，这个以后再考虑……李朗的视线不禁转移到了放在桌子上的七片晶莹剔透的骨甲。通过对这灭天的解剖，他已经明白了这灭天体内的生物能量炮到底是怎么回事。原来这其实也是他的一种异化肢体，只不过构造比较特殊。

　　具体来说，就是他的皮肤上出现了一种能够吸收太阳能和各种光能热能的骨鳞，这些骨鳞吸收了能量之后，会通过他体内的一些类似于导管的筋络和淋巴结，将能量输送到胸口的一个如同肿瘤一样的生物囊储存起来。等到战斗的时候，就可以传输到喉部、胸口、手腕的战斗部，转化为能量束发射出去。

　　可以说，这灭天的异化技能，就是将丧尸的身体改造成为一种结构复杂的能量转换器，这T病毒，实在是奇妙之极。

　　李朗想着已经将灭天的骨甲轻轻掰下一个小角，扔进了嘴里。他需要的，只是这些骨甲里面所储存的关于异化技能的生物信息，所以只要这一点点就可以了。其他的，可以当做是赏赐，送给手下。甚至还可以分解开来，给成千上万的丧尸士兵服用，看看他们在这骨甲细胞的作用之下，能不能拥有光能炮的异化技能。

　　果不其然，李朗刚刚将骨甲吞下不久，就感觉到自己的身体出现了一丝变化，一股新出现的生物能量在体内不停游走，和进阶之后对异化肢体的改造有些相像。

　　他突然有了一个大胆的想法，将这股生物能量控制在自己的眉心，然后放任它对身体的改造。

　　果不其然，他的眉心缓缓地出现了一个指头大小的孔洞，如同一根枪管，又有些像是一只眼睛。而李朗能够清晰的感觉到，那没什么用的大脑，正在被一点点的改造成一个生物能量储存器。而他全身的皮肤，也开始变得粗糙，长出了一片片骨鳞，甚至有了金属化的趋势。

　　此时窗外的阳光正照在他的身上，等到骨鳞长好之后，李朗立刻能够感觉到，一股股微弱的能量通过这骨鳞被吸收进了体内，然后通过筋络和血液的运输，向着头部的能量储存器流去。

　　“某家乃二郎显圣真君，妖孽现形！”李朗突然大喝一声，那额头中的“第三只眼”猛然射出一道强光，打在对面的墙壁上，将上面挂着的一副字画烧出了一个洞。只不过李朗吸收的能量不多，也只能如此了。

　　“有趣，有趣，哈哈。”李朗不禁哈哈大笑，小时候就听说那二郎神三只眼，现在自己倒成了二郎神了。随后他将身子一抖，把骨鳞和那第三只眼全都收了起来。

　　就在这时，外面突然传来一阵杂乱的吼叫：“抓住他！”“快去禀告明王大人！”“别让他跑了！”“啊，这混蛋已经跑了！”

　　桌上的通讯器猛然响起，一个急切的声音传来：“大人，一头刚刚被抓住的六级丧尸逃跑了！”


第203章 千里追杀，北陌城！

　　“月冷，光能炮异化技能的详细资料我已经放在了司令部里，还有七片尸王骨甲，如果我这次还是长时间不回来，你就组建一支光能炮兵。还有，这段时间一定要做好要塞的稳定工作，去和红星临时议事会的人打打交道，送点东西，最好让他们默认我们的存在！”李朗向着正在调兵遣将准备追捕那逃走的六级丧尸的月冷说道。

　　这头六级丧尸实在是太过狡猾，没想到他的骨翼竟然和六断那小子一样，也是喷气式的。而且这骨翼似乎还带有极强的攻击性，原本用来绑住他的钢索竟然被瞬间切断，然后他趁着监狱的防守不备，竟然切开了那些手臂粗细的栅栏，从窗户逃走了！

　　而此时六断又没有在桦树基地，能够追的上这家伙的就只有七级尸王李朗了。

　　所以李朗冲出司令部问明情况之后，就朝着月冷稍稍交代了一下，立刻准备亲自去追。现在那个逃走的家伙，已经变成了天边的一个小黑点，很快就要没影了！

　　“老大，万一那些大型要塞前来攻击怎么办？而且那兽族……”月冷还没说完，就已经被李朗打断了。

　　李朗嘿嘿一笑，说道：“我这是说如果，难道老大还跑不过那个小子？待会儿可能就回来了。再说了，就算我不回来，难道你遇到的这种事情还少么？谁敢来找茬？灭了他！”

　　说着，不等月冷反应过来，李朗背后的骨翼已经瞬间展开，随后用力一跃，冲天而起，向着天边逐渐消失的小黑点追了过去。

　　这头六级丧尸是灭天的手下，李朗杀死灭天他也看到了，如果被他逃回了众神之国，向那个漫尸皇添油加醋的一说，就算是灭天先动的手，李朗也是跳进黄河也洗不清了。李朗还记得，自己从上京返回桦树基地的时候，就曾经遇到过一头七级尸王，这头七级尸王似乎对于那个漫有着极度狂热的崇拜，听他的口气，这个漫就不是个什么善良之辈。

　　虽然李朗现在的实力完全可以越级挑战，但是想到那漫的手下可能拥有几十个上百个尸王，他就感到一阵头皮发麻，那会事什么样的场景。

　　这头逃走的六级丧尸速度实在太快，李朗尽最大努力扇动骨翼，却没想到仍然无法拉近两人的距离，反而越来越远，那头六级丧尸简直要消失在他的视线之外。而现在李朗的速度，几乎冲破了音速，产生了音爆！就算是他的身体，在这种速度之下，也感到有些不适。

　　那喷气骨翼丧尸不愧是拟化了人类的喷气式飞行器，按照这个速度，甚至可以稳压很多飞梭了，当然，和那些战斗飞梭的速度还是有一定的差距。李朗不禁有些后悔，早知道就让手下启动几架战斗飞梭前来一同追击了，只不过考虑到飞梭的启动时间最起码也要十分钟，到时候黄花菜都凉了，所以他当时并没有下这个命令。

　　老子好歹也是个生猛的七级尸王，怎么能够丢了这个面子！李朗心中大骂一声，左手掌心的孔洞打开，猛然喷出一股强烈的气流，将他的速度，再次提升了一半！

　　这一下，两人之间的距离果然迅速拉近，只是李朗从来没有进行过这么高速的飞行，一时间被劲风吹得眼睛有些挣不开，他索性闭上了眼睛，将思维场展开，同时靠着空气中传播的气味来锁定前面的六级丧尸。

　　只是没想到，这头六级丧尸发现李朗提速之后，骨翼的喷气孔中竟然喷出了几股带着淡红色的气流，瞬间又将这六级丧尸的速度提升了不少！而李朗立刻嗅到了淡淡的血腥味儿，显然这丧尸将体内的血液都喷出来了很多，是靠着某种损伤身体的办法提升速度的。

　　李朗暗骂一声，右臂摆到身前，骨枪猛然伸到三米多长，看起来就像是一根长长的尖刺。随后枪头部位立刻裂成三瓣，向着后部折叠，瞬间组成了螺旋桨的形状，然后开始迅速的旋转了起来！

　　摆成这个姿势之后，李朗的速度顿时又加快了不少，只是想到自己的怪异造型，李朗自己都有些哭笑不得，怎么有点像是传说中的变形金刚？

　　……

　　就算是李朗已经身经百战，但是像是这种速度还是闻所未闻，而且他实在没有想到，自己的身体竟然真的能够达到如此！不过这种不要命的飞行对于身体的损害实在是巨大，仅仅是一个半小时之后，李朗就已经感觉到了身体的高度疲劳。而前面的那头六级丧尸，骨翼中喷出的气体已经从淡红色转成了深红！

　　显然，就算他是一头擅长飞行的六级丧尸，这种程度的飞行对于身体的损害绝对也更加巨大！李朗已经明显地感觉到，这六级丧尸的速度慢了下来，原本在李朗眼中像是一个小黑点，现在已经有拳头那么大了。

　　而在不知不觉间，他们已经完全脱离了中央之地和东方之地，进入了北方之地！气温已经逐渐变冷，而地面上的景色，也是变换了许多。甚至他们还经过了几个李朗从来没有到过的人类要塞。由于速度极快，一掠而过，现在一直低调的人类也就没有去管他们。

　　又过了几个小时之后，前面的六级丧尸速度终于降了下来，看样子这一阵子的急速飞行已经将他的体力耗尽，这一下速度骤降，身子摇摇晃晃地向着地面坠去。

　　李朗虽然也很疲惫，不过他怎么也是一头七级尸王，把那螺旋桨一收，骨翼猛力一扇，向着正在急速坠落的六级丧尸冲了过去。

　　同时，白羽已经幻化成了一柄骨弓，李朗将这骨弓向前伸出，打的就是一击必杀的念头。

　　这六级丧尸的速度虽然快，但是一直耗费体力甚至血液支撑飞行，此时已经是强弩之末，虽然还有一些意识，却是无论如何也躲不过去了，只听咔嚓一声，李朗的骨弓已经削进了他的脖子，随后稍稍一转，一颗硕大的头颅已经与身体分开，被李朗一把抓在了手里。

　　刚刚抓住这头颅，李朗就迫不及待的开始撕扯上面的骨甲，他实在是饿坏了！而且，这种喷气骨翼的异化技能，对他实在是莫大的诱惑。

　　在空中剃下六片骨甲并且扔进嘴里之后，李朗终于重重地落在了地上，带起了巨大的响声。

　　随手将没有利用价值的脑袋扔到一边，李朗这才发现，自己已经不知不觉之间来到了一座破败而巨大的城市，从这座城市发出的气味来看，这里，绝对是一处丧尸巢穴。

　　看样子自己是被那六级丧尸引到了北方之地的丧尸巢穴。

　　只是，这里怎么连个鬼影子都没有？更别提在其他丧尸巢穴中随处可见的丧尸了。

　　地面上，积攒了一层厚厚的灰尘，周围街道上废弃的店铺里，则是凌乱的商品，墙壁上还有不少已经变成了褐色的血迹，绝对是几个月之前的事情了。

　　街道上废弃的汽车，肮脏的楼宇，碎裂的玻璃，废纸、灰尘、腐烂的肢体、阵阵阴风，这一切都说明这个地方，绝对是一处规模巨大的丧尸巢穴，唯一所欠缺的就是丧尸！

　　李朗皱着眉头打量了一下四周，将思维场猛然放出，却根本感受不到任何丧尸的波动，只有一些丧尸老鼠和变异蟑螂在匆匆的爬行。

　　他轻轻一跃，已经上了一栋大楼的二楼，随后继续攀援之下，如同一个跳动的黑影，几秒钟的时间已经到了楼顶，随后在楼顶俯瞰着这座死寂的城市。鉴于这是一个完全陌生的地方，他并没有展开骨翼。

　　空无一人，更没有一头丧尸……

　　这竟然是一座空城？

　　远处的一栋大楼上，还挂着一幅牌子，上面几个褪色的大字写到：“北陌欢迎你！”

　　这里竟然是杯陌……这么说，已经到了红星土地的东北部了。北方之地……没有丧尸的丧尸巢穴……灭天的手下……

　　难道，这里就是那个什么众神之国！？

　　李朗心中闪电般的跳过一个念头，他终于明白这里是什么地方了。北陌城，不，应该是这附近的很大一片区域，就是那个所谓的众神之国。实在没想到，所谓的众神之国，竟然是这种死寂之地。

　　不对！附近有人……李朗的思维场猛然一阵波动，他能够明显得感受到，就在刚才，他的身后似乎有一个思维场触及了他的思维场边缘，然后迅速的缩了回去。

　　李朗全身的肌肉猛然绷紧，因为刚刚吞掉了那头六级丧尸的骨甲，所以他的力量也正在缓缓恢复，现在已经恢复了六成的战斗力。

　　“嗖！”一声尖啸传来，李朗的四面八方，竟然出现了数以千计的骨针，向着他电射而来！这些骨针，竟然形成了一个半圆，将他包了起来。

　　“喝！”李朗大喝一声，双脚发力，已经踩塌了这楼层，跌了下去，那些骨针，自然也就扑了个空。

　　随后李朗嘭的一声撞开了墙壁，骨翼展开，已经悬浮在了半空中。

　　“什么人？出来！”李朗冷冷一扫，朝着两个地方说道。

　　“哈哈，千夜，说你废物你还不服气，这下子连人家的毛都没有碰到，真是丢大人了，你那招什么千羽杀，也不过如此啊。”一个低沉的声音在李朗左边的楼顶上响起，就在刚才，那里已经出现了一个修长的身影。

　　“血酿，有本事你自己上，漫大人派你出来，是让你说风凉话的么。”另一个尖利的声音传来，旁边的天空中，也在同时出现了一头骨翼丧尸。

　　他们，全部都是七级尸王！


第204章 尸王之战

　　这众神之国果然不简单，整个城市都空荡荡的每个人影，只要一出来，竟然一次蹦出来两头七级尸王！

　　李朗冷冷地扫视着这两头一上来就下杀手的尸王，暗暗控制着体内的变异T病毒胶体加速吸收骨甲的速度，现在他的战斗力最多只恢复了七成，面对这两头七级尸王，绝对是失败的下场。

　　“两位突然向李某下杀手，不知道是为了什么？李某刚刚来到此地，难道有什么得罪两位的地方？或者这里是你们的地盘？那我离开就好了。”李朗一边缓缓放出自己的威压，一边沉声说道。他此时故意示弱，一是摸不清状况，不想莫名其妙的打上一场，而是想要拖延时间。

　　“咦？”感觉到李朗释放而出的威压，这两头七级尸王立刻发出了惊讶的声音，那千夜迅速说道：“血酿，没想到这家伙也是一头尸王啊，漫大人说的是不是他？”

　　“这家伙确实有些古怪……喂，你是怎么来到众神之国的？有什么企图？”那血酿大大咧咧地朝着李朗问道。

　　李朗一听，心中一惊，这地方，果然就是那个众神之国！实在没想到，只是小半天的功夫，自己光顾着追杀那头六级丧尸，竟然已经飞到了这里。

　　“原来这里就是大名鼎鼎地众神之国，在下久仰已久，今日特来拜访。”李朗嘿嘿一笑，双手一拱不吭不卑的说道。就在这一会儿的功夫，他的体力已经恢复了八成，那六级丧尸的骨甲，也已经被吸收得只剩下了一片。

　　没想到他这句话刚刚说完，那两个尸王互相打了个眼色，竟然同时发动了攻击！那千夜双翼一挥，已经向着李朗射出了数百根尖利的骨羽，而那个血酿，竟然抬手打出一道红色的鞭子，向着李朗抽了过来。

　　李朗实在没搞明白到底是哪里露出了破绽，此时却也只得硬抗了。

　　他的骨翼一收，已经包成了一个圆球的形状，靠着重力向下落去，任由那些骨羽刺在自己的骨翼之上。这些骨羽却锋利异常，竟然将李朗的骨翼给刺了个千沧百孔，虽然大部分都卡在了骨翼之中，但是还有数十根粗大的骨羽直接刺进了李朗的体内。

　　这还不是最强的攻击，最强的，却是那血酿抽出的那条红色鞭子，竟然直接将李朗的左边骨翼给抽成了两半！

　　不过这一抽之势，虽然破坏了李朗的骨翼，却也让他更加迅速的向着地面坠去。

　　在天空中战斗的话，李朗一对二很是吃亏，在地面上有了各种障碍物的遮挡，则会好上很多了。

　　“嘭！”李朗重重地落在地面上，将坚硬的水泥地面砸出了两个小坑，随后他的骨翼一抖，已经收进了体内，左臂之上的白羽立刻异化为一根长长的枪管，对准了那两个正在降落下来的七级尸王，喷射出了一连串的小型拟化能量气团。

　　这化炮为枪的战斗方式，却是李朗最近刚刚想到的一个主意。原本的拟化能量炮虽然威力巨大，但是发射速度慢，而且消耗也太过巨大，现在改为小型能量气团，虽然威力减小了不少，但是速度和灵活性却大大增加了。

　　这千夜和血酿显然没有想到李朗还有这种攻击模式，一时间不禁有些措手不及，被数团小型能量气团击中之后，身上立刻被炸出了好几个深可见骨的小坑。

　　“死！”那血酿大喝一声，手中的鞭子再次抽出，竟然在瞬间跨过了十几米的距离，变成了一条顶部螺旋的刺鞭，向着李朗的天灵盖扎来！这鞭子是暗红色的，手指粗细，整个鞭身都在快速的旋转着，甚至激荡起了一股小型的漩涡，显然，这鞭梢完全能够媲美强力钻头，如果被这东西给钻中，那么这鞭子绝对会像钻进稀泥里的蛇一般，瞬间窜进人的体内，然后将里面的东西绞成稀烂。

　　李朗现在才看清，这鞭子，竟然是那血酿的血液组成的！操控自己的血液，这显然也是一种全新的异化技能！

　　李朗不敢怠慢，白羽再次化为一个半圆形的护罩，将他护在下面，而在血酿和千夜的前面，猛然出现了六团精神暴击，想着他们冲了过去！

　　“呯呯呯！”三声巨响之后，千夜被这三发精神暴击全数击中，头部一阵眩晕，已经由滑行改为直直地坠落了。而那血酿虽然将血鞭一抽打散了两团精神暴击，最终还是没有躲过最后一团，正中门面，这血酿的动作立刻出现了迟钝，而那条血鞭也瞬间缩回了他的体内。

　　眼看一击得手，已经将这两人的攻势缓解了许多，李朗立刻开始了凌厉地反击！

　　这两个家伙既然一上来就不留情面，那老子也不是好欺负的！

　　“噗噗噗！”三团酸性胶团朝着受影响最小的血酿打去，在空中画出了三个圆弧，角度刁钻古怪，立刻挡住了这血酿的动作。

　　而李朗本人，已经手持骨弓瞬间跃到了那千夜的身旁，随后趁着对方还未从精神暴击的震荡中恢复，骨弓一挥而下。

　　这千夜眼看李朗已经冲到了跟前，只得抬手抵挡，却只感觉手腕一凉，自己的左手竟然已经被砍了下来！随后他的胸口同样一凉，已经被李朗的骨枪刺了进去。

　　枪头猛然后折，在千夜的体内展开，李朗狞笑一声，正准备旋转枪头将千夜的内脏绞个稀巴烂，突然将骨枪一抽，一跃而起，躲过了背后抽来的红色鞭影。这鞭影重重地抽在了旁边的墙壁上，瞬间抽出了一条深达一米，长达三米的裂痕，看得李朗都咋舌不已。

　　那血酿，已经恢复了神智！

　　一般来说精神暴击能够让人精神混乱一秒，而这血酿的混乱时间，最多只有零点七秒，显然，他的精神力也很强大。

　　刹那间，千夜也已经恢复了过来，单手抓住两条刚才被骨枪切断的肠子，在腰间一盘，用力一系，已经将裂开一个大口子的小腹给绑住了，随后朝着落在一座楼里的李朗大声吼叫起来。现在的他极为愤怒，他要将李朗碎尸万段！

　　而那血酿，此时却注意到了滚在街心的另一样东西。

　　他的血鞭一动，已经将那东西给卷了过来。这却是李朗刚才杀死的六级丧尸的头颅。

　　“你杀了疾风？”血酿看了看这张脸，随后一脸阴沉的对着李朗问道。


第205章 漫

　　“疾风？这不是灭天手下的那个小子么？怎么被人给杀了？”千夜先是一愣，随后一脸疑惑地说道，“他不是跟着灭天去南边了么？漫大人好像要让他们去找一个人……”

　　“你杀了他！”他已经看清了这头颅颈部的切口，和自己断臂处的切口一模一样，全部都是一挥而下，没有任何的不平滑之处。这里又出现了那么一个奇怪的家伙，显然就是李朗的骨弓了。

　　眼看这疾风的脑袋竟然被他俩给发现了，李朗一边在心中懊悔为什么没有把这颗脑袋踩成稀巴烂，一边面色一肃，再次摆出一个攻击姿态，冷冷地说道：“不错，是我杀了他，这头六级丧尸突然向我发动攻击，我不杀他，还有一个尸王的尊严么？”这可真是冤家路窄，自己最担心的就是这个疾风被漫尸皇发现，然后得知灭天已死的消息，没想到竟然被他的人撞了个正着。

　　不过既然已经被识破了，那李朗倒不想再遮掩了，大不了逃走就是了，或者，拼尽全力把这两个家伙全都杀了！

　　那个叫做血酿的尸王却是心思细腻，大略扫了一眼手中的头颅，说道：“千里追杀，你还真是有心啊……千夜，疾风全身的血液都已经耗尽，显然是拼尽全力把血液都喷出体外才逃到了这里，最后才被这家伙给杀了……千夜对漫大人忠心耿耿，定然是要汇报什么紧急事务的，难道，这家伙就是那个什么李朗？”

　　“那个漫大人一直称赞的李朗？灭天就是去找他吧？灭天怎么没回来？”那千夜尸王疑惑地问道。

　　“这个，只能问他自己了……”血酿尸王冷冷地说道，一双血红色的眼睛像是一头独狼，“如果你是李朗的话，就跟我们一起去见漫大人，如果不是的话，今天你就要为疾风偿命！”

　　李朗心中不禁一惊，这个血酿实在是个角色，竟然通过这些破碎的信息推断出了自己的身份，这人，绝对要小心提防！他哈哈一笑，说道：“不错，我正是李朗，承蒙漫大人抬爱，邀请我到这众神之国来，我高兴还来不及，不过那作为信使的灭天，不知道为什么却对我百般挑衅侮辱，甚至想要偷袭我将我杀死，我万般无奈之下，才把他击退，而这个疾风则是杀了我好几个亲信，我必须要为手下报仇！”李朗一脸正直，不吭不卑的说道。

　　所谓撒谎不打草稿，卖人让他数钱，现在他已经完全得到了其中真谛。最成功的谎言，就是真假半参。

　　而他的全身肌肉，已经再次绷紧，随时准备暴起发难。笑话，跟他们去见那个漫尸皇？谁知道他会怎么处置！

　　“不过，我有一点疑惑，刚才你们为什么要突然对我发动攻击呢？”李朗微微一笑，接着说道。

　　“哼，因为这里根本不是众神之国！刚才我们说众神之国，你竟然一脸明白的样子，显然是鬼鬼祟祟，没打什么好主意。”千夜一脸傲慢地说道。

　　这里原来不是真正的众神之国……李朗这才恍然大悟，说的也是，如果那些丧尸领主、尸王尸皇精心建立的众神之国，竟然只是一个空荡荡的废城，那也太让人笑掉大牙了。

　　“那么请你跟我们走吧。”血酿的眉头微微一皱，已经来到了李朗身后，和千夜一起，把李朗夹了起来。

　　“好的。”李朗再次露出一个灿烂的微笑，一副人畜无害的样子，伸出手来就要和他们两人一起走。

　　只是他的手刚刚抬起来，竟然在掌心射出了一团拟化能量气团，狠狠地击打在了前面的千夜身上，随后在身后作出一团精神暴击，向着血酿打去，整个人则冲着千夜冲了过去，骨弓的弓弦被他擎在身前，做出了突刺的姿势，竟然是准备直接将这千夜秒杀！

　　此时三个人的距离实在是太近，那千夜瞬间就被拟化能量气团击中，刚刚系上的胸膛和小腹瞬间又被炸开，外面当做系带的肠子也被炸成了数段，一时间胸腹之内的内脏都被震得一阵乱跳，蹦到了他的身前，只是由于还有不少血管和筋络相连，并没有掉落下来，看起来诡异之极。就算这千夜是七级尸王，遇到这种情况也是愣了起来。

　　而血酿吃了精神暴击的闷亏，此时在这么近的距离之下根本不敢硬接，只得向着旁边避让，这就为李朗的攻击空出了零点五秒的空当。

　　这就足够了！

　　仅仅是一闪，李朗的骨弓已经堪堪要碰到千夜的喉结，将他的脑袋给铲下来！

　　只是就在那千夜眼中闪过绝望的时候，他眼前的李朗突然面色一沉，竟然放弃了攻击，向着旁边窜去。而李朗刚才站立的地方，顿时出现了一个深达数米的大坑仿佛是瞬间消失了一般。等到这大坑出现之后，众人才听到了“嘣”的一声巨响，将旁边楼宇之上的玻璃震得瞬间碎裂，一时间这片区域都被玻璃掉落碎裂的哗哗声所笼罩了。

　　而李朗则猫着腰将骨弓竖在身前，冷冷地扫视着周围，他的眼睛中，出现了少有的惊慌，甚至还有大滴的汗珠出现。他的右臂，已经不见了！从肩膀的部位，其肘而断！

　　那条断臂，现在正躺在刚刚出现的深坑里，被压成了肉饼。李朗深知，如果不是自己闪得快，刚才那一下，被压成肉饼的就是自己的身体了。

　　随后，他感受到了惊人澎湃的威压，甚至都已经成为了实质！

　　一个身影不知道什么时候已经出现在了空中，他满脸都是暴虐的样子，散发着恐怖的气息。李朗感觉到，自己的内心竟然在微微颤抖，而这颤抖，是因为对未知力量的惧怕！

　　他已经忘了自己有多久没有过这种感觉了，似乎上一次拥有这种畏惧，还是在自己刚刚成为丧尸之后，在小城中遇到五级丧尸和蓝级战士的那个夜晚。随着自身的逐渐强大和战斗的增多，他就没有再感受到这种赤裸裸的压倒性的畏惧。而现在这种无助软弱的感觉竟然再次涌上了心头！

　　这个刚刚出现的家伙一身淡黄色的皮肤，面部倒也算是英俊，只是一双狭长的眼睛里带着无法掩饰的浓重血腥，一头杂乱张扬的头发，竟然全部都是血色的。

　　李朗突然记了起来，上次和吴天一起参加那个什么尸王会的时候，自己就曾经感受过类似的气息，不过当时根本没有这么大的压迫力，那是那个八级尸皇永无名的威压。眼前的这人，显然也是一名八级尸皇。

　　与此同时，李朗的思维场缓缓收缩，维持在身体周围一米的距离，终于隔绝了对方的威压，他已经感受到了，对方的思维场形成的威压中，有一丝引导人的思维变得恐惧软弱的电波，显然这就是李朗为什么极端惧怕的原因。现在将思维场形成防护层，李朗立刻感到好了很多，最起码恢复了冷静。

　　而就在李朗恢复冷静的时候，这漫尸皇的眼皮竟然不易察觉的动了一下。

　　“漫大人！”随着这个中年男子的出现，那千夜尸王和血酿尸王立刻起身行礼。李朗终于知道了，这果然就是那个漫尸皇！

　　原本他还存着对抗这个漫尸皇的念头，只是现在看来，对方强了不是一点半点，还是要从长计议……而且刚才那一招直接就能够将李朗打成重伤，但是他偏偏没有看到漫到底是怎么做到的，两人相隔差不多有三十多米。

　　“千夜、血酿，我让你们把那个擅闯这里的家伙给捉回去，怎么磨蹭到了现在？”漫的双眼却根本没有向这三人的身上落，一边眺望着远方一边问道，仿佛根本就是微不足道的小事一般，而下面的三个人，也只是路边的蝼蚁。

　　“漫大人，这个家伙就是李朗，他杀了疾风，灭天下落不明。”血酿三言两语就把事情说明白了。

　　听到下面这个独臂的家伙竟然是李朗，这漫尸皇立刻来了兴致：“哦？你是李朗？很好很好。那么我们就走吧。”随后也没见他怎么动作，李朗就感觉到有一股吸力突然附着在身上，将他向着上面吸去。这个时候他才发现，这个漫尸皇，竟然是悬浮在半空的！他根本没有使用骨翼或者其他的飞行异化技能，就这么诡异的漂浮在半空！

　　老子真是井底之蛙啊！这句话可以说是李朗现在最深的想法，以前一直以为自己已经很厉害了，遇到的敌人也都是强大的角色，没想到今天才发现，原来强大的人比比皆是，自己甚至根本没有胜算！他突然想到，那超级光脑不周山让他帮的一个“小忙”就是给他带去一头八级尸皇的尸体，现在看来，这个小忙实在是要人命啊。

　　至于这漫到底是使用的什么招数，为什么能够在天空中漂浮，李朗倒并不关心，猜一猜也可以明白，绝对是在体内异化出了某种类似于磁悬浮发生器或者重力发生器的装置。自身的异化肢体多如牛毛，李朗可不认为丧尸的进化会出现不符合科学逻辑的“玄幻”事件。

　　“漫大人，那疾风和灭天怎么办？”眼看漫竟然就要这么把李朗带走，而且还显得客客气气，血酿立刻着急了。


第206章 众神之国

　　“李朗？”漫听到血酿的话，转头向着李朗问道。

　　听到这漫的问话，李朗立刻感受到了一种精神上的强大压迫，似乎有无数根无形的尖刺，瞬间刺进了他的思维场。

　　只是他毕竟在精神异化方面拥有极强的造诣，稍稍窒息了一下，就已经恢复了过来，一脸正气和愤怒的说道：“漫大人，我也久仰漫大人的大名，只是您的信使尸王灭天找到我之后，二话不说就对我进行偷袭，还杀了我很多亲信，最后被我击败。而他手下的这个疾风，更是杀了我的数名亲信，所以我才对他千里追杀，请漫大人明察！”

　　漫微微一笑，盯住了李朗，一股庞大的精神威压瞬间包裹了李朗。只是李朗对此却毫不畏惧，反而调动全部的精神力量迎了上去。

　　大约过了三秒钟，眼看李朗的思维场并没有什么波动，这漫才将威压一手，说道：“好，既然是这疾风该死，也怨不得你，等到灭天回来，看他怎么说，如有不实，你可明白是什么下场？”

　　“那灭天欺人太甚，我才作出反击，我怎会畏惧。”李朗大声说道，声音之中还充满了怨气，好像吃亏的本来就是他一般。只是他心中念头电转，立刻想到，看样子这漫和那两个尸王也不认为自己能够杀死灭天。毕竟尸王之间的战斗就算是一方不支，想要逃走还是可以的。那刚刚获得的光能炮的异化技能是绝对不能再用了，否则绝对会被对方看出端倪。反正这光能炮他运用得也不熟练，用不用倒是无所谓。

　　眼看漫已经做出了表态，那血酿和千夜只得罢手，收拾了一下自身的伤势，就一脸忿恨地跟随在漫和李朗的身后，向着这废弃城市的深处而去。

　　此时李朗才发现，这血酿虽然没有骨翼，竟然用自身的血液在背后拟化出了一双惟妙惟肖的巨大翅膀，灵活性一点也不比那千夜的骨翼差。而且这血酿的血液似乎可以完全抽离体外而不会有什么大碍，简直比得上李朗左臂上的白羽了。他不禁再次感叹这T病毒的神奇，简直有些超出了科学的范畴。但是仔细一想，这却能够找到一些似是而非的解释……

　　不过最让李朗感到警惕的，却是这漫尸皇的异化技能，竟然是操纵重力！李朗之前也曾经听说过重力发生器之类的东西，那些磁悬浮汽车，就是利用了这重力发生器的一些原理，只是没想到，今天竟然能够看到一个人形生物重力发生器！虽然不知道这漫尸皇能够控制的范围是多少，不过李朗明白一定是很巨大的，最起码刚才在三十米开外就能够作出那种效果，实在是让人惊奇。

　　此时李朗被切断的右臂正在以肉眼可见的速度迅速的向外生长，不一会儿竟然长到了肘部，此时他们才刚刚慢悠悠走了不到一分钟的路，那漫尸皇原本默不作声，一脸高傲，此时看到李朗如此强大的恢复能力，也是不禁动容。

　　出声说道：“李朗，没想到你的再生能力竟然如此强大，就算是我们这几个尸皇，也不过如此，呵呵，我果然没有看错人。”

　　“漫大人过奖。”李朗微微一点头，笑着说道。只是内心中已经把这个漫骂了好几遍了。老子的胳膊本来就是这个家伙给切断的，现在不仅没有一丝歉意，反而说什么没看错人，你当你自己是谁？你家李老大还没听过你这什么漫尸皇呢。

　　这漫似乎是看到了李朗眼中的一丝不自然，继续说道：“李朗你可知道，你在人类世界所做的事，我已经全都知道了，桦树基地……呵呵，这统治人类，确实算是一个削弱人类的好方法，而且，也有了稳定的新鲜食物来源，不错，不错。”

　　听到这漫的前半句，李朗心中不禁一惊，等到听到后面的统治人类等话之后，李朗这才放松了下来，看样子他也就知道桦树基地的事情，连自己现在已经攻占了二十一号要塞也不清楚。本来，如果这漫连李朗结盟尹氏家族、开启“海啸”系统、拉拢不周山的事情都知道的话，李朗也不用混了，直接抹脖子算了。

　　不过他还是有些疑惑，这众神之国里面，怎么可能知道他的事情？要知道他平时所表露出的面目，可是那忽悠人的变种人身份啊。

　　而且竟然连三四五都知道了他的桦树基地，难道那天和三四五分开之后，她跟踪了自己？那也不对啊，要知道自己可是在尹氏家族的住处呆了好几天呢。

　　这漫到底知道自己多少情况？还有他为什么要找自己来？不过自己也真够倒霉的，竟然就这么遇到了这个家伙。李朗心中念头电转，张口问道：“不知道漫大人找我到底有什么吩咐呢？”一副小心翼翼地样子，没办法，形势比人强啊。

　　“这个先不忙说。”漫再次微笑道，“先到了众神之国，参观一下我们这些进化者的乐园吧……哦，在众神之国，我们习惯称自己为进化者，或者，使徒……”

　　说完这几句话，漫就不再做声，继续恢复了高傲的神态，一脸威严的用重力场牵引着李朗继续前进。李朗纵然心中有百般疑问，此时也只好闷在肚子里。不过他却已经从漫的话语中迅速分析出了一些结论。首先，这众神之国的丧尸们称自己为进化者和使徒，顾名思义，他们已经明白了自己到底是什么，而似乎也对自己的作用和目的做出了设定。而这漫尸皇，显然对于人类没有任何的好感，甚至想要消灭人类……那么这些所谓的使徒的目的也就呼之欲出了……

　　李朗正想着，他们已经越过了一幢幢如同鬼屋般空荡的废弃楼宇，逐渐接近了城市的中心，随后一片碧绿的树林呈现在李朗的眼前！

　　这片树林差不多有十公里的直径，原本密密麻麻的楼宇延伸到这里就不见踪影了，那些高楼围成一圈，里面则是郁郁葱葱的巨树。

　　这些巨树不知道是什么品种，最细的一棵竟然也有一幢摩天大楼那么粗，而且树干的高度和宽度相比极不对称，反而仅仅比那些摩天大楼高出几米。当然，这样也有数百米高了。同时，这些巨树的树冠极大，长着密密麻麻的圆圆的叶片，每一片叶子，则有门板大小，甚至能赶上一间房子。树冠将下面的场景完全遮挡住了，从空中却看不清下面的情景。

　　一阵微风吹过，李朗立刻闻到了一股草木的芳香。此时他已经完全呆住了。

　　那千夜和血酿正在前面开路，眼看到了树丛的边缘，千夜转头朝着李朗自豪地一笑，说道：“欢迎光临众神之国。”


第207章 升平宫！

　　众神之国，竟然是这样一个所在！

　　李朗实在没想到，这里竟然是一片怪异的森林！原本在他想来，这里应该是一个满是骷髅骨架、肉山血海的地方，或者就是金碧辉煌，真的像是传说中的众神宫殿一般。来到这里之后，他才明白自己真是大错特错了。

　　不过他见过的千奇百怪的东西实在不少，所以对于这如同传说中的精灵宫殿般的众神之国，也只是稍稍睁大了眼睛，就又将眼睑垂了下来。

　　此时空气中飘来阵阵清香，正是这些树木所散发出来的味道，李朗闻到之后，不禁感到一阵清凉，似乎连自己的头脑都要清醒不少，而与此同时，一直和他保持联系的白羽的思维电波竟然变得有些微弱了。

　　“老大，我好困，我要休息了……”白羽传过来这一道信息之后，就立刻陷入了沉睡。

　　虽然不知道到底是怎么回事，李朗也将白羽的异常暗暗记在了心里。

　　眼看李朗竟然不怎么惊讶，那千夜不禁一阵扫兴，嘟哝了一句，就继续向前飞去。

　　不过漫却很有些自豪，朝着李朗微微一笑，以一种施舍的姿态问道：“李朗，怎么样，这里是使徒们真正的家园，是我们自己的避风港，不管你来自什么地方，只要是拥有智慧的进化者，就可以住进众神之国，享受群体的庇护，通过智慧树来缓解吞噬的到来。慢慢你就会发现，这里是真正的神的乐园。”

　　正在李朗一脸疑惑地消化着漫的话的时候，漫继续说道：“现在，去我的神宫，我对你的经历可是很感兴趣呢……”说着，他猛然加速，瞬间已经冲到了一颗比周围的智慧树都要粗壮三四倍的巨木之上，等到他们穿过树冠，李朗这才发现，这棵树的顶端，赫然耸立着一座巨大的宫殿！

　　因为这棵所谓的智慧树比其他的树木还要粗上几倍，所以上面的面积极为广阔，光是树顶几根树杈分出之后，主干顶部所留下的空间也有两三个足球场那么大，在上面建一座宫殿，倒也足够了。

　　这宫殿古色古香，巍峨雄壮，看起来却有些眼熟，从远处就能够看到，宫殿之中有很多身影在走动，这些身影每一个都散发着若有若无的威压，最低的也是数量最多的威压，则是六级丧尸的威压！很显然，里面的丧尸，不，进化者，最低等级也是六级！虽然之前就已经知道这众神之国里面的力量绝对强大，而且也做好了心理准备，等到真的接近之后，李朗心中还是大大的震惊了一番。

　　而等到他们接近这宫殿之后，李朗终于看清了最前面的大殿门口高悬着的一个匾额，上书“升平殿”三字，字体苍劲有力，显然是古华国的东西。

　　这竟然是原本处于东罗城的升平宫！这升平宫是八百年前古华国大鸿王朝的皇宫，千百年来一直被历代封建王朝翻修，到了近现代则是作为文物古迹保存了下来，没想到竟然被漫给搬到了这里来！（本来想弄宋朝明朝宫殿啥的，但是觉得还是不要糟蹋文物了。本来写的就是平行宇宙，就自己造个朝代吧。）

　　没错，就是那个升平宫！看到那一片片流光溢彩的琉璃瓦，一块块厚重朴实的青砖，以及那些勾檐斗角，白玉栏杆，李朗不禁感觉自己的脑子有点不够用，这座宫殿怎么会出现在这里？这个漫尸皇，实在是太疯狂了！

　　一路之上，李朗虽然有些惊讶，却并没有太过失态的举动，此时看到这座历经千百年的宫殿、通天的巨树、成群结队的智慧丧尸，他终于被彻底的震住了！

　　看着李朗一脸目瞪口呆的模样，漫不禁哈哈一笑，带着李朗继续向前飞去。边走边说：“我对人类的大鸿王朝神往已久。只是把这宫殿整个儿移过来确实不容易，我和十位尸王一起忙碌了两天时间，才做到不动分毫，整体平移。”至于到底是怎么弄的，显然也是靠着这漫的操纵重力的异化技能了，李朗不禁又在心中将这漫的实力提高了一番，毕竟，想要做到平移一座巨大宫殿，可想而知这重力操纵技能要强大到什么程度！

　　等到他们到达了这平台之上的宫殿入口，正在门口侍立的两名花枝招展的女性六级进化者立刻向着漫深深行了一礼，口中呼道：“漫大人！”

　　而漫却连看都不看她们一眼，带着李朗长驱直入。途中所遇到的所谓进化者们无不向着漫行礼，而看到李朗之后，他们眼中不禁闪过一丝丝好奇和思索。

　　不一会儿，他们已经穿过了里面的层层回廊，雕梁画栋，来到了一处安静的房间。李朗曾经到这升平宫旅游过，一眼就看出来这里是曾经某位皇帝的书房。恍惚间，李朗几乎错以为自己穿越了千年时空，来到了古代。

　　这个漫尸皇，简直就是个变态！经过了这一路的观察，李朗终于能够猜出这个漫到底是个什么样的人了。从这费了大工夫挪过来的宫殿就可以看出来，这个漫尸皇，绝对是个对着权力有着病态欲望的家伙！他竟然真的将自己当作了一个帝王，不，应该是把自己当作了一位神灵！

　　“李朗，你是否愿意投到我的麾下？”书房中，漫坐在一张古色古香的楠木书桌之后，向着李朗问道。姿态之间，伴随着强大的威压，尽显威仪。

　　“承蒙漫大人不嫌弃，我当然想要跟随漫大人了！”李朗立刻做出了一副兴高采烈的样子，同时努力调控着自己的思维波动，作出兴奋的震颤。这种表忠心的时候，如果少有迟疑，这个刚愎自用的漫大人估计会把李朗撕成碎片。

　　“很好。”没想到漫突然狞笑一声，说道，“我也知道你不可能立刻就心服口服，为了确保你的忠心，只好委屈你一下了。”说着，这漫竟然一张嘴，从里面飞出来一个绿豆大小的红色胶团，这胶团先是在空中停留了一下，随后闪电般地从李朗的耳朵钻进了他的脑部，在他的额叶部位外围停了下来！

　　这个过程中漫的威压突然放大，几成实质，死死地压着李朗的身子，而李朗也是一动也不敢动。人为刀俎我为鱼肉，先让他施为一阵子吧。

　　等到确定这东西已经进入了李朗的大脑，漫才微微一笑继续说道：“刚才植入你大脑中的，是一颗引力种子，里面蕴含了一些的能量，只要我进入我的引力场范围内，我稍稍一拨动，这种子就会在你的大脑中绽开，效果嘛……倒也不是很强，最多将你的大脑破坏地一塌糊涂。”

　　眼看李朗默不作声，仿佛已经完全驯顺了一般，漫继续说道：“只要一个月内没有我的能量维持，这引力种子同样会爆炸，所以你可明白？”

　　“在下一定誓死效忠大人！”李朗赶忙诚惶诚恐地说道。只是在他的心里，已经将这漫骂了不知道多少遍，实在没想到，这个八级尸皇的阴狠完全不下于那些真正的人类帝王！有了这东西，怪不得这个漫能够控制这么多的智慧丧尸。不过这种控制方式，对于李朗却没有什么用，毕竟，他的大脑完全就是个摆设。

　　漫眼看李朗已经臣服，立刻又换了个慈悲面孔，继续说道：“唉，其实我这么做，也是为了让你不办傻事，等到你在众神之国呆久了，就会明白我这么做是有苦衷的。”

　　“那么，让我们来谈谈你的人类基地吧……”

　　……

　　等到李朗从这书房里出来的时候，已经要到晚上了。

　　漫详细的询问了李朗关于桦树基地和人类世界的情况，李朗小心应对，却始终摸不清这漫的目的，直到最后他提出了一个要求。

　　“等到你熟悉了众神之国，就可以回去了，不管你使用什么方法，以后每个月要按时送来一万名人类。那些人类的生物学家尤为重要，如果真的能够找到这方面的人才，每一个我可以奖励你一片七级进化者的骨甲。”

　　他妈妈的，怪不得这么迫切的想要招揽老子，原来是想要获得稳定的新鲜食物来源！不过，他要生物学家干什么？李朗一边在这宫殿里漫步，一边皱着眉头思索道。

　　“李朗，你能不能走快点？”前面作为向导的千夜眼看李朗的速度这么慢，没好气的说道。这却是尸皇漫让他和血酿带着李朗去给他安排的住处。

　　“千夜！既然他已经归顺了漫大人，以后就是咱们的兄弟了……而且……”血酿在千夜耳边一阵耳语，那千夜立刻用难以置信的欣喜眼光朝着李朗扫了两眼。

　　“抱歉抱歉，刚才我是还没有从漫大人的神威中摆脱出来，两位，现在我们去哪里？”李朗突然哈哈一笑，向着千夜和血酿说道。虽然他能够随时逃走，但是如果这漫尸皇找上门去可就糟了，现在他必须熟悉这众神之国，明白这里的一切到底是怎么一回事。

　　“哈哈，李兄弟，咱们也算是不打不相识，我就为你介绍一下这众神之国吧。”血酿眼中闪过一丝精芒，笑着说道，“众神之国，是咱们这些使徒在几位尸皇大人的带领下建立的，总共有……”

　　众神之国的大门，终于在李朗的面前完全敞开！


第208章 众神之秘！

　　通过这血酿的讲述，李朗终于对现在的众神之国有了一个大概的了解。

　　和灭天所说的一样，这里分为六位尸皇两大势力，其中漫和永无名是一大势力，而另外的紫、烟沙、红茶尸皇则是另一大势力。至于那位神秘的尸皇零，则不属于任何一方，就连血酿都没有见到过。

　　这几位尸皇每一个都拥有一颗智慧母树，所谓的母树，就是像漫所居住的那一棵巨木一样的智慧树。据说所有的智慧树都是这六棵母树繁殖出来的，所以这些母树也就更加的巨大。

　　至于这些所谓的智慧树到底是哪里来的，还有为什么要在这种树木之上建立他们的众神之国，以及为什么把这附近其他的丧尸全都清空，这一点血酿却是语焉不详，根本没能说出个所以然来。

　　“虽然我不知道大人们这么做到底是为什么，但是绝对很有深意。我们只要跟随大人的脚步就可以了，其他的并不需要多管。而且，我可以明显的感觉到，在接近智慧树的地方，自己的头脑更加清醒，难道你没有察觉么？”血酿如是说道。

　　不过李朗可不会满意于这种解释，他不禁想到了自己刚刚到这地方来的时候，漫曾经有意无意的提到的一句话……“通过智慧树来缓解吞噬”……所谓的吞噬到底指的是什么？难道这其中还有什么深意么……李朗觉得自己隐隐约约抓住了什么，却仿佛被笼罩在一团迷雾之中，很难把握。

　　在血酿随后的叙述中，李朗也明白了，这众神之国的两大势力之间虽然没有到常年战争的地步，但也是小摩擦不断，起因就是因为两方的领导者不同的理念，或者说对于人类的态度。

　　其中漫的一方自称进化者、使徒，认为他们是比人类要高等的多的生命体，存在的意义就是替代原始人类，统治整个世界，对人类赶尽杀绝。而以紫、烟沙、红茶为首的那些智慧丧尸，则是自称残缺者、追寻者，他们认为丧尸们所谓的进化其实是一种某方面的极端强化，带来自身的残缺，所以他们想要找到让自己完美的方法，而人类则是这其中的关键所在，所以应该保证人类的存在，最起码不去攻击他们，甚至在必要的时候加以保护，逐步继承人类的高科技文明。

　　因为两方的观点不同，而且两者行事几乎是完全相反的，在建立这众神之国的初期，两派还算是比较和平，但是最近，随着人类力量再度被削弱，进化派和残缺派的矛盾终于爆发，甚至发生了一次尸王级的小型战斗，总共有十几位尸王参与其中，把北陌城的西北角给夷为平地。

　　……

　　因为这升平宫极为巨大，所以李朗也可以自己选择住处，在他的强烈要求之下，他得到了靠近宫殿外围的一间房子作为自己的栖身之所。

　　此时月亮已经升到了天顶，正是万籁俱静之时，就连那些智慧丧尸，也都进入了梦乡。不同于那些普通丧尸，越是拥有智慧的丧尸，越需要让大脑进行休息。

　　李朗所在的房间在宫殿的最外围，已经到了这智慧树上平地的边缘之处，下面就是数百米的悬崖了。只不过正因为在这边缘之处，外面的景色反而显得越发秀美。

　　那漫给李朗种下了引力种子之后，倒也不担心李朗逃跑。毕竟那所谓的引力种子其实就是一颗重力炸弹，内部设置极为精密，而且处于脑部，根本无法解开。只要不怕死，大可离开。

　　李朗盘膝坐在靠外那一侧的窗台上，倚在墙壁上看着外面的景色，只觉这一切如梦如幻。外面只剩下微风吹动智慧树的树叶所发出的沙沙声，那些树叶在月光下带起硕大的影子，像是一只只张牙舞爪的巨兽，偏偏又带着淡淡的泌人心脾的芬芳，显得清新而充满活力。而在这些巨树的边缘，则是一栋栋破旧荒凉的废弃高楼，带着末日苍凉的气息，形同鬼蜮。李朗所处的，又是千年前的皇朝宫殿，有一股历史的沧桑。

　　这三者叠加在一起，带来的是极度怪异的感觉，李朗已经不知道应该怎样用语言表达。

　　不过他现在的心思却不在这上面，白天得到的信息实在太多，他需要尽快整理了……特别是这些智慧树的作用……

　　“白羽，白羽，快醒过来！”李朗先是放开思维场，发现没有人监视之后，立刻朝着左臂上的骨甲白羽发出了一股股强烈的思维电波，自己的很多猜测，都要着落在白羽身上了。

　　这次白羽的沉睡似乎比之前都更加深了，李朗呼唤了半天都没有反应，最后他将思维场缩小到和自身契合，然后将白羽完全包了起来，发出了一股不下于精神暴击的思维冲击，这才让他有了反应。

　　“老大？快带我离开这里……那些树，那些树！不要再让我闻到那种气味，它会杀了我！”没想到白羽刚刚苏醒，立刻就说出了这么一番话来。

　　“那些树怎么了？那种气味会让你沉睡？”李朗皱起眉头，通过思维电波问道。不过他有些疑惑的却是，这白羽只是骨甲，怎么能够闻到气味？

　　“是的，那种气味会让我再度陷入无休止的沉睡，似乎再也醒不过来一般……我要先钻进你的皮肤里，再闻下去我又要沉睡了……我再也不想进入那种浑浑噩噩的状态了！”白羽似乎是受到了极大地惊吓，瞬间就已经钻进了李朗的皮肤，融进去不出来了。

　　“白羽，你今天有没有感觉到什么异常？”

　　“异常？……有的！那个尸皇的身上，似乎有我的同伴的味道，好像正要苏醒，又好像会永久的沉睡下去……我不知道到底是怎么回事。”

　　果然是这样么……李朗心中一直缠绕着的疑团终于揭开，白羽的苏醒和沉睡、智慧树的气息、众神之国建立的原因、吞噬的含义……

　　这一切，已经有了一个答案！


第209章 不要打扰人家XXOO谈情说爱啊！

　　自从第一次发现白羽苏醒之后，李朗就隐隐约约感觉事情似乎不是那么简单，首先为什么这么多的丧尸骨甲只有自己身上的才苏醒了过来？经过他的思考，这或许和自己的骨甲长在手臂上有关。毕竟，骨甲长在手臂上的，基本上就是独此一家别无分店。这种怪异的搭配虽然让他头部的防御力降低不少，但是却加速了骨甲的提前苏醒。

　　那么，第二个问题，那些仍然在沉睡的骨甲到底什么时候醒来？当它们醒来之后会发生什么？李朗可不相信这些长在头部的骨甲醒来之后会和白羽一样好说话，毕竟它们所处的位置就决定了，它们甚至可以控制宿主！就连白羽，李朗相信，如果在白羽醒来之前李朗自己并未拥有智慧的话，那么自己的身体的控制权，就会归于白羽！而且就算他拥有智慧，没有强大的精神力，身体的控制权很可能也会被白羽抢夺。

　　虽然现在白羽已经驯顺了，但是李朗自己可忘不了白羽刚刚苏醒时通过思维电波传导过来的情绪，充满了暴虐、凶残、无情的机械式杀戮的欲望，就像是一头来自远古洪荒的凶兽一般，想要将天地都吞噬下去。

　　所以，李朗可以肯定，那些长在丧尸头部的骨甲苏醒过来之后，第一件事就会是吞噬宿主的大脑，然后完整的掌握这具身体。而他们苏醒的最终条件，可能就是将宿主的头部完全包裹住，也就是拥有九片骨甲！可以想象一下，一个八级尸皇就让李朗这个七级尸王感觉到无法抗拒的压迫力，如果是一头九级丧尸，那可就真的和传说中的神灵差不多了，甚至连核弹都不一定能够杀死他。

　　这种身体被一个只知道杀戮和吞噬的东西控制之后，会产生怎样可怕的后果！

　　真所谓是成也骨甲败也骨甲，骨甲向丧尸提供着巨大的力量，让他们远超常人，拥有不可思议的能力，但是一旦这种能力达到一定程度的时候，骨甲就会反过来夺取这丧尸的所有！

　　那些八级尸皇应该是有所察觉，甚至很可能已经有某个丧尸进化到了九级然后被骨甲吞噬了，所以他们才建立了这么一个众神之国，这些所谓的智慧树不知道到底是什么品种，对抑制骨甲的苏醒有着很好的作用，这也是为什么白羽在被智慧树分泌的气体包裹之后，立刻陷入沉睡的原因。

　　经过这些推断，李朗感觉眼前的谜团终于解开了一些，虽然还有一些细枝末节没能想明白，不过那些尸皇的命门儿已经被他找到……说起来自己还真是幸运，保留了人类的记忆不说，因为白羽长在自己的左臂上，就连被骨甲控制的隐患都没有了。其实李朗的思维所在是遍布全身的T病毒变异胶体，就算是骨甲长在脑袋上也没有什么。

　　这个漫尸皇，接下来到底想要干什么呢？难道就把自己软禁在这里？或者说过几天就会放李朗回去为他们提供新鲜人类？

　　李朗正想着，突然听到了一阵悠扬的笛声从高处传来，如泣如诉，却又带着隐隐的挑逗。这笛声细若游丝，偏偏在丧尸敏锐的听觉中被放大了数倍，倒是更加清晰了。

　　而且，李朗能够明显的感觉到，似乎自己所在的这个地方所接收到的声波更多，这声波似乎是以束状发射，并没有多少逸散，所以其他正在沉睡中的智慧丧尸，哦，进化者们，并没有发觉。

　　这曲子缠绵婉转，倒是像极了一个人……李朗嘴角一撇，不禁带出了一丝微笑，身子却没有动，仍然是盘膝坐在窗台上，静静地等待着。

　　果不其然，那笛声越来越响亮，不一会儿，已经到了李朗的身前，只是却不见人影。一股浓重甘甜的味道，扑面而来。

　　李朗也不去管它，反而将双手枕在脑后，就要闭目养神。

　　就在这时，一缕青丝缓缓地从窗台的上方垂了下来，随后露出了一张含嗔似笑、娇艳如花的脸来，一双眼睛弯成了月牙，朱唇皓齿，分外妖娆，赫然就是消失已久的三四五！她的手里，还拿着一根莹白如玉的骨笛，倒像是人的大腿骨磨成的。

　　这三四五眼看李朗似笑非笑地盯着她，不禁一愣，随后媚眼如丝，瞪了李朗一下，身子像是一条蛇一样缓缓地滑了下来。她的香肩白皙柔嫩，身上穿着的，却仍然是上次李朗和她一起挑选的那套猎人装。只是这身衣服因为多次战斗已经磨损了很多，上面多了不少孔洞，透过这些孔洞能够隐隐约约看到三四五身上的肌肤，反而更加诱惑了。

　　三四五滑下来之后，顺势坐在了李朗的腿上，一双水汪汪的眼睛含情脉脉地盯着李朗，也不说话。而李朗此时也发现，自己左臂之上再次浮现出了两个月牙一般的淡蓝色齿痕，散发出阵阵让人兴奋的幽香。他此时也不再矜持，左手搂住了三四五，右手抬起来在她的鼻尖轻轻一刮，说道：“怎么不说话？”

　　“咯咯，你这个小坏蛋，怎么现在才来找我？那个灭天是不是被你杀了？”三四五身子一拧，简直就像是水做的一般，双手双腿全都缠在了李朗的身上，吐气如兰，在李朗的耳边低语道，“你不知道人家有多想你，那些什么尸王尸皇的，只知道战斗在战斗，身上还都有股臭气，没有一点意思……”

　　说着，三四五已经将一双如玉的小手伸进了李朗衣服里，在他的身上轻轻按抚，这双手杀过不少强化战士和丧尸，凌厉无比，此时用来按摩，却轻柔之极。

　　“这么说，是你把那个灭天给骗到我那里去的？……桦树基地的事情，也是你告诉漫的？”李朗的话锋一转，突然带上了一丝冷酷，如果真的是三四五将他出卖了，那他虽然会伤心，但是也说不得了！如果这个女人真心对他，他自然也会投桃报李，但是如果只是利用关系的话……说起来，李朗对这三四五，还真产生了一点感情。

　　“怎么可能！你可是人家的心上人，人家怎么会做那种事情！你的基地，是上次尸潮的时候有个六级丧尸在荒野中听到了传言，然后偷偷地潜进去，见到了你这位明王大人，才回来向漫大人报告的。人家虽然也知道一些消息，但是根本不知道你的臭狗窝在什么地方……”三四五撅着嘴说道，明显带上了一丝懊恼，原本按在李朗腰间的双手猛然发力，狠狠地掐了他一把。

　　“唉吆！好好好，我错了我错了，我错怪你了……三三，咱们不说这些，让哥哥看看你又胖了没有？”李朗此时已经通过思维场探测到了三四五没有说谎，心情立刻放松了下来，高兴之余，转换成了人类形态和丧尸形态之外的第三形态——战斗色狼形态。

　　这时候，李朗感觉自己似乎又回到了和平时期的大学时代，而眼前的三四五，则是自己的恋人，一时间那些曾经的花言巧语都涌上心头，全都从嘴里冒了出来，把三三哄得花枝乱颤，娇笑连连。

　　两人说笑了一阵儿，就一阵纵跃，出了这升平宫，藏进了这颗智慧母树的树梢，找到一片巨大如同篮球场的叶子，躺了上去。这片叶子质地坚硬，直挺挺的横在那里，也不随风而动，倒是个天然的床铺了。

　　然后四手相缠，两个不同的体温相护凑到一起，相拥取暖。毕竟，身上没了衣服，还是会冷的……

　　接下来的事情，当然就是水到渠成了……

　　智慧树的树梢上，悄然传来了阵阵娇喘低吟，比那笛声又美妙了几分，而那片巨大的树叶，则开始了轻微的震动……

　　良久（兄弟们原谅我没有细致描写吧……河蟹大神在上啊……），三三一脸红晕，像是一只小猫一般缩在李朗的怀里，看她现在的样子，任谁也不可能认为这是一位暴虐凶残的七级尸王。而她现在似乎也是满足的，那些血腥杀戮、勾心斗角似乎都已经离她远去，再也不会回来，她已经拥有了眼前的这个男人。

　　“李朗？”

　　“嗯？”李朗一边满足地抚摸着三三柔顺的秀发，一边轻轻回应道。

　　“其实那个漫大人一直想要让我和他……我并没有答应，但是他三天两头就来纠缠烦死了。而且我刚通过灭天告诉他我的心上人是你，没想到你就来了……他也给你种下了引力种子吧？你放心，我死也不会答应他的，如果你死了，我就杀了他！”

　　三三的话虽然有些没头没尾，但是李朗何等聪颖人物，一听就明白了到底是怎么一回事，他心中不禁大为感动，实在没想到自己只以为是露水姻缘，三三却这般重视，这虽然有自己身上散发的那种莫名香味的关系，但是最重要的却是三三真的喜欢自己……

　　“小娘子，你怎么杀得了他，他也给你种下了引力种子吗？”李朗轻轻吻了一下三三的额头，紧张地问道。

　　“没有，咯咯，实话告诉你，在这众神之国，我的速度是除了尸皇烟沙之外最快的，就算是漫手下的那个千夜，也没有我的速度快。所以，除非漫靠近我二十米之内，否则他根本抓不到我。而且，人家的战斗力也是很强的。”

　　李朗不禁哑然一笑，他倒是忘了，三三的战斗力说不定比他都要强大，当年吴天都深有忌讳，现在估计只强不弱。

　　“也就是说，你是自由的？那为什么要在这漫的手下？”

　　“哼，要不是这样，你会来么？”三三不禁俏脸一转，娇嗔道。

　　没想到李朗突然把脸一沉，朝着旁边的一根巨大的树枝喝道：“出来吧，否则休怪我不客气！”而三三也立刻察觉到了什么，身上骤然闪起一团影子，一秒种的功夫已经穿好了衣服，站在李朗身边冷冷地注视着那个地方。

　　“两位真是好兴致啊，难道就不怕漫大人发现么？”一个阴沉的声音传来，随后转过一个一身红衣的身影，是血酿！


第210章 女王殿下

　　眼看出现的人竟然是血酿，李朗一边慢条斯理地穿着衣服，一边满不在乎的说道：“笑话！老子和自己的女人快活，难道还要向别人打报告么！？”

　　“哼哼，李朗，你可真是不知天高地厚，这个女人，可是漫大人的禁脔，如果被他知道你们两个的事情，漫大人一挥手就能够把你撕碎！你自己也被种下了引力种子，应该知道那到底是什么东西吧？”血酿狰狞一笑，贪婪的看了一眼三四五裸露在外的雪白大腿，恶狠狠地说道。

　　看到这血酿的眼神，李朗心中立刻起了杀心！敢染指自己的女人，他怎能不愤怒！只是一瞬间，他的心中已经下了决断。不管这个血酿是不是漫派来监视他的，今天都不能让他活着离开！

　　“你以为，老子真和你这个废物一样，把那个什么引力种子放在心上么？如果真是这样的话，老子会自投罗网，跑到这众神之国？”李朗脸色阴冷，一字一句地说道，随后话锋一转，“不过，这漫的力量倒确实超出了我预计，我也确实不想让他知道这件事情，说吧，你有什么条件？”

　　“哈哈，算你识趣！漫大人虽然让我来监视你，但是看在你是个人才的份儿上，我也可以网开一面，只要你以后每隔一个月单独给我提供一百个人类就行，记住，我要年轻的女人和小孩！还有，让这三四五好好服侍大爷几次，怎么样？只不过是这些条件，我就会装作今天没有发生任何事情，很合算啊。”血酿一脸张狂，看起来就好像已经吃定了李朗一般。

　　果然，听到他的话，李朗不禁露出了沉吟的神色，同时在三四五的耳边悄悄说了几句什么，三四五立刻露出几分不情愿的神色，最后无奈地点了点头。显然是李朗在劝说三四五了。

　　血酿也不急，就那么面带微笑立在那里，等待着李朗的答复。经过他白天的观察，他可以确定，这个李朗不是一个可以随便放弃自己生命的人，所以在这种事关生命的威胁面前，他一定会答应自己的条件。

　　“……听明白了？”李朗朝着三四五微微一笑，问道。

　　“听明白了……你失去了脑袋也能存活这件事我倒是知道，当时还是我救了你一命呢。”三三柔情似水地看着李朗的双眼，用几不可闻的声音说道。随后，她的眼神中猛然迸射出一股暴虐杀戮的气息，仿佛在瞬间从一个温柔可人的尤物变成了一头残暴的怪兽一般。她心中的战意，已经被点燃！

　　李朗笑着说道：“很好，这才是我的女王殿下。”

　　随后他转身向着血酿说道：“好的，我们可以答应你的条件，现在我们能走了么？”

　　“走？不行，我要在你的面前上了她！哈哈，太刺激了，你必须在这里看着，否则的话，你就尽管去承受漫大人的怒火吧！”看到那个对任何人都冷冰冰的三四五在李朗面前百依百顺，血酿心中的妒火猛烈地燃烧起来，反正这些丧尸对于属于人类的道德观和荣辱观都看的比较淡，他到不认为这两人会因为这点事儿不要性命和他翻脸。

　　果然，三四五咯咯一笑，向着血酿走了过去，而李朗则是一脸铁青的站在那里看着。

　　“哈哈，你这个贱货，老子早就想要上你了！”眼看三四五已经走到了身前，血酿立刻一把向她抓去。

　　只是，他抓到的，却只是一团影子！在这一瞬间，三四五双手上锋利的骨爪已经弹了出来，随后身子一低，双手捧成锥状，刺向血酿的小腹！她的骨爪很是特别，上面布满了螺旋状的凹槽，尖端则是一个个小小的骨质齿轮，锋利无比。

　　“嗤！”三四五的骨爪刚刚刺进血酿的小腹，李朗打出的异化能量气团也已经到达了血酿的身侧。这次李朗足足蓄力一分钟，让白羽转换为了比原本还要粗上数倍如同海碗一般的炮筒，打出了一个足有篮球大小的巨大光团，如同一颗流星一般，瞬间击打在了血酿的胸口！

　　随后还没等血酿反应过来，三四五骨爪的突刺、李朗异化能量气团的轰击，已经将他如同一颗石子一般打飞了出去，向着外围的废弃楼房撞去！

　　血酿刚刚飞出，李朗背后的骨翼猛然弹出，已经跟了上去，三四五同时展开了自己的战斗形态，一双轻盈地膜翼拍打之下，瞬间跟上了李朗。

　　“嘭嘭嘭！”一声声闷响发出，根本不等这血酿从这两记重击中恢复过来，李朗又凝出了数股精神暴击，接二连三地打在血酿的身上，在把他打得皮开肉绽的同时更是让他眩晕的时间不断延长。

　　三四五倒很是悠闲，一边擦着骨爪之上的内脏碎片，一边不时将变成金属色的头发像是鞭子一样抽出，重重地打在血酿的身上。她的头发原本乌黑柔顺，像是绸缎一样，此时转换为战斗形态，却成了杀人的利器，除了锋利度还有些不如之外，倒是和李朗的骨丝有异曲同工之妙。

　　此时的三四五，已经彻底变成了一个嗜血好战的魔女，额头之上探出两支细长锋利的角，双臂覆盖着一片片骨鳞，双腿之上则是修长的骨刺。而她的双脚上，则有数组如同弹簧一般的连锁骨片，特别是脚底，简直就像是穿了一双弹跳鞋一般。当然，这东西用来战斗同样是利器。

　　仅仅是几秒钟的功夫，李朗和三四五一阵轰击，已经将血酿打进了智慧树林旁边的城市废墟之中。

　　由于各种攻击提供的“加速”，血酿简直就像是一颗炮弹，飞出了几千米的距离，这才重重地砸进了一栋破旧的大楼，穿透了三面强化水泥墙壁之后停了下来。

　　此时他的样子可谓是凄惨至极，全身的衣服都已经碎裂，浑身上下被李朗打出的拟化能量气团所携带的腐蚀液体大面积烧伤，变得坑坑洼洼，甚至他赖以为命的变异血液，也被三四五的发鞭抽散了不少。大脑中更是被精神暴击搞得一片混乱。

　　与此同时，还没等他的神智完全恢复过来，李朗已经手持骨弓如同离弦的箭一般向着血酿突刺过来！

　　所求，一击必杀！


第211章 每个尸王都有一个传说中的大招

　　就算这血酿不出现，李朗也已经做好了和漫尸皇翻脸的打算，不说对方提出的每次送上一万个人类的要求，就是他对三四五的觊觎，都是李朗不能容忍的。

　　最重要的是，这漫尸皇并不是唯一的尸皇，甚至在众神之国他这一方的力量好像还是比较弱的。毕竟这些进化者只有漫和永无名两个尸皇，而那些残缺者，则有紫、烟沙、红茶三位尸皇，虽然不知道那个神秘的尸皇零到底属于哪边，但是最坏的情况也是两方旗鼓相当。

　　所以只要投进了那些残缺者的阵营，自然就能够自保了，甚至说不好还可以来个反攻，等到哪天自己也提升到了八级尸皇的等级，把这漫尸皇打得满地找牙。

　　不过现在却不易立刻和漫尸皇战斗，毕竟那重力控制异化技能实在是太过强大，万一对方直接将自己给砸成了肉饼，李朗可不知道那些变异T病毒胶体是不是能够让身体从一堆碎肉里再生。

　　眼看李朗的骨弓就要砍到血酿的脖子上，此时他经过连番撞击终于恢复了过来，全身的血液喷涌而出，在身前凝聚成了一面血色的盾牌，只有口中和双眼中还有一些血柱相连。他体内的血液倒是有些类似于李朗的T病毒变异胶体，只是不能够完全离开身体，最少要在体内保存四分之一的血液才能够完美控制。

　　李朗面露狰狞，看到这血色盾牌之后不避不闪，手中的骨弓猛然旋转起来，如同一个巨大的钻头，向着血酿制造出的盾牌钻去。

　　这血酿不愧是一名七级尸王，他自身的异化技能又只有这变异血液一种，所以使用得炉火纯青，李朗的骨弓刚刚绞进去一半，速度立刻慢了下来，而血酿趁此机会再次分出一部分血液，转化成三条血液凝成的尖刺，向着李朗的头部刺来。

　　只是这三条尖刺刚刚形成，就立刻被三发精神暴击击中，随后如同被掐住七寸的蛇一般瘫软了下来，重新化作了液体形态缩回了血酿的体内。

　　而李朗的骨弓，借着血酿力量分散的时刻，瞬间破开了前面的血色盾牌，切在了血酿的左臂之上，顺利的切了进去。

　　只是刚刚切到这血酿的臂骨，他立刻将体内的一部分血液压缩在一起，挡在了骨弓的前面，让李朗无法寸进。他的血液如同粘稠的胶体，压缩之后甚至能够比钢铁还要坚硬，偏偏又滑溜无比，反而能够挡住李朗的骨弓。

　　随后血酿的胸腹部猛然窜出了数百条细长的血丝，如同一根根钢针一般，瞬间扎在了李朗的身上，尖端更是在进入李朗体内之后立刻爆发开来，简直相当于数百枚小型手雷，将李朗的身前炸得血肉模糊，他的身体更是被这一炸重重地轰击了出去。

　　就在被轰出去的瞬间，李朗的骨弓改突刺为横切，嗤啦一下，把血酿的左臂片成了两片，剩下的一部分只剩下了骨骼和一半的血肉，甚至连他的变异血液都被撕下来了很多，半片手臂挂在李朗的骨弓之上，看起来好生怪异。

　　这血酿此时看起来凄惨之极，浑身上下没有一点好肉，不是被李朗的拟化能量胶团炸烂腐蚀了，就是被猛烈地撞击撕裂了。看起来，倒像是一个被玩儿坏的布娃娃。身为七级尸王，血酿当然不会将这种伤势当做什么大事，此时他头脑已经清醒，反而大吼一声，向着李朗冲了过去。

　　只是还没等他动作，一道白色的影子瞬间出现，闪电般的从他的身上掠过，这一下，血酿的颈部就少去了一大块肉！却是三四五眼看李朗被打了出去，一个加速，骨爪挥动，将血酿的血肉抓去了一大块。

　　随手将那块烂肉扔掉，三四五妩媚一笑，满头雪白的骨丝骤然分成两股，向着血酿缠了过来，而她的骨爪猛然一甩，十根长三厘米左右的指甲猛然弹出，向着血酿的头部刺去。

　　血酿体内的血液再度涌出，形成了几个周围带着锯齿的血色圆盘，每一个都有手指粗细的血柱相连，向着三四五的头发斩去，同时他的背后也凝出了一对薄薄的血翼，任由三四五的指甲打在他身上，稍稍挡了一下袭来的头发，突然撞开了后面的墙壁，钻进了另一栋大楼里。现在他也想明白了，自己一个人，在对方两头七级尸王手下绝对无法讨好，还是先保存实力，能拖多久是多久。现在闹出了这么大的动静，尸皇漫绝对已经察觉，只要等他来了，自己自然就能够活命了。

　　甚至，到时候就是自己追杀眼前的这两个人了。

　　李朗刚才一直抓着血酿的半片胳膊，努力挤出了一大块变异血液胶体，吞进了嘴里。这时看到血酿逃跑，他来不及等那些血液被吸收，眉心猛然出现了一个眼睛般的孔洞，骤然射出一道强光，重重地打在了血酿的一只眼睛直上！

　　血酿闷哼一声，此时却没有功夫说话，反而向着里面一钻，将自己的威压收敛了起来，如同融进了这大楼一般。

　　眼看这一下竟然没有击穿血酿的大脑，李朗不禁暗叫一声可惜，显然，这家伙是靠着自己的特殊血液才抵挡住了这光能炮的轰击，否则的话，换个一般的尸王，这一下出其不意，可能已经损伤到了大脑。

　　只是此时血酿躲进了眼前的大楼里面，一时之间，两人却是找不到他了。这血酿也算够狠，钻进黑暗中之后，立刻散出了数百滴血液，同时引爆，将里面搞得乌烟瘴气，全部都是血腥味儿，就算李朗想要靠嗅觉找到他都没有办法。

　　看样子，要用新研究出来的那一招了……李朗心中暗想，立刻就要调动全身的酸性粘液。

　　没想到还没等他动作，三四五已经冷笑一声，千万根银白色的头发瞬间猛长，只是短短几秒钟，已经甩出去，像是一张蜘蛛网将这栋大楼给缠了起来！

　　随后就见她向着后面猛然一扯，一根根锋利的头发瞬间就切开了坚硬的钢筋水泥，如同钢刀切豆腐一般，仅仅是几秒钟的功夫，这幢摩天大楼已经被切成了无数碎块，最大也就是一本书大小，漫天的烟尘随着大楼的倒塌腾空而起。

　　眼看三四五竟然还有这一招，李朗不禁咋舌不已，同时暗暗高兴。想想也是，怎么着也是一位七级尸王，这种大绝招式的招式绝对会有的。就连被李朗杀死的灭天，如果不是伤在了生化炮群的群体攻击之下，估计还有一些更强的战斗方式。最起码李朗就能够感受到，这光能炮如果进化到极致，绝对是毁天灭地。

　　眼看三四五的头发就要完全抽回，她突然杏眼一瞪，喝道：“在这里！”

　　而李朗也看到了，就在刚才，三四五的头发经过某个地方时似乎被什么东西给挡了一下，随后竟然有几根头发被割断了。

　　血酿，一定在这里！

　　李朗根本不等血酿自己出来，胸前的发射口瞬间喷出一团巨大的酸性胶体，向着那地方裹了过去，就在这团酸性胶团刚刚触及这片区域的时候，李朗的左臂再次打出一团拟化能量气团，后发先至，冲进了酸性胶团之中。随后李朗眉心一闪，一道极细的能量柱打进了拟化能量气团的中心。

　　瞬间，就像是火药桶中被扔进了一个火星一般，那拟化能量气团猛然炸开，而与此同时，外面的酸性胶团则被轰然引爆，像是高爆炸药一般燃烧了起来。这光能炮竟然引发了连锁反应！

　　一个直径达数十米的火球在爆点出现，巨大的爆炸力将还未完全倒塌的大楼炸成了两截，无数石块在冲击波的带动下向着周围飞溅而去，甚至将旁边的几栋矮小房屋也给撞塌了。

　　而血酿，则像是一颗弹丸一般，被这猛烈的爆炸冲击狠狠地砸向了更远的地方！

　　“追！”李朗随手控制白羽形成一个透明的半圆骨茧，挡在自己和三四五的前面抵挡雨点般的碎石，背后的骨翼扇动，向着血酿的身影追了过去。

　　这一下巨大的爆炸却是李朗自己都没想到，他原本是想先用光能炮将血酿逼出来，然后让拟化能量气团引爆酸性胶团，裹住血酿。谁能想到，这酸性胶团似乎成了易燃易爆物质，在被光能炮击中之后竟然产生了如此剧烈的爆炸！

　　必须要赶快杀了他！如果刚才他们搞出来的动静还不够大，距离智慧母树这么远，漫不会察觉，现在出现了如此强烈的爆炸，甚至形成了一个巨大的火球和小型蘑菇云，众神之国的人不知道才怪了！

　　仅此一击了，不管能不能杀了血酿，自己和三四五都必须离开这里……最起码要去那些残缺者的智慧母树上！

　　李朗暗暗下定了决心，左手心再次喷出一股强烈的气流，速度瞬间加快，已经撵上了正在不停倒飞的血酿。

　　此时的血酿，只能用凄惨来形容，刚才他就已经遍体鳞伤，然后被三四五的头发割伤，被那强大的爆炸一炸之下，左臂终于完全碎裂，腰间被碎石划开了一个大口子，而一条腿也被炸断了，甚至全身的血液，都被爆炸蒸发了一小半！

　　眼看李朗又追了上来，血酿眼中闪过一丝决绝，大吼一声道：“去死！”

　　随后就见他的皮肉冒出了一阵红色烟雾，迅速向着内部凹陷，就在李朗刚刚靠近的时候，成千上万条由血液凝结成的尖刺从他的体内冒了出来，瞬间就伸长到了几十米，整个人就像是变成了一个直径数十米的红色刺球一般！刺球的中心，则已经没有了血酿的影子，他的身体，全部都化成了血刺！这些血刺将血酿全身的血肉和骨甲精华抽取一空，却是同归于尽的招式！

　　李朗避闪不及之下，白羽所化的骨茧被数百条骨刺迎面刺中，甚至有几十根血刺刺穿了白羽。

　　眼看血酿选择了这种自杀性招数，变成了一个半凝固的巨大刺球，李朗不禁唏嘘不已，愣了一愣，对三四五说道：“咱们快走，那些残缺者的智慧母树是那几棵？”

　　他的话音刚落，一个暴怒的声音立刻从远处传来：“走？你们想往哪里走！？”

　　是漫的声音！


第212章 重力井

　　“三三，你先走！”漫的声音越来越近，第一个字还是在那智慧树树林里发出，第四个字的时候竟然已经到了不足三百米的地方！

　　这漫尸皇显然也是明白了到底发生了什么，毕竟血酿所化的那个刺球十分显眼。只见漫尸皇漂浮在半空中，如同一尊杀神一般走直线直冲而来，所过之处，那些高楼大厦如同被巨象撞击的稻草一般，轰然倒塌，而不管是碎石还是烟尘，在接近漫的身旁二十米的地方，全部都会被一股无形的力量挡住，然后向着旁边滑落，如果不是时间太过紧迫，李朗一定会仔细观察一下这漫尸皇周身如同“领域”一般的东西。

　　“呼！”李朗抬手从左手的孔洞中吹出一股强风，三四五也不罗嗦，背后的膜翼瞬间调整好姿势，整个人蜷缩成利箭的形状，借着李朗吹出的这股风，向着远处的废墟飞去。在此之前他们就已经商定，如果遇到漫的话，就让三四五先逃走，李朗再和这漫尸皇周旋一阵子。

　　这倒不是李朗不想逃，而是因为这漫的战斗力实在太过恐怖，必须要有个人留下来拖延一下，另一个人才能从容离开。最重要的是，李朗也想要看一下，自己现在的战斗力到底怎么样，能不能和这些尸皇一拼。

　　在遇到漫之后，他发现，从七级尸王晋级到八级尸皇似乎没有那么简单，而且进阶之后获得的也不单单是强横的肉体和力量，似乎还有一些其他的东西，正是这些东西，才让这六位尸皇里面的每一个都能够力压上百名尸王。

　　所谓富贵险中求，李朗现在对于力量的渴求，已经到了疯狂的地步。更何况，他遇到的危险还少么，大部分战斗，还不都是九死一生。虽然不一定能够讨好，但是从容逃走，李朗还是有信心的。

　　白羽此时也已经感受到了李朗的战意，瞬间延展开来，变成了一层半透明的骨铠，覆盖了李朗全身，现在进攻反而不重要，最重要的是防御。

　　等到李朗的面部也被这骨铠盖住，漫终于来到了他的面前。

　　此时的漫，内心已经被愤怒所填满，他虽然高傲自大，但是却有着足够的实力和智慧，看到血酿化成的巨大刺球之后，哪里还不明白到底发生了什么事情。而且，刚才他也看到了三四五的身影。

　　“好，很好。李朗，你可真是没有辜负我对你的信任啊。”漫说着话的时候，脸上还是没有一点表情，只是他周身的空气，已经因为庞大的重力场变得扭曲了！而血酿所化作的刺球，受到这重力场的影响，瞬间崩塌成了一片浓重的血雾，消散在空气中。

　　“漫大人，这个时候，就没有必要再说这种话了吧？大家干脆打开天窗说亮话得了，你不嫌累，我还嫌累呢。”李朗此时正站在距离漫大约一百米的地方，却已经感觉到了强大的重力场包裹住了他，似乎随时都要将他撕碎。不过白羽所化的铠甲在坚韧方面绝对是上乘，这重力场只能到达铠甲表面，无法直接作用到李朗的身体。

　　“你给老子脑子里种下那个什么引力种子，真是对我信任有加啊，我都要哭出来了。”李朗嘴上调侃，却已经将胸口的胶团发射口和额头的“第三只眼”悄悄打开，随时准备暴起发难。

　　“看你的铠甲，确实很坚硬啊，这就是你的依仗吗？啧啧，我的重力场根本渗透不进去，难怪你有恃无恐……”漫看着李朗，眼神中竟然露出了一丝赞赏，“三四五那个贱人，是不是告诉你那些堕落的残缺者可以帮助你？这倒也是实话……”

　　“说实话，我对你倒是很有一些赞赏，竟然能够在人类世界中控制几十万上百万的人类……今天得到消息说你占领了人类的二十二号要塞，我还有些不敢相信，真是一个难得的人才啊。”漫继续说道。

　　听到漫的话，李朗心中不禁一惊，自己今天隐瞒了二十二号要塞的消息，没想到对方已经知道了！这么说，就算是今天不发生这件事，过几天这漫也会对李朗发难，毕竟这种欺瞒绝对让他难以忍受。

　　“血酿算是我手下最为得力的一个，聪明，战斗力也强，除了见不得女人之外，缺点也没有多少，而且对我很忠心。真没想到，竟然被你们给杀了……”漫抬手接下了几丝血雾，在手中捻了捻，随后看着李朗，面色突然变得比恶鬼还要狰狞，“所以，你要死！”

　　这句话刚说完，李朗立刻感觉一股大力将他向前猛拉过去，仿佛被人用网套住了一般，随后刚刚向前冲了一段距离，离着漫还有几十米，立刻有另一股无形的力量迎面扑来，狠狠地撞在了他身上，将白羽化作的骨铠都撞得向内凹去！

　　咯咯嘣嘣！一阵乱响之后，李朗的肋骨已经断了数根！

　　这漫尸皇，竟然根本不用动手，只靠操控重力场就将李朗打伤了！

　　“喝！”李朗爆喝一声，全身肌肉绷紧，立刻摆脱了重力场的控制，向着旁边窜去，同时骨铠在眉心和胸前打开两个缺口，一道能量柱和十几发酸性胶团瞬间喷了出来，向着漫打去。刚才的短暂交手已经让李朗感觉到，现在的自己，根本就无法和漫相抗衡，这还是在百米的距离，如果接近漫的身边，那重力场还不知道有多强大。所以，他还是走为上策。

　　“哦？灭天的光能炮？看样子，他是凶多吉少了……”漫的脸上略略闪过一丝惊讶，却对那光能炮不避不闪，任由它打在身上，仿佛挠痒痒般留下了一块焦痕，而那十几团酸性胶团，还没有接近漫，就已经被重力场控制着迅速落了下去。

　　眼看自己的攻击不起作用，李朗的掌心立刻再次喷出一股强烈的气流，将他向远处推去。他已经感受到，漫的重力场大约有三百米的半径，而在一百米的距离内，才能够产生有效攻击，所以只要离开他一百米的范围，自己就有八成机会逃离。

　　只是还没等他脱离，漫突然把眼睛一瞪，朝着李朗一招手，大喝一声：“崩！”

　　随后李朗就感觉到，自己周身两米之内的重力似乎突然被加大了几十倍上百倍，他的身体流星一般直直向下坠去，而地面上，已经出现了一个深坑！

　　这是漫的那招重力井！


第213章 莫道猫有九条命

　　上一次李朗被漫的这招重力井打中之后，一条手臂直接被压成了肉泥，那可是七级尸王的肉体，比钢铁都要坚硬，由此可见这一招的强大。

　　此时李朗虽然有白羽异化出来的骨铠护身，能够保护里面的肉体，但是却仍然像是一个秤砣一般被狠狠地砸了下去。他的骨翼原本裸露在外面，此时被这重力井一扯之下，瞬间变成了粉碎。而白羽所化的骨铠受到重力井的压力，防御力量已经到了极限，瞬间贴在了李朗的身上，传递出去的动能将李朗的骨头再次压断了数根，整个人摆出一个大字，平躺在那个大坑的底部，任他用再多的力气，也只能让四肢微动，根本爬不起来。

　　甚至连白羽的表面，都已经出现了很多裂纹！

　　漫阴沉着脸缓缓地飞到李朗的身边，朝着深坑一招手，立刻产生一股吸力，把李朗给拽了上来。而李朗的身体，像是被几股绳子捆住了一样，仍然摆着大字型，情形诡异之极。

　　“其实如果你能够忠心做我的手下，我一定会好好待你，本来我已经决定了，明天就封你为我手下的第一神使，只是你实在太心急了，竟然连这一个晚上都等不了……”漫一边看着李朗一边摇头，似乎在惋惜这个人才，“你，还有那些堕落的残缺者，全部都自甘为我们一族的叛徒……我实在不明白，难道让我们自己的种族统治这个世界还有错吗？而你，既然是我们一族的人，自然要将自己的所有都奉献给整个种族，这种荣耀，你们为什么要拒绝呢？”

　　“呸！去你奶奶的神使，哈哈哈，老子自己就是降世明王大人，不比你这个狗屁神使要高得多，还用你来册封？至于你说的什么族群不族群，老子没兴趣，要是你们有难，要老子帮忙也可以，但是用这种冠冕堂皇的狗屁理由就想把老子当狗使唤，未免想得太简单了！要是你真的为自己的族群着想，那怎么不去人类要塞里面把他们的统治者全都杀了？就算是被乱炮轰死，这也是你的荣耀啊……咳咳咳……”李朗破口大骂，既然知道自己逃不掉了，那还不如揭穿眼前这个伪君子的面具，吐他一脸痛快一把。

　　听到李朗的话，漫的脸变得更加阴沉，简直要凝成冰了。他把手一招，李朗立刻被拽到了他身前两米左右的地方，纹丝不动地悬浮着。

　　随后漫将右拳握紧，稍稍后撤，紧接着闪电般的一拳击出，这一拳根本没有实质性的接触到李朗，还差着一米多，但是空气中却出现了一道波纹，一股被扭曲的庞大冲击力穿过这短短的距离，瞬间砸到了李朗的小腹之上，他的身子立刻向后一拱，一口污血瞬间喷了出来，将骨铠的内壁喷满了。

　　这漫，竟然可以凝结引力如同实质一般的打出，隔空伤人！

　　随后，李朗就像是一个沙袋一般被固定在了空中，那漫一拳拳不停击出，虽然每一拳都没有接触到李朗，但是所带着的力道却比近身肉搏的力量要大上千百倍。

　　白羽所化的骨铠上面满是裂纹，里面的李朗被拳劲震得全身骨头不知道断了多少。等到不知道第一百多少拳打在骨铠之上，白羽终于承受不住这些损伤，向着李朗传达了一个微弱的信号之后，缓缓从他的体表退去，最后还原成了七片骨甲，陷入了沉睡。只是此时这些骨甲之上却都已经有了裂纹，原本的淡淡光泽也隐去了，看起来仿佛随时都会碎掉一般。

　　而李朗此时已经完全变成了一个血人。他实在没想到，这漫竟然会用这种方法来折磨他，虽然不惧怕这种打击，但是李朗却怕次数久了，他的身体会变成一滩肉泥，那可就完蛋大吉了。

　　“你服不服？”漫将李朗拉近到身前，收了拳头缓缓地问道。李朗不禁感觉有些好笑，从来都是他将别人捉住之后一顿暴打再问人服不服，今天终于来了报应。

　　“我……我……”李朗一脸虚弱，小声的说道。

　　“你说什么？”漫却有些没有听清，将李朗再次拉近了一些。

　　“噗！”一口污血从李朗嘴里喷了出来，漫猝不及防之下，竟然被这污血喷了一脸，随后就听李朗狂笑道：“服你奶奶！老子就从来没有服过！”

　　此时他们的身边已经聚集了不少漫的手下，全部都是六级七级丧尸，半数拥有骨翼，不能飞行的则跃上了旁边的高楼，看着漫折磨李朗，在他们心中，对李朗又有愤恨，又有同情，还有不少觉得好奇。在他们看来，这头小小的七级尸王竟然敢反抗尸皇漫大人，完全就是活得不耐烦了，没想到到这种时候竟然还敢戏弄漫，真是不知道死字怎么写。

　　被这污血喷了一脸，漫也不去擦，反而叹息一声，似乎失去了一件好玩儿的玩具一般。他看也不再看李朗一眼，随手一招，李朗的脑袋轰然爆裂开来，炸成了一团血雾，那藏在脑中的引力种子已经被引爆！

　　随后漫将束缚在李朗身上的引力撤去，转身向着智慧树林的方向飞去，只留下了一句话：“让那些家畜做实验材料吧。”

　　漫的话音刚落，一直在旁边静静观看的千夜已经闪电般飞了过来，随手抓住了正在迅速向下坠落的无头尸身，等到漫走远了，其他人也都离开了，他才阴沉着脸看了看血酿留下的那些残渣，有拎起李朗无头的尸身，眼神中竟然露出了一种兔死狐悲的情绪。

　　随后转头看了看剩下的几个尸王和六级丧尸，千夜拎着李朗的尸身缓缓地向着前面的智慧树林飞去。等到飞进去之后，立刻向着树根的方向落去，这下面却还有一些低矮的建筑物，由一些六级丧尸看守，隐隐透着微光。

　　看到千夜之后，那些看守立刻行了一礼，千夜将李朗的尸身随手扔给他们，吩咐了几句，自然就离开了。

　　而李朗的无头尸身，则被一个看守提起来，走进了旁边的一间类似于仓库的设施之中。这仓库之内，却一直延伸到地下，空间巨大，里面是堆积如山的人类尸体，都被冷冻设备散发出的冷气冻出了一层白霜，看数目，差不多有几万具尸体！

　　而在那大型尸堆的旁边，则是一排排如同抽屉一般的柜子，竟然都是人类医院中的那种高级藏尸柜。这些柜子也有数千具之多，倒有将近一半是空的，而且分区域划分为三个部分。其中，贴着“五”标签的柜子却是最多的，其他的还有贴着“六”、“七”标签的柜子。

　　这看守将李朗的无头尸身拎到一个标着“七”的柜子前面，随手拉开金属门，将李朗扔了进去，然后关门离开了。

　　旁边那颗智慧母树上的升平宫，此时也再度陷入了沉寂，仿佛刚才的一切没有发生一般，只有远处的城市废墟里那一栋栋破损倒塌的高楼大厦和地面上的一些血液残渣才能够证明，这里曾经发生了一场激战。

　　良久，一个轻盈的身影悄悄出现在这北陌城的边缘，一个盘旋之后，落在了一栋大楼的顶端，望着远处的智慧树林喃喃道：“李朗，你可千万不要有事……否则的话，我一定要杀了那漫尸皇，给你报仇！”这个身影，正是匆匆逃走的三四五。事已至此，她倒是一点都不后悔，在她看来，虽然李朗可以说有一半是为了他而战斗，而且来到这众神之国也主要是因为她，但是这本来就是她的愿望。如果李朗因此而死，那自己拼命杀了漫就好了。

　　随后，似乎是怕引起那些进化者的注意，三四五稍稍停了一下，就再次冲上天空，趁着夜色，悄然离开了。

　　升平宫之下的肉食仓库中，此时比外面还要静上百倍，毕竟，这里全部都是死人，没有一个能够喘气的，要是有动静反而奇怪了。而外面的守卫之所以守在这里，也是怕某些不检点的家伙偷偷溜进去打牙祭，对里面反而不怎么在意。

　　突然，一个标着“七”的柜子里面发出了一声轻微的响动，随后就见这柜子竟然缓缓地打开，露出了一具无头尸体，正是被漫爆头的李朗。

　　好险好险，这个什么引力种子威力可真是巨大，竟然差点把老子的思维载体给弄伤了……李朗的思维一阵波动，先是将思维场放出，包裹了这个仓库，确定没有人之后，这才小心翼翼地爬了出来。

　　只是此时他的肩膀以上是一个向下凹的凹槽，里面一片血肉模糊，露出空荡荡的体腔，偏偏又能够看清道路绕过障碍，整个身子蹑手蹑脚，在尸堆里行走，诡异之极。

　　李朗此时只能够靠着思维波的反射分辨物体的大体轮廓，出来之后，立刻就直奔那有着几万具人类尸体的尸堆而去，对他来说，如此之多的有机物，正是让自己复原的好材料。

　　离着尸堆还有几十米，他就猛然跃起，如同入海的游鱼一般，一头扎了进去……

　　一种吞噬与再生的微弱声音，如同春蚕噬桑一般，在尸堆里传了出来……


第214章 大发死人财

　　由于这掉脑袋的事情并不是第一次，所以李朗这次修复身体也没有用太多的时间，等他从尸堆里钻出来，外面的月亮仍然很高。不过由于这次修复身体吞噬吸收的全部都是普通人类的尸体，所以反而让头部变得更加脆弱，顶多也就比得上一些二级三级的丧尸了。

　　现在的李朗，倒有些像是在钢铁的底座之上安了一个泥巴脑袋。

　　他转了转还沾有不少粘液的脑袋，从尸堆的缝隙里探出头来，向着外面看了看，扭了扭脖子，算是适应一下这颗新脑袋，随后才毫不费力地爬了出来。而他原本所处的地方，已经出现了一个巨大的空洞，里面的几十具尸体已经消失一空，倒是剩下了不少被溶蚀之后的碎骨。那些东西，不用说也是被李朗吸收了。

　　经过了和血酿以及漫的战斗，李朗消耗了巨大的能量，虽然一般人类的肉体内蕴含的能量不多，但是只要数量足够，也一样可以让他恢复体力。

　　缓步在这宽阔的仓库里走了几步，李朗不禁来了兴致，这个仓库，显然是新建的，特别是里面的那些制冷设备，明显是从不同的地方搬运来的，这众神之国果然比那些浑浑噩噩的丧尸先进得多，甚至懂得利用人类的设备了。

　　至于这地方到底是谁建的，只要看看那些痕迹自然就一目了然了，而且这些人类尸体里面不乏刚刚死了没几天的人，很显然，这些丧尸俘虏了一大批的人类，让他们帮助自己完成了这项工作。然后嘛……很可能那些可怜的建筑工人都躺在了后面的尸堆里，或者是丧尸的肚子里。

　　也是，按照漫的计划，是要将所有的人类都杀光，由智慧丧尸来统治这个世界的，只是因为害怕T病毒骨甲的吞噬，他不敢离开智慧树太远，而且丧尸的繁殖问题没有解决，估计也不能够进行大规模战斗。所以只要人类落到他们这些“进化派”的手里，估计没有什么好下场。

　　李朗正想着，突然被眼前的景象给震惊的目瞪口呆！

　　他已经来到了那些标有“七”的柜子前面，这里面，竟然全部都是七级丧尸的尸体！

　　标有七的尸体储藏柜总共有三四百个，不过其中只有几十个是满的，其他的全都是空的。但是，就算只有这几十个，也让李朗欣喜若狂了，全部都是七级尸王！而且，他们的骨甲虽然大部分都被人给取走了，但是每一个都还保留了一片，似乎是为了以后研究所用。

　　这下，却便宜了李朗！

　　不说这些骨甲所蕴含的巨大能量可以让李朗在战斗中迅速恢复，单说这些尸王每一个绝对都拥有一项强大的异化技能，按照李朗体内的T病毒变异体的特性，只要吞噬了这些骨甲，自己就能够拥有几十种上百种异化技能，虽然都不强大，但是达到了压倒性的数量优势之后，一切都是浮云罢了。

　　最重要的是，如果李朗将这些异化技能分门别类，在回到桦树基地和要塞之后，又可以建立新的兵种了，那么自己的军团会再次壮大，试想如果有数十万拥有各种攻击力强大的异化技能的士兵，这众神之国，也就没什么可怕的了。

　　“诸位兄弟，对不住了，啧啧，我看你们大部分都是被漫给杀害的，如果我得到了你们的异化技能，绝对会为你们报仇，把那个混蛋给杀了！”李朗此时也发现，这些死去的尸王，竟然有不少脑袋被炸掉了一半，还有一些直接开了瓢，甚至还有几个是全身被压成了肉酱，也不知道是怎么抬到这里来，又放进柜子里的。

　　随后，李朗立刻开始了疯狂的掠夺，刚才虽然已经“吃”掉了数十具人类尸体，只是那种软绵绵的没有多少能量的肉质根本不能让他完全恢复，这些七级尸王的骨甲，对于他来说无疑是大补之物！

　　一片片骨甲被娴熟地撬了下来，随后扔进嘴里，一阵咯嘣咯嘣的咀嚼，甚至连咀嚼都没有，就囫囵吞枣的咽了下去，立刻，一阵阵灼热的能量通过T病毒变异体的吸收散发到全身，尤其是头部，原本不够结实的头骨和肌肉立刻开始一阵扭曲，被更加致密的组织所取代。

　　李朗一边撬一边自嘲地想到：“这算不算大发死人财？怪不得以前有那么多的盗墓贼，啧啧，这死人财，实在是最好发了。”的确，这些尸体生前都是无比强大的存在，这时却一动不动，任由李朗将他们身上最宝贵的精华给摘了去。

　　不过像是这种疯狂掠夺吞噬的方法，也就李朗一个人能用，其他的丧尸如果一次性吞掉这么多的尸王骨甲，只有两个结果，一是被这能量给撑爆，二是根本吸收不下，直接排泄出来。

　　等到将一半的骨甲都像是炒豆子一样吞下去之后，就连李朗都有些吃不消了，身体内部突然涌现的强大能量横冲直撞，凭借着残存的基因改造着李朗的身体，让他的身体变得更加坚硬。原本脆弱不堪的头部，此时已经远远超过了李朗之前的身体硬度。与此同时，那些能量还悄无声息地改造着李朗的异化肢体，在他自己都没有注意的情况下，数十种新的异化技能已经铭刻进了他的基因里。

　　而这巨大的能量冲击，也迅速将白羽受损的部位给修补完毕，甚至让它更进一步，在李朗的肩头出现了一个小小的印痕，第八片骨甲，将会在那里出现！

　　稍稍喘息了一下，李朗随便找了身衣服穿上，随后让白羽在手臂上作出一个空间，把剩下的几十片骨甲全都包裹了进去。这些骨甲虽然一时半会儿不能再吸收了，却也不能便宜了那些“进化者”。

　　感受了一下外面的情况，发现还有数名六级丧尸在把门，李朗所性不再走前门，反而再次钻进了尸堆里面，找到了地面。他要从地下打个洞钻出去！这动静可能有点大，所以在尸堆里隔音，反而是个好主意。

　　将思维波放出之后，李朗感受了一下这仓库地下，右臂立刻异化为一个巨大的钻头，朝着地面狠狠地钻了下去。这巨大钻头，却是他刚刚吸收的异化技能之一。

　　这肉食仓库的地面也算是坚硬，只是就算是花岗石，在李朗这七级尸王的力量面前也是不堪一击的，不一会儿，他已经钻到了地下五米深，正要向着旁边再打一个通道，身下的泥土突然瞬间向下凹陷，竟然露出一个大洞来！

　　这下面有东西！


第215章 圈养人类

　　一股臭烘烘的味道从这个刚刚打穿的孔洞里穿了出来，倒有些像是粪便、汗水以及其他人类身上种种恶臭的混合，李朗猝不及防之下，差点就吐了出来。作为一个尸王，他的嗅觉可以说是比一百只狗还要灵敏，此时骤然嗅到这种味道，简直要了他的命。

　　适应了一下，之后，李朗这才悄悄地将脑袋从这个孔洞中探了出去，想要看看下面到底是什么。

　　映入眼帘的一切，却让他有些熟悉的感觉。

　　一排排巨大的铁笼，全自动化的供水系统，灯光昏暗的巨大广场，以及，在后半部分区域分门别类专门标出来的“单间”，当然，还有这些监禁设备里面成千上万的人类。这一切，都让李朗想到了那些人类基地中的奴隶“畜栏”。

　　这里，竟然是那些丧尸圈养人类的地方！想想也是，这众神之国怎么也有这么多的高级丧尸，他们和那些低等丧尸可不一样，对生活质量的要求，当然是要高的多了。不过李朗随后又想到，他来到这众神之国之后竟然从来没有看到过其他的尸皇，似乎只有漫一个，这是怎么回事？要知道这地下仓库的面积十分巨大，按照李朗的了解，这两派丧尸水火不容，难道那些残缺者能够容忍这地下仓库的存在？

　　算了，不想它了，先离开这个鬼地方是正经……李朗现在真正担心的，反而是自己的要塞和基地。既然自己“死了”，漫一定会派其他的尸王去“接收”自己的基业，不过月冷他们绝对不会同意，倒时候肯定会是一场大战。自己辛辛苦苦弄了点安身立命的本钱，可不能叫这些混蛋王八蛋给毁了。

　　这众神之国，自己也算是搞清楚到底是什么了，看似神秘，其实也不过如此，既然那些尸皇无法长时间离开智慧树，那也就没有什么可怕的。

　　定了定神，李朗再次向下望去，这才发现，这地方和自己曾经见过的畜栏还是有些不同的，那就是从天花板上和旁边的墙壁上伸出了很多管子，横七竖八的伸进了那些囚笼，这些管子的顶端，不时会渗出一些半固体状态的汁液，散发着芬芳，然后里面被“饲养”的人类就会凑过去把这些东西吃了，吃完之后倒头就睡。还有就是，在这些囚笼的里面都有一些简陋的厕所，并且有自动化的冲刷系统。这也保证了这里面没有变成一个沼气池。甚至，在四周还有几个巨大的排气扇，只是这里面的人实在太多，尽管昼夜不停的排气，还是不能将所有的臭气排走。

　　所不同的是，那些奴隶主们最后会将奴隶卖掉，而这些被圈养的人，等待他们只有锋利的牙齿了……

　　总体来说，这地方的条件，倒是比人类基地里的奴隶畜栏好上很多，最起码里面的人不会被饿死，而里面的人，也都是浑浑噩噩，吃饱了就睡，睡醒了就吃，一个个反而白白胖胖，倒是更像养猪场。

　　毕竟，死人的肉，口感方面比鲜肉要差上很多，这一点李朗也深有体会……

　　李朗现在所处的位置，正是一个大型囚笼的上方，里面全部都是老人和小孩，而那些青年和壮年的人类，则全部被分门别类的关进了各种小型囚笼里，一眼望去，一些单独圈养的囚笼上面，竟然还贴着各种标签：“AB型血，肌肉组织含量超出标准百分之五十。”“特殊血型，血小板含量低于标准百分之三十。”“动脉硬化患者，血液粘稠度高。”“Rh阴性血。”……人类的酒店厨房里面标注食材的方法，这时候原封不动的用在了它们的发明者身上……

　　眼看里面的人大部分都在昏睡，丝毫没有谁注意到自己，李朗立刻悄无声息地滑了下去，落进了身下的这个囚笼。可以断定，这畜栏的周围，应该没有什么其他建筑了，自己只要摸到墙边就可以悄然钻开一个隧道离开这里了。至于里面的人类，他没有兴趣也没有能力去拯救他们。只有在有足够的利益时，李朗才会不介意当一次救世主。

　　李朗刚刚落下，旁边正在睡觉的一个孩子突然睁开了乌溜溜的眼睛，好奇地看着他，看清了李朗的样子，立刻就要出声询问。

　　李朗立刻一把捂住了这孩子的嘴，小声说道：“小弟弟，不要说话，叔叔给你巧克力吃，好不好？”随后他从自己的衣袋里摸出了一块有些融化的巧克力，却是刚才在死尸堆里扒衣服的时候找到的，现在倒是派上了用场。

　　这孩子看到巧克力之后，立刻开始拼命地点头，一双眼睛盯着巧克力露出了饥渴的目光，口水都流到了李朗的手上。

　　李朗立刻将巧克力放在了孩子手上，带着他来到囚笼的一角，问道：“这里是什么地方？你是怎么来到这里的？”

　　小男孩儿一边努力地剥着巧克力的包装，一边回答道：“看守老爷说这里是神仙的地方，我们都是神仙养的家畜，我是……我也不知道怎么来到这里的……”说着，这孩子一边吃着那久违的巧克力，一边露出了思索的样子。

　　“年轻人，你是怎么进来的？快，快蹲下，别让他们看到。”一个苍老的声音突然从李朗的身后响起，却是一个老人已经醒了过来，发现了李朗，“你是从旁边的笼子里跑进来的吧？唉，进来也没用，顶多多活几天，我算是看透了，这人类啊，已经到头了……现在都是妖魔鬼怪当道啊……”

　　这老人看起来五六十岁上下，因为长时间没有接受太阳照射，显出不正常的苍白，倒是很有精神：“老头子我活了几十年的人了，没想到临老了赶上这么一场，让那些畜生把我当畜生养着，不知道什么时候就拉出去宰了吃肉……这真是……”这老人似乎很久没有和人说过话，看到李朗之后立刻打开了话匣子。

　　仔细询问之下，李朗这才明白，他所在的这个笼子里面全部都是老弱，因为肉质松软，所以一般来说活得要长一点，因为那些丧尸更喜欢的是那些有嚼头的青壮年。至于这里面的人类，有一些是尸潮的时候被抓回来的，还有不少是在丧尸巢穴的避难所中给抓出来的。那些抓住他们的尸王自己吃一些，剩下的一些就送到这个地方圈养起来，而那些懂得一些生物学和其他科学知识的人，特别是生物学家，则被早早地挑出来，送到不知道什么地方去了……

　　而李朗此时也搞清楚了，这些被囚禁的人类，所吃的，其实是一根根垂下来的智慧树树根中流淌的汁液！这东西具有极高的营养，只是却对人的脑神经有着极强的麻醉效果，所以里面的人才浑浑噩噩。

　　“你怎么跑到这边来了？是不是想吃鞭子了？！”一声暴喝突然传来，李朗立刻转过头去，却看到囚笼的外面正站着一个穿着整齐挎着冲锋枪手里拿鞭子的男人，看到这三角眼男人出现之后，原本还在和李朗说话的老人孩子立刻闭上了眼睛躺在地上假装睡着了，显然是对这个男人很是畏惧。

　　显然，这就是小孩刚才所说的看守老爷了，只是从气味和身体判断，这绝对是一个人类！

　　看着这人趾高气昂的样子，李朗立刻就明白了这些所谓的看守老爷是怎么回事了，一定是那些高级丧尸自己没有功夫打理这畜栏，所以直接从人类中挑选了几个出来。其实还有一点是李朗没猜到的就是，就连这畜栏的设计，也是几个被抓来的曾经是奴隶猎人的家伙提供的，他们所得到的回报，就是能够晚一点被吃，甚至直接做这种看守，成为“家畜”中的忠狗。

　　“看什么看？你是怎么进去的？快给老子滚过来，既然已经成了畜生，就要有畜生的觉悟，要是让那些神仙老爷看到你乱跑，一口吃了你可别怪我张老三没提醒你！”说着，这张老三已经一鞭子抽了过来。

　　李朗顺手抓住鞭梢，走到两根手臂粗间隔只有半个脑袋的栏杆面前，伸手一扳，已经扳出了一个硕大的口子，闪电般窜到了那看守的面前。还没等他反应过来，李朗一巴掌按在这看守的嘴上，随后一股酸性粘液从他的手心喷涌而出，从看守的嘴里涌入。

　　这普通人类的肉体实在是柔弱，仅仅几十秒钟的时间，李朗面前就只剩下一滩黄水了。

　　他回头看了看，只见那老人和小孩竟然真的睡着了，而里面的人虽然有几个醒了过来，却也只是向着这边看了一眼，随后再次睡去，或者爬到智慧树的树根旁边大口吮吸。他们看到这囚笼上的大口子之后，竟然连一点反应都没有！眼神中透露出来的，只有死人般的麻木……

　　李朗叹息一声，走到旁边的一堵墙壁前，抬手按在墙上，一股酸性粘液喷出，竟然像是利箭一般将墙壁射出了一个深洞。这酸性粘液溶蚀起来悄无声息，倒是很适合打洞。随后这面墙壁被李朗融出了一个半人高的大洞，他再次走到那些囚笼前面，将每个囚笼都扳开一个大口子，自己则身形一闪，钻进了墙壁上的洞里。

　　自己能做的，也只有这么多了，如果那些人类真的想离开，自然会从他钻出来的隧道中逃离。如果他们自己都不想走，李朗当然也没有义务去挨个儿劝说了。

　　如果有一天自己打败了漫，这些人还活着的话，到时候救了他们，也是他们的造化了。


第216章 全是洞洞

　　这墙壁被李朗用酸性粘液腐蚀之后，简直比豆腐还要软，让他轻易就能够破开。李朗干脆就让白羽模拟出钻头的形状，同时在顶部开了几个小孔，便于喷射酸液，就这么一路顺风顺水地向外钻了出去。

　　这次李朗却留了个心眼儿，并没有一直不停地向外钻，而是将思维场放开，感受着周围的空间，特别是自己前进的道路上，是否有什么空洞之类的东西。

　　不过让他郁闷的是，还没等他钻出三十米，立刻就能够感应到，前面再次出现了一个庞大的空间！

　　这些进化派的家伙都是老鼠么？李朗不禁有些郁闷。现在他所处的地方是地下六七米的地方，没想到竟然还有一个地下空间。他的思维场在固体中只能扩散开很小的范围，因此不能够确定前面的空间到底有多大，不过从它的设计倒是能够看出一些端倪。

　　现在他和这个地下空间之间相隔的泥土，只有不到半米厚了，只要轻轻一钻，就能够钻开。而且从李朗自己感应到的这一小部分来看，这里面竟然有不少实验设备，似乎还有很多和吴天、付严杰使用的很相似。难道这里就是进化者们抓来的那些科学家进行试验的地方？

　　思考再三，李朗最终决定，还是要进去看看！毕竟，自己虽然对这众神之国有了一些了解，但是对于尸皇、骨甲的吞噬效应、智慧树等等还没有什么深入的认识，如果这里面真的正在进行相关研究的话，掌握一些资料，绝对对自己有大用！毕竟白羽虽然不会再吞噬自己这个宿主，吴天和自己的那一帮丧尸手下，很可能都有这个危险。虽然现在他们的等级远远达不到，但是做人要看长远嘛。

　　随后李朗特意找到了一处被一个金属柜子挡住的地方，然后小心翼翼地融开了墙壁，同时也融开了这柜子，进入了这个柜子。

　　这金属柜似乎是用来存放实验工具的，里面倒是有不少手术刀和试管等等，李朗小心翼翼地避开这些东西，透过柜子的缝隙向外张望了起来。

　　果然，这里正是一处实验室，虽然没有李朗想象中那么大，不过也有四五个篮球场大小，里面正有几十个身穿白大褂的工作人员忙碌着，他们无一例外都是人类。这实验室里面，竟然全部都是顶尖的实验设备，显然都是那些所谓的进化者在漫的命令下搞来的，毕竟，他们连升平宫都给搬了过来，还有什么弄不了的。

　　看了一会儿，确定这里没有丧尸看守，李朗这才一把推开了柜门，施施然走了出来。里面是一帮子人类，那就没什么好怕的了。

　　他的出现，立刻引起了这些人类的注意，只是与在那畜栏中不同，这些科研人员看到李朗之后，首先做的第一件事就是把这实验室的门锁上，随后大部分人都继续做自己的事情，不时激动地看李朗两眼，只有两个老头子一脸严肃地向着李朗打了个招呼，示意他跟他们走。

　　这一下却是李朗感到有些纳闷儿了，本来他还想直接表明自己的身份，然后威胁这些人将研究资料交出来，没想到对方非但不害怕，简直连一点好奇心都没有。

　　“你是从那个大监狱里逃过来的？小伙子，真有你的！”其中一个已经秃顶的老头一脸激动地对李朗说道，“实在没想到，你竟然能够挖到这里！辛苦你了。”

　　“这里是什么地方？”听到对方的话，李朗立刻明白他误会了，不过这样的结果反而是最好的。

　　“这里是那些丧尸为我们建立的实验室……唉，实在没有想到，我们人类竟然有成为家畜的一天……”另一个满头白发的白大褂说道，“我们这些人还好一些，倒是你们，受了不少苦吧？”

　　李朗立刻将自己的见闻告诉了他们，这两个老头听到那些沦为家畜的人类种种惨状之后，不禁老泪纵横。

　　随后，他们立刻拿出一个如同指甲大小的信息存储器，对李朗说道：“你也不是我们遇到的第一个挖穿通道的人了，这里面储存的资料我们也曾经给过其他人，只是不知道他们到底有没有活下来……如果你能够活着出去的话，记得一定要把这东西送到那些人类要塞里面。这里面的资料，包容了我们一直以来的研究，相信那些有大智慧的人在得到这些东西之后，可能能够想到克制丧尸的方法……不然的话，这些高级丧尸一旦数量增多，绝对是人类的末日啊，他们的力量，堪比真正的神灵！”

　　李朗这才明白，为什么自己刚刚进来的时候那些研究人员并没有太大的惊讶，反而为他做好了掩护，原来自己并不是第一个跑到这里来的人！他不禁很是佩服那些人类，毕竟，作为一个人类，想要从地下挖穿一条通道，实在是太难了。

　　不过也是托那些人的福，自己的目的竟然轻易就达到了，看样子是走的时候了。

　　这两个老头却比他还要着急，眼看信息储存器已经给了李朗，他竟然发起了呆，他们立刻连声催促：“快走快走，万一被那些丧尸察觉，你想走都来不及了。”随后竟然拉着李朗来到了另一个柜子旁边，挪开之后，赫然就是一个幽深的大洞，不知道通向何方。

　　“这是以前来的人挖的，你还是从这里离开吧。”说着，这两人已经急急忙忙将李朗推了进去。

　　眼看他们就要把柜子堵上，李朗立刻回头问道：“这些丧尸到底想让你们干什么？”

　　“他们想要解决繁殖问题，当然，还有吞噬问题，”两个老头一边将柜子复原一边说道，“那信息储存器里有我们所知道的一切信息，记得如果能够出去，一定要送到人类要塞里面去！”

　　“你们为什么不走？”李朗问出了最后一个也是他最迷惑的问题。

　　“走？为什么要走？难道其他地方还有如此多的实验材料和实验设备？要知道我们现在研究的，是大自然最奥秘的一个问题，甚至关系到基因的本源！如果不让我研究这些东西，我还不如死了算了！”没想到，那个秃顶突然将头一甩，一脸狂热的说道。这家伙一看就是个科学狂人。

　　而他旁边的白发老头则无奈地笑了笑说道：“孩子，且不说我们逃走了能不能活下去，如果我们走了，那畜栏里的几万人，一定要遭殃了，他们不仅仅是被圈养的家畜，其实还是这些丧尸用来要挟我们的筹码……要知道我的孙子还在里面呢……”

　　“好好活下去，为了人类……”说完这句话，老人留给李朗一个慈祥的微笑，把柜子完全推了过来。

　　李朗所在的隧道，立刻陷入了无尽的黑暗之中……


第217章 1V5啊

　　若是有一天我能够打败漫，希望你们还能够活着吧……李朗看着被封死的洞口，不禁百感交集。

　　不过，如果这些人知道自己也是丧尸的话，不知道会怎么想。李朗不禁自嘲的想了想。这些人其实也是天真的可以，就算从这里出去的人能够逃走，并且侥幸在荒野中活了下来，来到了那些人类要塞，要塞里的人让不让他们进去还是两说呢。

　　据李朗所知，除非是千人以上的难民群来到要塞下求救，里面的人才会稍稍打起精神，找上几个姿色好的女人或者有些技术的人进去，其他的那些，则会被无情的驱赶到一边。

　　至于十几个人、几个人甚至一个人去要塞叩门，先是警告驱赶，再不听就直接送个枪子儿过去了。要知道要塞的钢铁闸门可不是随便开的，开一次就要消耗巨大的能量，在要塞管理者看来，这些贱民的命根本抵不上所消耗能量的价值。当然，那些城墙上也有一些方便单人进出的升降梯，不过城墙护卫可不会平白无故做好人……

　　至于叫门的时候说自己拥有什么什么机密，某某某某线索或者宝贝的人，八成都被当场打死了。因为在要塞建立初期，以这样的幌子进入其中的人实在太多，九成九都是骗子，所以这么做已经成了骗子的代名词。

　　这个地洞完全就是为了逃生而挖，仅仅能够让人向前爬行，最多回个头，根本无法转身。想想也是，能够出去就够了，谁还想回来呢。

　　李朗却对此不大满足，毕竟里面实在太憋闷了。他的大钻头再次异化而出，一股股酸液喷出，立刻将这地洞改造成了可以直立行走的隧道。

　　走了不一会儿，竟然能够看到微微的光亮了。

　　李朗大喜之下，立刻加快了推进的速度，同时也有些纳闷儿，这距离似乎有些近了，要知道这里最多也就是智慧树林的边缘，根本没有进入城市废墟，如果从这里出去，很容易被那些“进化者”发现，那些逃走的人难道都走了这条路？

　　带着心中的困惑，李朗将钻头收了起来，猫着腰把头从出口中探了出去。

　　映入眼帘的，竟然是一间灯火通明的小屋，以及，一头站在洞口不远处，流着哈喇子盯着他的六级丧尸！

　　这六级丧尸显然已经等了很久，看到李朗之后立刻一脸狂喜，飞奔过来一把薅住李朗的头发，把他给拽了出去，一边拽一边说道：“你奶奶的孙子啊，老子早就听到了动静，怎么现在才爬过来？好几天没见人逃出来，老子的嘴里都淡出鸟来了，不对，不对，主要是闲得慌，你说漫大人怎么就给我安排了这么个差使……虽然经常有鲜肉吃，但是整天守在这里也不是那么回事儿啊。不过血酿大人说，这是留给那些人类一个希望，免得他们抑郁得自杀了，我倒是不明白怎么回事儿，有肉吃就好……唔……”

　　这六级丧尸叨叨咕咕，显然很久没有见过人了，只是他刚说完最后一句话，突然感觉到有个软软的但是很坚硬的东西瞬间堵在了他的嘴上，甚至将他的脖子都勒紧了，刚刚到嘴边的话立刻被噎了回去，而他原本抓住那个人类的手，竟然在瞬间被一丛锋利的骨丝给切成了粉碎！似乎这人的头发，瞬间变成了钢刀一般！

　　随后勒住他颈部的那条软软的如同触手的东西，中间突然弹出了一圈薄薄的三角形骨刃，瞬间合在了一起，而这六级丧尸的脑袋，也就这样轻而易举地被砍了下来！这类似于传说中的血滴子的东西，正是李朗刚刚获得的异化技能之一。

　　李朗将这六级丧尸的脑袋斩下之后，不禁松了一口气，只是他心中已经充满了寒意。这些丧尸，实在是太他奶奶的了！原来那些自以为能够逃跑的人类，辛辛苦苦挖了半天的洞，最后根本没能逃跑，而是全部被那些丧尸给抓来吃了！甚至因为逃跑的人络绎不绝，“进化者”们甚至直接在这里建了个小屋，安排了个看守。

　　可怜实验室里的那些老头，还以为那些人都逃了出去，甚至把资料送到了人类要塞呢，哪知道，连这第一关都没过，就被人家给生吞活剥了！说起这些丧尸来，李朗不禁有些毛骨悚然，这招实在是太毒了点，给那些人类一个看似能够达到实则完全没有光明的希望……

　　他随手将那六级丧尸的尸体往旁边一丢，就准备离开这里。这里已经是智慧树林的边缘，没有什么人会注意到，自己只要小心一点，自然能够悄然离开。

　　没想到，那六级丧尸的脑袋刚刚被李朗扔到地上，已经闭上的眼睛猛然睁开，随后嘴里发出了凄厉的叫喊：“来人呐！有人逃跑！来人呐！来……”

　　“嘭！”李朗一脚重重地踩在这六级丧尸的脑袋上，立刻把他的脑袋踩蹦了，里面的脑浆迸地到处都是。实在没想到，这家伙的脑袋已经掉了下来，竟然还能够叫喊！

　　李朗这才发现，这家伙的喉咙里竟然有三层声带，刚才自己虽然已经切断了他的两层声带，但是还有一层粘连在上面，落地的瞬间，这丧尸断颈的两侧立刻伸出了一层肉膜，形成了能够发声的条件。

　　虽然李朗已经将他的脑袋给踩烂了，只是却已经晚了，这丧尸的叫喊声如此巨大，外面的“进化者”们已经闻声而动！

　　李朗随手抓起地上的几片骨甲，猛然撞破房门，一个纵跃，已经穿过了外面的巨树和蒿草，跳进了不远处的城市废墟。随后脚下发力，跳上了一栋楼房的顶部，开始如同一颗弹丸一般，在楼顶上纵跃起来。而就在他冲出去的一瞬间，他的面部肌肉已经开始迅速的蠕动，不一会儿就将他的脸变成了另一番模样。这个，也是李朗刚刚得到的异化技能，却是他怕被漫发现，引来漫的亲手追杀。

　　身后的小屋内，已经瞬间出现了十几名进化者，其中光是七级尸王就有六名。

　　其中一人正是千夜。他看了看被杀的六级丧尸，再望了望那个李朗逃出来的大洞，对另外五名七级尸王说道：“可能是那些残缺者，我去禀报漫大人，你们五个，去把他带回来。”在他看来，对方最多是一名七级尸王，派出五名七级尸王去追杀，已经绰绰有余了。如果不是为了捉活的，最多三名七级尸王就足够了。

　　当然，打死他也不会想到，那个正在逃跑的家伙，是昨天晚上已经被漫爆头的李朗！

　　李朗现在之所以没有将背后的骨翼打开，就是怕被这些人给认出来，而他脚下发力，不停地在楼层中纵跃，速度却也不慢。

　　而且，他现在拥有三十多项异化技能，其中就有弹跳技能，现在他的双腿已经像是蚱蜢一般分为了三节，在最末端的一节伸出了数百根细小的骨刺，而且整个双腿的长度差不多是原本的三倍，看起来就像是一个怪物一样。

　　不过样子虽然古怪，这速度却绝对是原本的三四倍还要多！

　　每一次弹跳，李朗差不多都能够窜出一百多米的速度，而且因为双腿的力量巨大，只要蹬在那些楼宇之上，立刻就会引起剧烈震动，将原本就所剩无几的窗户玻璃给震成粉碎，看起来实在是声势惊人。原本他速度最快的形态是飞行模式，现在看来，这弹跳速度虽然不如飞行，但也是很快了。

　　只是李朗的速度虽然快，后面的五名七级尸王的速度也不慢，特别是其中三名拥有骨翼的尸王，飞起来的速度一点也不比李朗慢上多少，特别是，他们还拥有不少远程攻击能力，李朗不得不不停躲避那些飞来的骨刺、骨刃、能量束甚至还有一种能够爆炸的肉色圆球。

　　这么一来，等到李朗跑到城市废墟的边缘，这五名尸王也跟了上来。

　　“嗖——”一枚拳头大小的肉色圆球向着正在高速跳动的李朗打来，他不得不稍稍侧身躲过，随后就见那肉色圆球在触地的瞬间猛然爆炸，在产生冲击波的同时爆出了一丛丛骨针，如同雨点般的射在李朗的身上。虽然仅仅扎进了身体不到一厘米就被挡了下来，李朗还是感到一阵头痛，因为这骨针似乎有某种毒素，在被刺中之后，立刻会麻痒难耐，像是身体里面有一窝蚂蚁筑了巢一般。

　　而从刚才到现在，李朗身上已经被刺了数百根骨针，要不是他强忍着，早把背给抓破了。

　　眼看已经冲出了城市废墟来到了荒野中，李朗终于松了一口气，现在就算是漫想要杀他也杀不成了，毕竟他虽然不是速度最快的，离了这么远，那漫也绝对追不上了，而且，他还获得了一些新的飞行技能。想想漫恐怖的实力，李朗不禁心有余悸。

　　只是此时身后的五名尸王仍然如同附骨之蛆一般紧紧跟着。

　　李朗向后望了一眼，嘴角不禁带起一抹微笑。

　　随后就见他猛然向着空中一跃，两条蚱蜢一般的长腿已经收了回去，背后的骨翼唰的一声弹了出来，他的骨翼，此时竟然变成了那种中空的喷气式骨翼，而与此同时，李朗的双手中心都出现了一个孔洞，喷出一股强烈的气流，和骨翼一起，带着他向着前面冲去！

　　这一下，却是出乎那五名尸王的意料，只不过他们毕竟也是尸王，稍稍愣了愣，立刻加速追了上去。

　　李朗感受着这双新骨翼的轻盈，不紧不慢地飞着，既不让后面的追兵靠得太近，又给他们一种随时能够追上的感觉。

　　他的嘴角不禁露出一丝冷酷的微笑，在西北方不远处，应该就是他和三四五约定好的那一处小镇了吧……


第218章 凌迟

　　这五名七级尸王，如果是在昨天对李朗进行追杀，那么李朗可能还真得要饮恨当场了，只是现在经过了这一夜的曲折，李朗已经拥有了三十多项全新的异化技能，战斗力也随之大幅提升。可以说，不管是远程攻击还是近身肉搏，李朗都有各种各样的办法！

　　虽然这些异化技能如果全都施展出来，所消耗的能量巨大，但是李朗现在还拥有剩下的三十多片七级尸王的骨甲，还有刚刚夺来的六片六级骨甲，足够支撑他连续不停的战斗上小半年的时间了。

　　所以，如果是以前，面对五名尸王的追击，李朗连想都不敢想，现在，他却敢于和他们面对面的战斗！甚至有信心将他们全都击杀！

　　“咯嘣，咯嘣”。在逃跑的时候，李朗也并没有闲着，而是将六片六级骨甲全都扔进了嘴里，用力的咀嚼着，随后缓缓地咽下去。大战已经不可避免，所以先把这些吞下去，作为自己待会儿战斗的备用能量。

　　这六片六级骨甲完全可以抵得上一两片七级骨甲了，只要运用得当，一样可以支撑很长的时间。

　　况且，三四五还在前面等着他呢。

　　仅仅是一会儿的功夫，他已经能够看到前面低矮的建筑群了，显然，这里是一处小镇。不过和那北陌城相同的是，这个小镇同样空荡荡的，没有一头丧尸，成了一个死城。显然在那次超级尸潮中，这附近的丧尸全部都被赶走了。

　　放开思维场，感应了一下仍然在后面紧追不舍的尸王们，李朗露出一丝诡异的微笑，暗暗控制着白羽延伸出了数十根极其细微的骨丝，随后压低了高度，向着小镇入口处飞去。

　　这入口处有两栋五六层的小楼，李朗向下一压身子，已经闪电般的从两栋小楼中间穿了过去，同时左手几不可查的一抖，已经将那些骨丝全都甩了出去，通过顶端的骨刺固定在了右边的一座楼上，而他自己则向着左边拐去，在拐过拐角的瞬间紧紧地贴在了墙壁上，让后面追来的尸王根本没能看见他。

　　而这两栋小楼之间，已经布下了数十根骨丝组成的阻拦网！

　　果然，那三名飞行尸王一看李朗降低高度进入了小镇，立刻也将自己的高度降低，加速向着小镇飞了过来。他们现在倒不怕李朗玩儿什么花样，反而最怕李朗躲进小镇的某个角落或者干脆挖个洞呆在里面不出来了，那样的话，就算他们想找都不好找，而且分散开来，更容易被各个击破。

　　这三名尸王虽然也都拥有骨翼或者膜翼，但是速度也分快慢，最前面的那名七级尸王差不多将后面的两名拉了一百多米，他的骨翼显然也是那种带有喷气孔的。

　　眼看李朗已经没有了踪影，最前面的那名尸王瞬间加速，猛然冲了过来，像是一道闪电一般穿过了小镇入口处的这两栋小楼，只是他的身子在刚刚掠过的时候不易察觉的抖了一下。

　　随后，让后面追击的尸王们胆寒的事情发生了！

　　最前面的这名尸王刚刚向前冲了几十米，他的身体，竟然横向的缓缓地分成了十几片！

　　是的，就是十几片！他的腿先分成了七八片整齐的切片滑落了下来，随后是躯干，甚至能够看见肾脏和肝脏的切片，最后是头部，以眼睛、嘴唇为分割线分成了三部分！

　　这些碎片刚刚还是一名活生生的、战斗力强大的尸王，现在就已经成了一堆碎肉！眼看这些碎肉噼里啪啦地掉在了地上，后面紧紧追赶的两名尸王立刻停下了身形，一脸戒备的看着前面的小镇。他们原本还有些郁闷自己的飞行速度，现在却不禁庆幸，幸亏最前面的不是自己啊！否则，那堆碎肉，就是他们了！

　　而此时的李朗也不舒服，白羽所延伸出的骨丝，竟然被撞断了一半！

　　这些骨丝属于白羽的身体一部分，此时被撞断了一半，就像是白羽被人砍断了肢体一般，立刻形成了巨大的精神冲击，对它造成了很难弥补的损失。同时，这精神冲击也通过白羽和李朗的精神链接传递到了李朗的思维中，顿时像是在平静的湖面中投进了一颗巨石，泛起了滔天巨浪，让李朗一阵眩晕。而白羽也同时陷入了沉睡，最起码这次战斗是无法使用了。

　　李朗心中不禁有些懊恼，这次却是自己托大了，这些七级尸王的身体硬度极高，而且速度如此之快，显然不是骨丝的坚韧度能够承受得了。

　　就在李朗刚刚恢复清醒的同时，外面的尸王也已经聚集了四名，那两个在后面靠奔跑追赶的尸王也已经追了上来。

　　“他在这栋房子后面！四周没有陷阱！”一声怒吼传来，却是一名下身长着羚羊的身子，脑袋上顶着两支犄角的尸王做出了侦察。这是一头精神领域异化的丧尸！李朗在瞬间已经感觉到了它的思维场探查。

　　“去死！”随后又是一声大吼，一头长得比大猩猩还要健壮的尸王带着隆隆的脚步声冲了过来，就这么直直地撞穿了李朗藏身的小楼，向着他撞了过来。他的全身都披着坚硬的骨铠，简直就像是一辆人形坦克一般。

　　而剩下的那两名飞行丧尸，也已经冲到了李朗的面前！他们倒不是不想使用远程攻击方式，只是现在三人一同近身肉搏，胜算更大。毕竟一般来说丧尸最强大的战斗方式还是肉搏。

　　眼看自己已经被发现，李朗的双腿再次拉长，向着旁边跃去，与此同时，深吸一口气，猛然张开嘴，喷出了一大团蓝色的火焰，向着三个迅速接近的尸王烧去！

　　右臂则在瞬间伸长为一柄骨枪，猛然刺在了那长得像大猩猩的尸王脸上。

　　这枪尖却只是一个管子，没有什么杀伤力，被攻击的尸王刚刚愣了一下，这骨管中竟然喷出一丛骨针，将他的眼睛给扎了个稀烂！


第219章 强力爆菊

　　“吼！”这眼睛被炸烂的铠甲尸王大吼一声，声音竟然形成了一道冲击波，向着李朗打了过去，重重地击在李朗的胸口，立刻将他胸口附近的皮肉给轰得稀烂。

　　只是这一下重击却也让李朗借力向着远处逃开了。那两名飞行尸王被原本被火焰烧开，现在看到李朗再次向着小镇深处逃窜，不禁一阵恼怒，身形立刻加速，再次向着李朗冲了过去。那下半身像是羚羊一般的尸王，也已经追了过来，将头一扬，两只锐利的犄角竟然闪电般射出，划着优美的弧线扎向李朗的头部。

　　与此同时，这羚羊尸王双眼猛然翻白，一股强大的精神冲击向着李朗直射而去！这家伙竟然也可以进行远程精神攻击！

　　看到这两头尸王的远程攻击，李朗嘴角狰狞一笑，好胜心猛然升起，同样一声大吼，带起一股更大的音波，同时制造出一股精神震荡，向着四名敌人席卷而去。

　　如果说那骨铠尸王的音波攻击像是一条溪流，那么李朗的音波攻击加上精神震荡，完全可以用大江大河来形容，瞬间抵消了羚羊尸王的精神冲击，同时向着四名尸王呼啸而去。

　　这思维电波形成的精神攻击果然是不二法宝，最起码精神异化的丧尸少之又少。除了那羚羊尸王之外，另外的三名尸王受到这精神震荡之后立刻行动迟缓，被紧接着的音波攻击重重地打在身上，身子立刻被推出了十几米之远。

　　而李朗见此情景，不退反进，手心喷出一股气流，已经向着那羚羊尸王冲了过去！同时就在那两根犄角要刺到李朗身上的时候，他的身体突然像是面条一样扭曲，一拧之下，轻易地躲了过去。

　　这种拥有精神异化能力的家伙可以说是最难缠的，基本上能够将一个团队的战斗力提升一半，最起码那种精神探测的能力，就能够将隐藏在各个角落里的李朗给揪出来……

　　这羚羊尸王显然没有想到李朗竟然会明目张胆的发动反击，不过她毕竟是尸王，并没有半分畏惧，双臂猛然变换，眨眼间拉长成了两柄骨叉，挡在了身前。而她的背上，同时刺出十几根弯曲的骨刺，向着李朗扎来，同时还在面部和胸腹部形成了一层薄薄的骨铠。

　　这头女性尸王最擅长的原本是精神攻击，不过正因为这样，自身的防御力量也是极为强大的。

　　李朗却根本不管那些东西，双脚轻轻一点，已经在对方那长达三四米的骨刺上停住，随手甩出一道拇指粗细的红色绳索，穿过骨刺的缝隙，缠在了羚羊尸王的脖子上。

　　然后，蓝色的电弧瞬间从李朗的手心传导到了羚羊尸王的身上，强大的电流立刻将她的行动麻痹了下来，甚至连已经弹出了的几个异化肢体也开始收缩！一股焦臭的味道传了过来。

　　随后李朗穿过那些露出一个大空的骨刺，闪电般来到了羚羊尸王的身前，双臂以肘关节为中心和在一起，一阵蠕动之后化为一柄巨大的骨剪，此时这羚羊尸王已经要从电流的麻痹中恢复过来，骨叉向着李朗猛刺，刚要向后退，李朗又是一大股蓝色火焰喷了出去，立刻包裹了这羚羊尸王的全身！

　　没等这羚羊尸王再次做出反应，李朗硬生生地接下了骨叉的刺穿，骨剪向前一递，猛然一合，只听“咔嚓”一声，已经将羚羊尸王的脑袋拧了下来！

　　烧焦的皮肉变得焦脆，却是很容易就能破开！

　　这电击火烧之下，羚羊尸王的反应变得奇慢无比，这才让李朗乘虚而入，一举杀掉了这个精神异化的尸王。

　　不过李朗自己也不好受，这羚羊尸王垂死反击，骨叉已经将李朗刺了个对穿，甚至差点就将他的一边肩膀给卸了下来。

　　“咯啪！”李朗根本来不及将那骨叉从体内脱出，骨剪一挥，已经剪断了这羚羊尸王的双臂，捞住羚羊尸王的脑袋，带着两柄骨叉向后跃去。

　　整个战斗过程说起来很长，其实仅仅是一两秒的时间，这羚羊尸王已经身首异处。此时另外三名尸王已经从那短暂的精神麻痹中恢复过来，眼看这羚羊尸王也被李朗给杀了，立刻变得暴怒无比。

　　他们的尊严已经受到了严重的伤害！在他们看来，李朗也不过就是一头七级尸王，竟然凭着那些阴谋诡计和千奇百怪的异化技能在他们眼皮子底下杀了他们两位同伴，简直是奇耻大辱！

　　眼看李朗身形一闪，已经窜到了一栋废弃的小楼里，那全身骨铠的尸王再次一声大吼，高高跃起，砂锅大的双脚和双拳同时狠狠地砸在地面上，他的身前立刻出现了一道二三十公分宽的裂缝，向着那栋小楼迅速延伸而去，就在裂缝接触到楼底的时候，这栋三四层高的小楼猛然发出一声炸响，随后楼体上竟然也出现了一道宽阔的裂缝，摇晃了几下，轰然向着另一个方向倒塌！

　　而那两名飞行尸王也没有闲着，其中一头女性尸王竟然钻到了那名男性尸王的身下，随后身体一阵扭曲，周身都浮现出能够契合在一起的骨铠，竟然拟化成了一种类似于大炮的东西，而她的嘴巴张得大大的显然就是炮口。那男性尸王全身钻出了数十根肉芽般的触角，扎进了身下女性尸王的体内。

　　随后两人全身同时亮起白光，那男性尸王猛然吸进一口气，全身肌肉瞬间萎缩了一些，他身下变成巨炮的女性尸王大喝一声，嘴里喷出了一道水桶粗细的能量柱，向着刚刚从倒塌的楼房里窜出来的李朗打去！

　　这两人合体之后，竟然可以打出类似于要塞主炮的能量柱！

　　随后就见这能量柱以雷霆万钧之势狠狠地打在了李朗的身上，他的身体就像是被戳破的肥皂泡一般猛然爆开，紧接着被高热的能量柱蒸发得连渣都不剩了！

　　而将李朗完全蒸发之后，这能量柱根本没有多少损耗，重重地打在后面的地面上，带起了耀眼的白光和剧烈的爆炸，甚至直接产生了一朵由黑烟和粉尘组成的蘑菇云！那刚刚倒塌的废墟上，出现了一个面积硕大的深坑！

　　眼看联手之下终于将李朗消灭了，这三位尸王不禁长长地舒了口气。虽然不知道敌人到底是什么来头，但是这次五个人追杀一个人，跑了这么远最后竟然是两位尸王死亡的代价才杀掉对方，这人的实力实在让人感到恐怖。不过还好已经把他给杀了……

　　空中的两名尸王立刻开始分离。这两人算是夫妻，所以才会拥有这种合体技能。不过这种技能对能量的消耗实在巨大，而且有着很强的副作用，不到万不得已，他们也不想用。

　　地面上的铠甲尸王也将身上的骨铠缓缓地收了进去，他最后使用的那裂地一击所耗费的能量同样巨大，看样子待会儿要去智慧树下面的畜栏里挑几个有嚼头的人类，好好地补补身子了。

　　就在半空中的女性尸王要从合体形态转换过来的时候，她的眼角突然瞥到了一个黑影，似乎地面上的某处砖石动了一下。只是随后又没有了一点动静。她不禁摇了摇头，以为是自己眼花了。

　　就在所有人都放松警惕的时候，那骨铠尸王突然觉得地面有些微微震动，他正在纳闷儿，两腿之间的地面猛然迸起几大块石头泥块，随后一个巨大的白色钻头闪电般的冲出，顶端喷射出一股高压水枪一般的酸液，将这骨铠尸王裆部的几片骨铠喷得一阵松软。

　　随后，这钻头瞬间刺进了他的两腿之间，借着酸液的腐蚀，狠狠地向上顶去！

　　这骨铠尸王身上的骨铠大部分已经收了回去，此时猝不及防之下，竟然被这大钻头从薄弱处突入，直接钻开了他的裆部，钻进了小腹！就连他的菊花，也被撕得寸寸碎裂……

　　“吼——”他终于反应了过来，百忙之中双拳猛然向下一砸，想要将大钻头下面的人砸飞。

　　只是还没等他双拳挥下，一个黑色的影子已经一溜烟儿的窜了出去，只留下了那巨大的钻头。

　　这身影窜到一旁，三位尸王终于看清了，竟然是刚才已经被能量炮蒸发的李朗！此时的李朗双臂已经全都断掉，就那么站在那里，看着三名尸王冷笑。

　　随后就听到一声震天的巨响，那被钻进骨铠尸王体内的巨大钻头像是一颗高爆炸弹般猛然爆炸，带起的冲击波瞬间撕裂了那骨铠尸王的下半身，将他剩下的半截身子高高弹起，像是一片死猪一般重重地落在了地上！

　　李朗的眉心随后射出一道细小的光柱，稍稍阻碍了一下刚刚分开准备再次合体的飞行尸王们，然后向着旁边猛然一跃，身体竟然在空中变得透明起来！

　　随后还没等他落地，竟然已经凭空不见了踪影！

　　这个，却是他得到的异化技能之一，变色龙隐身拟态！


第220章 不如黄瓜

　　李朗现在感到十分的疲惫，刚才他连续使用了好几个战斗力强大的异化技能，相当于连续使用了几次那种拼命大招。

　　特别是，刚才他钻进那楼房废墟之后，先将自己带有骨甲的左臂收进了体内，然后再次从身体左侧迅速分离出一团血肉，在极短的时间内通过吹气膨胀来做成一个和自己外貌一模一样的人皮木偶，通过这东西吸引了那两名飞行尸王的超级能量炮之后，这才用右臂的钻头钻进了地下。

　　而这分离自身血肉制造一个替身的异化技能，同样消耗巨大，先不说这么一大块相当于一条手臂的肉，单说把这替身人偶做成自己的模样就需要极其细微的力量操作和脑波控制，李朗也不知道他到底是吸收了哪位尸王的骨甲才得到了这么个异化技能，不过他却明白，这项技能，绝对有着极高的价值，他甚至隐隐约约觉得，如果那位尸王将这技能进化到最高阶段之后，甚至能够成为丧尸繁殖的一种方法！分裂繁殖！

　　到那种程度之后，分裂出的人偶就会拥有完整的体内器官、大脑思维，甚至母体的部分记忆，这样也未尝不是丧尸们进化的一个方向！

　　可惜的是，这位尸王估计是不知道什么地方触怒了漫，直接被重力井给绞成了肉酱……

　　李朗钻进地下之后，对骨铠尸王偷袭所采用的技能，则是两种异化技能的融合，先是骨化钻头，然后是肢体分裂爆炸。最后果然收到了奇效，这骨铠尸王直接被炸成了两截，甚至上半截的两条手臂都断掉了，已经构不成什么威胁。

　　剩下的，只有那两名飞行尸王了！

　　此时李朗赤身裸体，他的皮肤已经变得和周围的环境融为一体，用肉眼根本看不到他的踪迹，所以空中的两头尸王虽然再次合体，却根本找不到李朗。

　　而李朗其实就在刚才落地的地方坐着，头脑中一阵眩晕，小心翼翼地取出了一片尸王骨甲，连嚼也不敢嚼就囫囵着吞了下去。他现在消耗实在太过巨大了，刚刚收进体内的左臂虽然再次弹出，但是左边身子却少了一块肉，出现了一个凹槽，看起来很是有些怪异。他必须要尽快恢复体力，否则的话，凭借现在三成不到的战斗力，绝对是个死字。自从进入小镇之后，李朗已经干掉了三名七级尸王，只是每一次的损失都比上一次大，就算他拥有几十项异化技能，此时也无力再战了。

　　他倒是有些希望那两名飞行尸王知难而退……

　　那女性飞行尸王此时已经再次拟化成了炮管的样子，眼看找不到李朗，不由冷冷一笑，口中突然喷出一股强劲的气流，向着李朗刚才消失的地方扫去。

　　随后就见地面上的灰尘被大片扬起，到了李朗所在的地方，竟然隐隐约约显出一个人形来！

　　李朗本来还不知道是什么意思，此时不禁暗叫一声糟糕。

　　只是已经晚了！

　　一道粗大的能量柱瞬间打在了他的身上，将他轰击了出去！这能量柱虽然不如刚才的第一次那般猛烈，却也有三分之一的威力，也不是现在的李朗能够抵挡的，他只能临时将身子一侧，一条左腿齐膝而断，断面整齐平滑，被击中的地方竟然直接蒸发了。

　　“喝！”借着这能量炮的冲击力，李朗倒是跃到了一旁，然后靠着仅剩的一条腿猛然拉长跃起，跳到了一栋房子的顶部，随后如同一只独腿青蛙一般，向着远处逃去。

　　既然打不过，那就只有操起老本行，跑路了！

　　李朗掉了一条胳膊一条腿，还有一块肋间的血肉，虽然只剩下一条腿，身子倒是更加轻盈了，再加上现在是为了逃命而拼命，跳起来简直比刚才还要快上三分。

　　而天空中的那对尸王夫妇，合体之后也明白李朗只不过是瓮中之鳖，存心想要逗逗他，所以虽然不停开炮，却并没有追得太急。

　　这两人合体之后的能量炮威力实在是巨大，每一击之下，必然会有一栋建筑或者被炸成粉碎，或者缓缓倒塌，李朗所过之处，一路之上一片狼藉，房倒屋塌，简直有些像是拆迁三人组了。

　　仅仅是不到一分钟的时间，他们已经追追逃逃，来到了这小镇中心。

　　镇中心有两座这全镇最高的建筑——高达五十多米的政府大楼和银行大厦，此时李朗刚刚跃上一栋七八米高的房屋，看到前面高出一大节的两座楼之后，内心不禁暗暗叫苦。这相差四十多米，要是以前他绝对能一跃而上，现在却很是有些担心了。

　　就在这时，他似乎看到，对面大厦的玻璃窗子上，似乎反射出了一抹绯红。

　　奶奶的，拼了！李朗内心涌起强烈的战意，用尽全身的力气跃起，随后在前面的墙壁上一点，借着反冲之力，竟然向着在空中追来的两头飞行尸王扑去！

　　而他的下颌在瞬间脱开，像是变成了橡皮泥一般，竟然将嘴张到了人头大小，同时冒出了数十根手指长短的尖利牙齿，整个身子成一条直线，如同跃起攻击的蛇一般，向着飞行尸王咬去！

　　“轰！”下面的女性尸王猝不及防之下，打出的一发能量炮竟然打偏了，将前面的大厦玻璃炸得一片粉碎。

　　而李朗已经来到了他们的面前！

　　下面的女性尸王一阵惊慌，眼看就要被李朗咬到脖子上，那负责吸收能量和飞行的男性尸王终于出手了！

　　他的舌头猛然伸出，瞬间缠住了李朗的脖子，随后两肋之下伸出了四只胳膊，满是骨刺的拳头在李朗身上一阵乱砸，将李朗原本就残缺的身体砸得千沧百孔！

　　“呼——”情急之下，李朗立刻喷出了最后一股火焰，烧得这男性尸王的舌头一缩，李朗的身体则向着地面落了下去。那女性尸王的嘴里，再次冒起一团微光，显然是另一发能量炮在蓄能！

　　这里是七八十米的高空，不说他们的攻击，如果李朗就这么摔下去也够受的，就在他离着地面还有十多米的时候，一个红色的身影一闪，已经将李朗接住，一个滑翔，落到了地面上。

　　看着眼前一脸媚笑的三四五，李朗不禁没好气地说道：“怎么才来？再晚来一秒种，以后你就去找黄瓜吧！”（好吧，只有纯洁的人能听懂这句话～～～～）


第221章 人家不热

　　“咯咯，你这个小坏蛋，这荒郊野地的，你让人家去哪里找黄瓜……”三四五娇嗔的白了李朗一眼，随后笑着说道：“人家早就听到你来了，总要梳妆打扮，挑件漂亮衣服穿嘛……你看，这件衣服你喜欢么？”

　　李朗这才发现，三四五的身上，穿了一件火红的旗袍，这旗袍上绣着金色的火焰和花朵，两侧开叉高高的分到大腿上侧，领口却高高的竖起，只留出一丝系扣子的缝隙，显得高贵而不可侵犯。这种妩媚和冰冷结合的打扮不禁让李朗吞了一口口水，心中升起一股灼热。

　　不过现在却不是开玩笑的时候，那两名飞行尸王已经调整好了方位，一股粗大的能量柱向着两人打了过来！

　　三四五冷哼一声，已经将李朗抛上了半空，同时身形一闪，躲开了这能量柱，随后就见她大喝一声：“收！”将头发猛然一甩。

　　那两名飞行尸王的上空，竟然突然出现了一张锋利的发丝组成的大网，向着他们罩了下来。这正是三四五刚才就已经悄然布置下的天罗地网，也是她没有一直出现的原因之一。

　　这两名飞行尸王显然没有想到竟然会出现这种东西，被这锋利如刀的网罩在背上，不禁一阵忙乱，那男性尸王的骨翼甚至都被切断了一大节。

　　不过他们立刻反应了过来，那男性尸王猛然抬头，张口一喷，立刻出现了一道手指粗细的能量柱，瞬间在上空划了一圈，将发丝之网给划开了一个大口子，钻了出去。

　　这发网虽然锋利，但是在硬度上面却稍有不足，最起码无法抵挡高温高热的能量柱。

　　脱困之后，这合体之后的两名尸王不禁同时露出了一丝诡异的微笑，随后那男性尸王的肩头竟然浮现出了四个手臂粗细的炮管，全身上下则出现了十几个孔洞，而女性尸王的胸口和肩头也同样出现了数个大大小小的炮管，从外型上看起来，这两头尸王已经变成了多炮管的飞行器。

　　这才是两人的最强战斗形态！

　　随后数十道大大小小的能量柱如同暴雨般向着地面打去！他们所发射出的能量柱穿透力极强，如果三四五被这些光柱打中，毫无疑问绝对会变成一片焦黑的灰尘！

　　只是没想到三四五冷笑一声，双臂的骨爪猛然合在了一起，竟然在瞬间延展出了一面如同门板般巨大的盾牌，表面光滑无比，还散发着一种淡淡的金属光泽，从材质上来看就可以知道绝对是坚硬无比。

　　随后三四五将身子向着这盾牌下面一缩，顺着街道向着一旁跑去。

　　那些能量柱打在她的骨盾之上，竟然没有出现射穿的迹象，反而被这光滑的盾面给弹了回去！

　　这盾牌也不知道是什么材质，竟然连这能量炮都无法融穿！

　　此时看起来，倒像是天上地下各有一个人手持速射能量炮对轰一般，那两头飞行尸王显然也没有想到会出现这种情况，立刻开始了轻盈地避闪，却不肯停下攻击，因为，三四五的盾牌，在反射了数十道能量柱之后，已经变得灼热赤红，甚至散发出阵阵肉体被烧灼的焦香！

　　三四五却好像根本没有感觉到疼痛一般，反而露出了一个少女般娇羞的笑容，猛然高高跃起，落下来的时候已经跳进了前面的一个大坑里。

　　这大坑大约有十几米深，看样子却像是刚刚挖好的。

　　三四五跳进去之后，那些能量柱立刻打在了坑边上，倒是脱离了攻击。而空中的飞行尸王看到之后却冷冷一笑，那男性尸王更是放声狂笑：“以为跳进去就能够躲避攻击了么？简直就是瓮中之鳖！”

　　瞬间两人已经到了那坑洞的上空，立刻就要朝着里面轰去。

　　就在这时，这男性尸王突然感觉到背后袭来一股微风，随后就感到背上一凉，似乎被什么东西给切了进去，而他的骨翼，已经在悄然之间变得粉碎！

　　在他们之上的空中，竟然还有一层发网！而三四五之所以要跳进那坑洞里，却是因为这层网布置得太高了，必须要足够的深度才能够发挥作用。

　　这骨翼一碎，两名已经和在一起的飞行尸王无可避免地掉了下来。虽然那女性尸王也有自己的骨翼，此时却已经收进了体内，根本无法打开！

　　就在他们向下跌落的瞬间，原本藏在坑洞底部的三四五像是一支离弦的箭一般射了出来，锋利的骨爪合成一个类似于花朵般的东西，向着那男性尸王冲了过去。

　　而她的骨盾，仍然挡在身前，此时却借着气流的冲击变成了像是滑翼般的东西，锐利的边缘毫无疑问也带有巨大的杀伤力！

　　“嗖！”那男性尸王还没有从掉落的状态中反应过来，三四五的双爪已经将他的头部包裹了进去，随后身子在空中猛然旋转，像是绞肉机一般，将这男性尸王脖子上的皮肉瞬间旋了下去，只是这尸王的颈骨却坚硬异常，一时半会儿根本斩不断。随后三四五骨翼一弹，身子猛然向后一拉，竟然将这尸王的脊椎骨给整个儿的抽了出来！留下一具无头的身子和那仍然是炮管状态的女性尸王一起落了下去。

　　三四五冷冷一笑，就要将这尸王的脑袋给扔下去，没想到脖子中突然一紧，竟然被一个如同蛇一般的东西给缠住了！

　　这男性尸王的脑袋被连脊椎拔起之后，竟然还能够活动！缠住三四五脖子的，正是他还连着一些肌肉的脊椎！同时他的嘴也猛然张开，向着三四五恶狠狠地咬了过来，看那样子，恨不得将三四五给吃了。

　　眼看仅仅是一个脑袋竟然还敢这般猖狂，三四五冷笑一声，一把抓住了这尸王脊椎的末端，随后猛然拽了下来，狠狠地向着旁边的楼房上抽去，那颗还在张嘴乱咬的脑袋立刻像是一枚大铁锤一般，将强化水泥的墙体给砸成了粉碎！

　　“呯！呯！呯……”一声声如同大锤击打地面般的声音传来，在这已经沉寂下来的小镇中显得尤为突兀。

　　“混蛋王八蛋！让你烧了老娘的衣服，让你烧了老娘的衣服！”三四五现在可以说是气不打一处来，她好不容易找了一件漂亮衣服想给李朗看看，却在刚才能量炮的轰击中被灼热的温度烤出了不少孔洞，一件漂亮的真丝旗袍已经变得千沧百孔了。

　　“好了，好了，女王殿下，这皮鞭已经被你玩儿死了，就不要再虐尸了。”李朗笑嘻嘻的声音从下面传来，只见他左臂幻化成一柄长刀，上面挑着那已经被刺穿了脑袋的女性尸王，扇动骨翼缓缓地升了上来。

　　此时那刚刚吞下去的几片尸王骨甲已经起了作用，他的断臂和断腿都已经长出来了半截，虽然还不能使用，但是最起码没有那么凄惨了。

　　说起来这女性尸王死得实在有些冤。她的合体形态和普通形态之间的转换，最起码需要五秒钟的时间。那男性尸王的骨翼被斩断，脑袋也被蒿下来之后，这女性尸王只能无奈的向下落去，将地面砸了个大坑，甚至眼珠子都摔崩了一个。随后没等她清醒过来，已经在旁边期待已久的李朗同志立刻跑了上来，照准对方的眼眶，一刀捅了下去。

　　可怜这些擅长远距离攻击的尸王一般近身防御能力奇差，这女性尸王就这么被刺穿了脑部，死得不能再死了。李朗不放心之下，甚至还拿刀子在里面搅和了半天……

　　“哼，你这个坏人，每次都给人家招来这么大的麻烦，看看你的样子，还断了一条腿，迟早让你中间那条腿也断掉！啧啧，还把人家这位尸王给提了上来，难道你看上了人家？”三四五随手将那男性尸王的脑袋向着李朗砸了过来，倒像是寻常人家的女儿拿着果子砸向情郎一般。

　　李朗立刻将骨刀一甩，随后挽了个刀花，把那女性尸王的骨甲削了下来，任由她的尸体向下落去，然后随手接住了三四五扔过来的脑袋，大声叫道：“冤枉啊，我这不是怕浪费么，咱小家小户的，这日子必须得过啊！”然后手上一抓，已经把这男性尸王的骨甲也片了下来，然后将他的脑袋一脚踢飞了出去。

　　听到李朗一说，三三不禁扑哧一笑，随后脸色一正，说道：“那漫没有把你怎么样吧？我已经想好了，如果你今天没有出来，我就去找他拼命！”原本满是调笑之意的眼中，此时已经是一片坚毅之色。

　　看到三四五这么说，李朗心中一阵感动，灿烂一笑道：“小弟的强悍难道姐姐还不知道么？呵呵，要是忘了的话，现在就让你记起来……”

　　李朗虽然还是一脸不正经，三三却不再理他，反而走到他的身前伸手摸了摸他满是尘垢和血斑的脸，说道：“没事就好……要是你死了，姐姐不知道又要多寂寞了……”

　　李朗不禁也收起了轻佻，握住三三的手带着她落到了一处楼顶之上……

　　“哎呀，人家不热啊，你干什么呢……”三三的声音突然响了起来，惊起一群刚刚落下的麻雀……


第222章 天使与魔鬼

　　“嗤啦——”李朗手上闪过一道电弧，打在眼前的发电机上，随后猛力地扳动了这台老式燃料发电机的开关，一阵微弱的轰鸣声响起，这发电机上面的指示灯终于亮了。

　　李朗长舒了一口气，这才将电脑的能量链接器和这发电机连在了一起，随后就见全息屏幕一阵闪烁，显示出了擎天工业的标示来。这台电脑竟然是擎天工业的产品，倒也有些出乎李朗的意料。

　　现在他正在一栋废弃的房屋里，这里以前是小镇的政府大楼，里面的设备虽然都蒙尘已久，却一应俱全，连小型发电机都有。

　　三三现在正慵懒地横卧在旁边的沙发上，媚眼如丝，看着李朗忙碌。

　　上一场战斗已经是昨天的事情了，那两名男女尸王的骨甲都已经到了他们的肚子里。昨天晚上他们就已经住进了这里，李朗甚至还兴致大发，在荒野中打了一些活蹦乱跳的野味，拔了一些野菜，按照以前的记忆，很是做了几盘美味菜肴，让三三赞不绝口。

　　休息了一个晚上之后，李朗立刻开始连接电脑，准备一件很重要的事情——读取那个信息储存器里的资料！

　　“哔——”一声轻响之后，这台老式电脑终于进入了操作界面，开始读取那信息储存器。

　　李朗激动地看着已经布满了灰尘的全席屏幕，不禁有些紧张。

　　就在这时，一个温暖的身子靠了过来，却是三四五也产生了好奇心。

　　“唰。”全席屏幕上立刻出现了一个三维投影，竟然是那个被丧尸奴役的科学家中的秃顶老头。

　　“各位要塞的领导们，大家好，呵呵，你们能够看到这段影像，说明送出这信息储存器的人也已经平安到达了……我很欣慰，他一定吃了不少苦，希望能够给他应有的报酬……闲话也不多说了，我想，应该有人认识我这个糟老头子吧……老头子周忱，也曾经有些虚名……”

　　周忱！他是周忱！李朗听到这个名字，猛然站了起来。和吴天以及付严杰呆了这么长时间，对于曾经的红星共和国生物学界，他还是有不少了解的，其中最著名的几个生物学家里面，就有这个周忱，是和付严杰差不多的人物，只是不知道这些进化者是怎么找到他的，还把他给抓来做了苦力。

　　“周老头子你快点！别磨蹭！”一个尖利的声音响起，随后周忱被推到了一边，那个满头白发的科学家出现在了屏幕上：“大家还记得我吧？老子是甄英雄啊，这些狗日的丧尸，唉……不说了，说正事儿……希望下面的话对各位同行有启发。大家都知道T病毒一直是各国秘密研究的项目，只是你们知不知道，这东西究竟是怎么被研究出来的？或者说，如何被发现的？……”

　　听到这甄英雄的名字，李朗更是惊讶万分，这个老头虽然看起来邋里邋遢，却是和吴天齐名的一位大生物学家！甚至可以说在某些领域的成就要超过吴天！

　　而那全息屏幕上的甄英雄，正在将T病毒的历史娓娓道来……

　　原来，这T病毒的初代病毒，最初是一个在北极考察的多国考察队发现的或者说带回的。

　　他们利用当时世界上最先进的钻探设备，深入到了北极冰盖之下五千米，本来想要寻找一些冰层样本，没想到阴差阳错之下，竟然找到了一座庞大的古代遗迹！

　　这是一座被冰封在千米寒冰之下的地下树林，在这树林里面，沉睡着某种恐怖的东西……到底是什么东西，就连甄英雄都语焉不详，他只知道，这T病毒就是从那个沉睡之物身体的碎屑中提取出来的。而参与这次考察活动的人，在回到人类社会之后，逐渐发现自己的身体变得异常强大，简直就像是妖怪一般，甚至有的人突然长出了翅膀。

　　这些人全部被各国的政府部门监禁了起来，准备做秘密实验，研究他们身上的变化到底是怎么回事。最后，就在这实验刚刚进行之后，这些人突然之间产生了一次集体的癫狂，全部都疯狂的攻击人类，并且拥有嗜血的特性。

　　这时候人们才知道，这东西并不是仅仅让人变强那么简单。随后，人类发现了初代T病毒，被这种病毒感染之后的结果，就是变的和那些考察队员一样。而为了研究变强的秘密，各国政府，特别是军方，纷纷对初代病毒进行各种强化，最后他们得到的东西出奇的一致，那就是第一代T病毒！这是一种感染性极强，可以通过呼吸传染的病毒，而且分裂极快，可以在一天之内进化成全新的血液感染型T病毒。最重要的是，这并不是让人变强的东西，反而是让人成为魔鬼的东西！

　　然后，不知道是出于实验需要还是某种病态心理作祟，布里塔尼亚合众国在镇压南美洲独立起义的时候打开了这潘多拉的魔盒……

　　“接下来的，就是大家都知道的事情了……至于那北极冰盖森林里沉睡着的到底是什么，我可以负责任的告诉大家，那是不折不扣的撒旦！如果有一天他醒过来，那么就是地球上所有生物的浩劫！所以，千万不要试着去接触他或者唤醒他……而且最近我有了一些大胆的猜想，古代人类神话中的那些神灵和妖怪，是不是就是被T病毒感染之后变异的生物呢？而且，感染他们的一定是初代T病毒，并且他们抑制了这种变异的副作用……到底是怎么抑制的，这才是关键！”

　　甄英雄说完最后一个字，旁边的周忱猛然挤了上来，一脸严肃的说道：“我们已经整理出了一些数据，我想大家会感兴趣的。”随后屏幕上立刻被迅速倾泻而下的数据流给占据了，里面一个个公式和字母不禁看得李朗一阵头疼，不过他知道，这些东西如果落到付严杰手里，绝对有大用！

　　后面的内容，就全部都是一些数据了。李朗随手关上电脑，不禁陷入了沉思。

　　北极的冰盖之下，竟然有那么一个地方……他现在已经想明白，那树林，绝对是智慧树林，而那个沉睡的生命，说它是撒旦，一点也不为过！


第223章 领主遍地走，尸王不如狗

　　北陌城智慧树林，升平宫。

　　漫阴沉着脸看着正在汇报情况的手下，心中的怒火已经几乎要从眼睛里冒出来。他实在没想到，那个李朗，被爆掉了脑袋之后竟然没死！甚至还将他保存的一些尸王骨甲全都给偷走了。最让他愤怒的是，那几个肉食仓库的看守，竟然到现在才发现这件事！这简直让他不能忍受！

　　自从成为八级尸王以来，他还从来没有收到过这种戏弄！幸好当时已经有五名尸王去追杀李朗，估计现在也该回来了。这次他一定要亲口把这李朗给吞了，以平息自己内心的愤怒！

　　而他面前的那几名看守，则是一脸的诚惶诚恐，不停地发抖，一方面是因为漫八级尸皇的威压，另一方面则是因为怕漫恼羞成怒之下将自己杀死。

　　就在这时，一名六级丧尸小心翼翼地在门口探头探脑，露出了一幅不敢进来的样子。

　　“进来！有什么事情？”漫皱着眉头问道。不过他心中也已经升起了一种不好的感觉，如果他记得不错的话，这头六级丧尸，是被派出去打探消息的。

　　“启禀大人，属下顺着几位尸王大人的追踪痕迹一路找了下去，发现他们追踪敌人到了一个小镇……小镇之中到处都是诸位大人战斗的痕迹，显然他们经过了一场殊死搏杀……”这六级丧尸不禁变得吞吞吐吐。可怜他怎么也是一头六级丧尸，如果放到荒野中，那也是一方霸主，谁能想到竟然成了尸皇的奴隶。

　　“人呢？”漫的声音低沉，却带着千年寒冰般的寒意。

　　“全部……全部战死……”

　　“混账！”漫再也压抑不住心中的怒火，将手一挥，只听呯呯呯一阵爆响，他面前的这几名六级丧尸的脑袋，全部炸成了一团血雾！只有几片骨甲落在了旁边。随后几具无头的身子缓缓地倒了下去，刚才还在惶恐的这几个丧尸领主，终于不用再担心了。

　　眼看这几名手下已经死了，漫还觉得不够，双目一瞪，他的周围立刻出现了数个重力井，狠狠地打在那几具尸体之上，将他们全都压成了肉泥！

　　李朗……原来头部已经不是你的弱点……看样子你已经把思维转换到了其他部位……下次如果再让我遇到你，一定要将你轰成肉酱！

　　“漫，听说你这里出了些事情，到底怎么回事？”一个爽朗的声音传了过来，漫抬头一看，却是属于这进化派的另外一头尸皇——永无名！这永无名全身披着厚重的骨铠，就连面部都带着一层面甲，看起来简直像是一只乌龟。如果李朗在这里，可以清楚的感觉到，这永无名的气息和威压，比上次见他的时候，还要强上好几倍！

　　“没有什么，只不过是一些琐事罢了。倒是你，难道还没有感觉到自己的骨甲异动吗？”漫没好气的问道。

　　“哈哈，最近那智慧树的汁液很有用，我已经有三天没有感觉到骨甲的异动了。我找你，倒是有些事情，听说你抓来了不少人类，正在研究繁殖问题？不知道有什么结果了吗？”永无名哈哈一笑，说道。

　　“那些人类虽然有些本事，也不是这么轻易就能够解决的。”漫接着说道，“繁殖问题不必着急，倒是这智慧树的精华提取，实在是让人心急啊……我可不想变成零那个样子……你前几天和烟沙交手了？怎么样？”

　　“还能怎么样，他奈何不了我，我也抓不住他。”永无名撇撇嘴说道，“不过看他的样子，紫似乎已经要压制不住吞噬了……如果辰启那个疯子还活着的话，咱们到正好可以去和这些堕落者打上一场……”

　　“算了，这些还是从长计议。”漫挥挥手说道，随后闭上了眼睛。而永无名轻轻一笑，像是一阵清风一般消失在了原地。

　　杀了几个人，又和永无名谈了几句，漫的内心缓和了不少，不过他随后感觉到，自己的骨甲似乎在有意无意地吸收着空气中的血液分子。心中闪过一丝担忧，漫命令道：“把这里打扫干净，我要进入智慧母树之内冥想，一天之内不要打搅我！”

　　……

　　“那北极冰盖之下一直沉睡着的，绝对是一头已经被骨甲给吞噬了的丧尸！”李朗皱着眉头说道，只是不知道，这头被吞噬的丧尸已经变成了什么样子……

　　实在没想到，这T病毒的来源，竟然是北极冰盖之下！这么说来，这是一种早就存在于地球上的东西了……

　　眼看李朗陷入了沉思，三四五走上前来，柔声道：“这其中的秘密，早晚会被解开的，现在多想无益，我们还是去那些残缺派所在的地方吧，他们的三位尸皇都很强大，一定能够保护我们不受漫的威胁。”

　　李朗随后也是一笑，对三四五说道：“三三，这种想法不可取啊，真正能够保护我们的，只有我们自己，就算他们相对来说友善一些，也不能够保护我们一辈子……”眼看三四五已经露出了信服的表情，李朗话锋一转说道：“不过现在咱们没有那么强大的实力，只能依靠他们了，只是北陌城里应该布满了漫的眼线，我们怎么才能安然回去呢？”

　　“噗嗤——”三四五一声娇笑，说道：“谁说我们要回去，那北陌城的智慧树林，只是进化派的老巢，残缺派的家伙们，可都是在怒澜城呢。”

　　“难道他们不住在一起？”李朗赶忙问道，不过随后就想明白，自己问的这个问题却是有些笨了。想想也是，前两天闹出那么大的动静，也没有见什么残缺派的人出现，而且他们两方的观点不同，很容易就会发生摩擦，挑起战争，如果真的住在一块儿，那么现在那智慧树林早就被毁了。他对这众神之国了解不多，先入为主的认为那些残缺派的智慧丧尸也住在北陌城，却是想错了。

　　三四五此时已经再次换上了一件月白旗袍，发髻高高挽起，任谁也不会认为这么一个古色古香的典雅美人会是一头凶残暴虐的尸王。她冲着李朗柔柔一笑，说道：“那咱们就走吧？”

　　李朗刚想要牵起三四五的手，突然感到一阵危机感猛然袭来，他不禁大吼一声：“走！”随后一把拽住三四五的手，全身浮现出一层层带刺的骨铠，随后闪电般跃到了一旁，撞穿了墙壁，飞到了天空中。

　　而他们原本所在的那栋小楼，已经被一头比小楼还要巨大，八九米高的丧尸巨人给砸成了粉碎！

　　这丧尸巨人似乎是直接从空中出现的，就那么硬生生的蹲在了变成废墟的小楼之上，一双比脸盆还要大的眼睛眨也不眨的盯着李朗，同时手里还拿着一根类似于鞭子的东西。李朗仔细一看，这类似于九节鞭的东西竟然是数根主战坦克的炮管拼接而成，只是拿在这丧尸巨人的手中，却像是小孩的玩具一般。这头丧尸的骨甲，竟然也有七片！

　　七级巨人尸王！而他的肩膀上，则有分别一蹲一立的两个人，这两人一脸玩味的看向李朗和三四五，充满了敌意。他们竟然也都是七级尸王！

　　李朗心中不禁升起一种荒诞的感觉。这众神之国实在是太变态了，真真是领主满地走，尸王不如狗啊，怎么有这么多……最重要的是，自己遇上尸王的几率怎么这么高？而且他们还全都连招呼都不打就出手攻击……

　　这次不用李朗说话，三四五已经破口大骂：“哪里来的混账王八蛋，连声招呼都不打就出手攻击？以为老娘好欺负么？”说话间，她的额头上猛然窜出一对犄角，骨爪和尖牙以及背后的膜翼瞬间弹出，满头的锋利骨丝无风而动，伸展成一片乌云般的黑丝，缠绕在她的头顶，看起来像是一个厉鬼一般。

　　眼看三四五已经有所动作，李朗同样不动神色的弹出了自己的骨翼，同时已经休养完毕的白羽瞬间转化成一种机枪一样的形态，微微颤动，跃跃欲试起来。

　　那偷袭的三位尸王显然没有想到自己的偷袭目标也是尸王，巨人左肩上的人不禁一愣，随后拎起一颗已经没有骨甲的脑袋问道：“这个人，是你们杀的吗？”这颗脑袋，赫然就是被三四五杀死的那头男性飞行尸王的脑袋。

　　这些进化者，竟然这么快就找上门来了……李朗不禁有些惊讶，随后哈哈一笑，说道：“误会啊，误会啊诸位，我们刚刚到了这里，可没有看到这个掉脑袋的兄弟……”打着哈哈的同时，他全身的肌肉已经再次绷紧，体内的光能发射器已经开始运转，立刻就要准备打出一击。

　　就在这时，那呆在巨人尸王右肩上的干瘦尸王竟然根本不等李朗说完，身形一闪，已经手举一柄不停旋转的骨刀向着李朗冲了过来，他的眼睛里满是恶毒和仇恨，显然是要杀了李朗！

　　“打！”眼看自己还没动手，竟然被别人抢了先手，李朗不禁气不打一处来，大喝一声，眉心的孔洞已经打开，瞬间射出了一道攻击力强大的光柱。而三四五的身形一闪，同样消失在了原地，成千上万根锋利的骨丝向着对方缠去！


第224章 不速之客

　　“呯！”那冲过来的尸王手上的骨刀一甩，竟然将李朗的能量束弹开了，随后继续向着李朗冲过来。

　　李朗刚想要再次进攻，那站在巨人左肩上的尸王突然喝道：“江楚寒！回来！”随后张嘴一吹，猛然吹出了一股狂风，将三四五的发丝全都暂时挡在了空中，左手一伸，已经变成了一根触手，瞬间缠住了那江楚寒的腰间，将他给拽了回去。

　　“依华，你难道想要和我战斗！？”那名叫江楚寒的尸王大声咆哮着。

　　“你不要忘了，咱们出来的时候，紫大人是怎么吩咐的！由我负责！”那名叫依华的尸王冷冷地说道，“这两个人的身份还没确定，怎能贸然攻击！”

　　“还用确认吗？他们在这北陌城的附近，一定是那漫的手下！尤其是那个男人，绝对不是什么好东西！”

　　“哦！江楚寒！我还以为是谁呢……”李朗的声音幽幽响起，他现在已经记起了这个江楚寒到底是谁，不就是那个被自己开启了智慧，然后变得疯狂的家伙么，原来他们都是残缺派的人啊。

　　“江兄弟，好久不见，没想到你还记得我，”李朗微微一笑，眼神中已经闪过了一丝杀意，这个江楚寒竟然如此不知好歹，下次有他好看，“当年一别，没想到你已经成了一名尸王，只是没想到还是如此忘恩负义，连让你开启智慧的恩人都要杀……这位依华兄弟，实不相瞒，你手中的那个家伙就是我杀的，在这小镇上还有他另外四个同伴的尸体。这五名尸王对我千里追杀，最后本人逼不得已，只好和他们动粗了。”

　　听到李朗的话，这江楚寒眼中几乎要喷出火来，恶狠狠地盯着李朗，却不再说一句话。

　　而那依华听到李朗的话却表现的极为震惊，不敢相信地看了看自己手中的人头，又看了看李朗，随后问道：“难道轰天裂地夫妇是被你给杀了？还有另外三位尸王？你到底是什么人？”他实在有些不敢相信，如果真是这样的话，眼前这人就是一个不折不扣的怪物！要知道这轰天裂地夫妇的战斗力，在那些进化者中能够排进前十，竟然就这么被杀了！

　　“呵呵，是区区在下和这位三三小姐合力所为，也没有什么。这么说，三位都是来自怒澜城的残缺者吧？如果不相信的话，我可以带你们去看看那些尸体……唔，应该还没有腐烂。”

　　……

　　“这是……江！这……这是铁山！还有结影！这几个家伙，可都是战斗力极强的人物啊！竟然都让你们给杀了！”这依华此时的语气已经变得很是敬重，毕竟，在丧尸的世界里，实力决定一切，有实力，自然有人尊敬。而且，既然杀的都是进化派的人，敌人的敌人，自然就是自己的朋友了。

　　“这些人的骨甲呢？快点交出来！”没想到那江楚寒看到这五名尸王的尸体之后，先是有些惊讶，随后竟然冲着李朗一声断喝，说出这么一番话来。

　　“嗯？”李朗脾气再好，此时也忍不住窜起一股怒火。更何况，他本来就不是个善茬，想要拿他当软柿子捏，那可就大错特错了。随着这一声冷哼，一股束成直线的精神冲击已经朝着江楚寒刺了过去。

　　“好了！”依华一声大喝，发出一股音波扩散开来，竟然将李朗的攻击消于无形！随后他抱歉地看了李朗一眼，对江楚寒说道：“此事等到禀报三位大人之后，自有定夺，你不要再多话了！孙兵，你负责把这些脑袋带回去。”最后一句话却是对那巨人尸王说的。

　　那孙兵答应一声，已经将五个脑袋一股脑儿的塞进了自己的衣服口袋。

　　“两位，不知道你们有没有兴趣到怒澜城盘桓一段时间呢？我们的三位大人，一定很乐意见到两位。”依华望着李朗，真诚地说道。毕竟，能够一举击杀五位战斗力强大的尸王，这也就说明了李朗和三四五的实力，这么强大的盟友，不拉拢才是傻子呢。

　　李朗正好想要去怒澜城暂避风头，这下却是正中下怀，立刻笑道：“那好，那就恭敬不如从命了，早就听说三位尸王的风采，正好见识一下。”

　　只是听到依华的话，那江楚寒的眼神中再次闪过一丝仇恨，却是将自己的这位同伴也恨上了。随后他示威般的瞪了李朗一眼，暗暗下定了主意，等到这李朗到了怒澜城之后，一定要让他好看！这江楚寒的性子很是阴沉，而且喜欢迁怒别人。他既然拥有了人类的记忆，对于自己亲手杀死家人的事情根本无法释怀，但是又没有勇气自杀，就将这笔账算在了李朗的头上。

　　李朗虽然不知道这江楚寒已经将这笔账算在了他的头上，只是也对这家伙三番五次找茬大为反感，同样埋藏下了一层杀意……

　　随后，在依华的邀请下，李朗和三四五登上了那巨人尸王孙兵的左肩，而依华和江楚寒则站在右肩，眼看四人都已经站好，那孙兵大喝一声，身子猛然向下一错，随后用力跃起，竟然直接蹦出了两百多米！

　　而后刚刚落地，这孙兵再次跃起，竟然像是袋鼠一样，不停地向着远处跃去！而且他的身体虽然庞大，动作却很是敏捷，像是一头巨大的野兽一般呼啸而过，遇到任何房屋都一撞而碎，甚至直接踩烂，等到进入了荒野中，速度更是提升了将近一半，完全比得上李朗飞行的了！

　　李朗和三四五还是头一次这样赶路，不禁很是新奇。特别是三四五，倒像个小女孩儿一般欢呼雀跃，扯着李朗的胳膊上蹿下跳。而那站在另一侧的江楚寒，看到三四五的媚态之后，立刻再次升起了一股恨意。要知道女性尸王相对来说比较少，像是三四五这么漂亮的更是不多，他怎能不妒恨。

　　这孙兵就这么跳跃了大约一个小时，终于有些厌烦了，干脆撒开双腿开始疯狂奔跑，虽然速度略有不如，但也比得上高速列车了。他简直像是神话中的远古巨人一般，迈着大步子，在荒野中横冲直撞，留下一个个巨大的脚印。

　　等到正午的时候，他们的眼前终于出现了一座外围荒芜内部郁郁葱葱的废弃之城，正是怒澜城！


第225章 怒澜城里好安乐

　　从本质上来说，这怒澜城和北陌城没有太大的区别，他们都是由高级丧尸所建立的基地，而那些最强大的尸皇的目的，则是将骨甲的吞噬给压抑住。

　　对于这些八级尸皇来说，没有什么比自身的安全和强大更重要的了，所以他们才会一直在智慧树林中想尽办法，努力压抑骨甲的吞噬。而那些等级相对较低的丧尸，内心却是十分复杂，对于进阶既有对力量的渴望，又有对骨甲吞噬的恐惧，正因为如此，他们才会抱成一团，来共同想办法。说起来，这些丧尸在精神上反而是极为孤独的。

　　否则的话，这么多的高级丧尸，如果想要去攻打人类要塞，估计那些除了天级要塞之外的中小型要塞根本无法抵挡。甚至就算是要塞内窜进去了一头六级丧尸，也会引起巨大的混乱！因为他们所携带的感染性，只要不断地抓伤或者咬伤平民，就足以让一座要塞从内部崩溃。

　　当然，怒澜城和北陌城因为各自理念的不同，长期处于紧张状态，彼此之间的摩擦不断。

　　这怒澜城之中，同样有三棵巨大的智慧母树，分别居住着三位尸皇。与漫不同的是，这三位尸皇仅仅是按照自己的爱好整体搬来了人类的一些建筑，并没有搞太多的噱头，面积和漫相比也小得多。

　　其中那紫尸皇所居住的，是一栋高大的木屋，看起来倒也是古色古香，不知道从哪里弄来的。而那烟沙尸皇则住在一栋五星级宾馆里，享受之极。倒是那红茶尸皇最为怪异，竟然弄来了一间茶室和一间医院里的血库，不时有各种或怪异或腥甜或甘美的味道从里面传出来。

　　询问之后，李朗才知道，这红茶尸皇竟然有个喝红茶的爱好，这也是为什么他给自己起这个名字的原因。不过他所喝的，都是用人类血液调制加上各种调味品和茶叶调制的红茶，而且非要O型血不可，可以说怪异之极。

　　不过这些尸皇都已经可以算是远远超越人类的存在，有这些癖好也很正常。

　　李朗和三三的到来立刻让整座怒澜城沸腾起来，特别是当他们听说李朗二人杀掉了包括轰天裂地夫妇在内的尸王之后，更是大大的惊讶不已。当然，其中差不多有一半的人还是对这件事抱着半信半疑的态度，之所以赶来看看李朗，很大的原因也是想要试试对方到底有没有这么强大的战斗力。

　　而那三位残缺者的尸皇，更是在紫的木屋外亲自接见了李朗二人。

　　“这就是那个李朗吗？”

　　“杀了五位进化者的尸王？”

　　“这个女人是谁？好漂亮……”

　　那些六级和七级丧尸在旁边窃窃私语，打量着站在场地中间的两人，而那三位尸皇，则就站在前面，一脸微笑地看着李朗二人。

　　此时李朗也正缓缓地释放出自己的思维波，打量着这些所谓的残缺者。他发现，这些残缺者比漫手下的进化者要随便得多，这怒澜城的氛围，极为轻松。而且他可以从这些丧尸眼睛里看出来，他们对于三位尸皇的崇敬是发自内心的，而不是因为自身受到了什么胁迫。就连那三位尸皇，显然也没有什么架子。虽然站在前面，他们似乎还有些不适应，不时别扭地调整一下身子。

　　看样子，这些人虽然自称残缺者，内心却健全得很啊。

　　“李朗见过三位大人！”李朗一抱拳，不吭不卑地说道。而三三此时同样面无表情的行了一礼，让旁边的丧尸们全都倒吸了一口冷气，显然是被三三的冰冷和美丽给震惊了。

　　“很好，很好，既然来到了我们怒澜城，那么就是自家兄弟，不必太多礼。”紫微微一笑说道。

　　“你这小子很猛啊，竟然能够和一个女人一起杀掉五头尸王，要知道这五个家伙，就算是我遇到他们一起上，也会有些扎手。”那烟沙尸皇将头一歪，好奇地说道，而他的手里正在把玩的，正是那五个丧尸的头颅，“以后就好好跟着我们哥儿几个混吧，嘿嘿，等到把一切谜团都解开了，大家也就自由了，免得整天提心吊胆。啧啧，你老婆还真是漂亮，你小子有福了。”

　　那正坐在一旁的红茶尸皇，则是一边端着杯子小口抿着里面的液体，一边温和地看着李朗，倒是让他有一种如沐春风的感觉。

　　看到这烟沙尸皇，李朗内心不禁有些激动，因为他的变异形态，竟然和吴天出奇得相像！如果不是知道丧尸们的这种动物形态全部都是变异得来的，李朗都要忍不住问一问这烟沙，是不是吴天的儿子了。此时听到烟沙的话，李朗心中也大体的对这些尸皇的秉性有了一个判断，看样子这些残缺者要温和得多，而且那几位尸皇从品行的方面来看，也都是不错的人。最起码，像是漫那种以力压人、胁迫入伙的现象并不存在。

　　他们聚集在一起的目的很单纯，那就是阻止骨甲的吞噬，然后解决自身的繁殖问题，并且继承人类的科技文明。

　　李朗心中不禁也放松下来，双手抱拳，说道：“承蒙诸位厚爱，李朗今后定然为怒澜城贡献自己的一份力量。”他现在对于这怒澜城只是知道一点表面，所以也没有把话说死，谁知道这力量是正面力量还是反面力量。

　　倒是那尸皇烟沙坦诚一笑，说道：“在这里也没有什么事儿，除非是那些自大的家伙前来找茬。你就随便逛逛吧，如果呆腻了，可以随时离开。那么，咳咳，红茶！”说着，烟沙背后的尾巴一扫，惊醒了正端着杯子走神的尸皇红茶。

　　“嗯嗯？哦，哦……那个，咳咳……李朗，欢迎你加入众神之国。”

　　……

　　等到大部分人都散去之后，依华立刻带着李朗去寻找住处，而三三，则乖巧地依偎在李朗的身上，倒是引起了旁边一阵吞口水的声音。当然，也有很多不服气和挑衅的目光不停地在他们身上扫过，这些李朗都淡然处之。

　　现在他心中倒真的很是放松，在这里，他似乎找到了久违的归属感。那三位尸皇，看起来倒更像是人类。特别是那烟沙和红茶，如果单看他们的样子，任谁也不会相信，这两个一脸赖皮相的家伙是惊天动地的八级尸皇。而且他们的名字，也相当有趣。

　　“在怒澜城，大家的居所并不固定，只要你愿意，大可以在智慧树上建立自己的房屋，当然，前提是不能够伤害这些智慧树。我想也没有哪个家伙敢于伤害为自己保命的智慧树。”依华边说边飞，不一会儿已经带着两人来到了这智慧树林外围一株略显细弱的智慧树旁，指着这株智慧树说道：“在怒澜城，每个尸王都可以分到一株属于自己的智慧树。呵呵，你们这是第一次拥有自己的智慧树吧？时间长了，自然会发现其中的奥妙。”

　　“依华！”一个声音远远传来，随后一道黑影瞬间出现在了三人的面前，显露出一个满头齐腰秀发的漂亮女人，这女性尸王看到依华之后，不禁露出含情脉脉的微笑，说道：“你怎么现在才回来？”

　　那依华尸王伸手楼主这女性尸王的腰肢，对李朗笑着说道：“这是我的妻子，李惜。两位请便，恕不奉陪了。”

　　那李惜也是微微一笑，向着李朗和三三摆了摆手，背后骨翼一展，和那依华飞进了智慧树林之中。

　　眼看两人已经走远，三三不禁扑哧一笑，扭了李朗一把，说道：“怎么了？看呆了？”

　　“没有没有，再漂亮，能有我的三三漂亮么？”李朗嘿嘿一笑，一脸猥琐地说道：“咱们干脆也不盖什么屋子了，直接幕天席地，摘叶同眠，怎么样？”他现在倒是不担心漫会派人去接收他的桦树基地和二十一号要塞了，毕竟既然知道了自己还没有死，那按照漫的性格首先要做的，自然是除掉李朗。或许这怒澜城，不久之后就要迎来一场大战了。

　　“谁和你同眠！”三三白了李朗一眼，背后膜翼一张，已经娇笑着向残破的怒澜城飞去。他们既然要在那棵智慧树上居住，自然不能自己盖房子了，最好的办法，还是直接从城市里“取”一栋房子过来。

　　李朗同样会心一笑，骨翼猛然喷出一股气流，已经向着三三追了过去。

　　这怒澜城比北陌城还要大上一些，原本都是红星共和国中知名的大城市，特别是在两座城市之中，有一座巨大的煤矿，是支撑两座城市的重要命脉。只是现在已经荒废已久，早就没人开采了。

　　这怒澜城里的房屋已经有一些被连着地基一起取走了，显然都是那些智慧丧尸干的好事。

　　不一会儿，两人已经来到了一栋雅致的小别墅前面，这小楼看起来很有些古代西方建筑的风格，高高的尖顶，偏偏又带着圆圆的、糖果色的窗户，倒是很符合女性的审美。三三原本好杀嗜血，遇到李朗之后，竟然变得很有些女人味儿了。

　　“嗯，这房子不错，就是它了吧。”李朗微微一笑，满意地说道。

　　就在这时，远处突然传来一声断喝：“那对狗男女，这栋房子是我的！”


第226章 揍的就是你！

　　“地下线路已经全部铺设好了吗？”红星共卫联盟，一号要塞司令部里，戎邱松看着眼前再次出现的全息网络，幽幽问道。这段时间的信息屏蔽，将全人类的力量都削弱到了最低谷。特别是要塞之间的联系，和要塞与外围军队的联系，完全中断。如果这时候来一次那种超级尸潮的话，人类，很可能就会灭绝了！最起码，以红星人类联盟各个要塞的情况来看，只会被各个击破。

　　幸好，那种恶劣的情况没有发生，那些丧尸在超级尸潮之后，好像已经对人类失去了兴趣，只是偶尔出现几次小规模的尸潮，就连百万丧尸级别的尸潮都少见了。倒是那些要塞内部的人类，因为通讯中断而导致了一场场混乱，甚至有个别的小型要塞，里面的暴民或者政变的军官已经将整座要塞控制了。

　　其实这也没什么，顶多就是再任命那些人为要塞司令就是了。

　　最让这戎邱松感到不自在的，是一个在这些混乱中很不起眼的消息，那个桦树基地，竟然攻进了二十一号要塞，将要塞司令给杀了，然后强行占领了这座要塞！

　　特别是，他们的主力军队，好像还是和丧尸差不多的什么变种人……在戎邱松看来，这简直是不可能的事情，要知道那些要塞里面，怎么也有几百名铠甲战士，这些战士的战斗力，聚合在一起，根本不是装备简陋的流浪者们所能够抗衡的。

　　如果说上一次派兵攻打敌方基地，最后大败而归，还能够归结到地形因素和敌方的突袭上，这一次，人家可是实打实的攻破了一座强大的人类钢铁要塞！

　　幸好，还有一份情报似乎能够解释这件事情，那就是，这桦树基地好像有一个叫做什么“明王净土宗”的宗教，在战斗之前，就已经渗透进了二十一号要塞内部，所以开战之后，要塞士兵大量倒戈。这似乎可以解释，为什么固若金汤的二十一号要塞会被攻破。戎邱松也宁愿相信这个。

　　随后，是另一份关于虫族新动向的报告，以及布里塔尼亚人类联盟的最新动向。那些布里塔尼亚人，在遭受了如此重击之后，仍然不甘寂寞，竟然互相之间还打了一场，最后由一个最强大的要塞统一了整个联盟，现在已经要重建布里塔尼亚合众国了。一旦他们团结在一起，虽然不是最强大的势力，但是也能够和红星共和国三大势力之一的任一势力相抗衡了。

　　不过这些情报有一个共同点，那就是，各种数据极为模糊，甚至连很多大型基地的存在，都用上了“可能”、“大概”之类的不确定词语……

　　唉……这些破事儿啊……戎邱松倒在后面的沙发上，不禁感到有些头疼。

　　现在的信息网络已经完全破败了下来，仅仅是在要塞之间铺设了电缆，传输的数据极为有限，远远比不上以前通畅便捷的无线通讯。特别是，没有了卫星之后，整个人类联盟就像是瞎了一样，对于很多以前了如指掌的事情根本就一抹黑了。不过戎邱松相信，这一切都会被克服的，只是时间问题。所以，现在他们所需要的，就是稳定再稳定，和平再和平，三大势力之间也暂时联合在了一起。

　　不过，在表面的平静之下，他们都在努力适应这种状况，哪一方势力先适应了，哪一方势力也就占了先手，甚至一鼓作气统一整个红星人类联盟也说不定。

　　当年红星共和国的开国元勋们，都是一些背着步枪的庄稼汉，他们很多人甚至连字都不识，赤着脚走遍了大半个红星，最后建立了伟大的共和国。现在的条件再差，能比那时候差么？

　　想到这里，戎邱松心中不禁升起了一股野心和豪迈混合的激情，站起来走到窗前，看着外面黑压压的天空，说道：“记，任命明王救世军元帅月冷为二十一号要塞司令，同时欢迎新司令和他的同僚加入红星共卫联盟，调拨一千吨粮食过去，当做贺礼。”他也知道这明王净土宗和桦树基地的一切事务，都是由那个藏在背后的神秘的明王大人所控制，现在任命这个原本的桦树基地司令月冷为要塞司令，目的就是离间这两个人。

　　没有人面对一百万人的统治权还没有野心，这个月冷也不会例外！先让你们蹦跶一阵子，等到各方面准备齐了，就是下刀的时候了……

　　……

　　李朗本来还满脸微笑，听到那一声断喝之后，眉心一拧，已经瞬间消失在原地，向着朝他们吆喝的人冲了过去！

　　本以为这里是个平静的地方，现在看来，果然有人的地方就会有争斗。那就把这些出头鸟都揍改了，免得以后还有人聒噪！

　　还在半空中，李朗已经打出了一团酸性胶团，一团拟化能量团，这时才看清，原来刚才对他大声喝骂的，是三名尸王，其中有一名女性尸王，两名男性尸王，其中之一，正是那个江楚寒！

　　此时这江楚寒满脸怨毒的表情，显然对李朗极其憎恨，另外两头尸王，则是他请来助拳的了。

　　“姓李的，你竟然敢先动手！”眼看李朗竟然说动手就动手，这江楚寒心中不禁又是一怒，却根本没有想到是自己率先挑衅。

　　“你竟敢……”那旁边长得很是妖艳的女性尸王刚刚怒喝一声，李朗立刻再次打出一道能量束，正中两团胶团的中心。

　　“轰！”强烈的爆炸猛然出现，一团足有房屋大小的火球裹住了那三名还没有反应过来的尸王！冲击波甚至将旁边的建筑和树木都震塌了。

　　这还没完，李朗肩部立刻弹射出六枚骨锥，向着火球里面刺去，同时他双腿瞬间拉长，猛然一跃，已经来到了火球之前，张嘴一喷，一股更加强烈的蓝色火焰瞬间出现！

　　与此同时，他头部的犄角蓝光一闪，已经打出了一道粗大的电弧，射入了火球。

　　“呼——”等到这数次攻击全都被里面的人接下之后，里面的尸王终于做出了反应，一声呼啸，已经喷出一股强烈的气流，将这火球熄灭，露出了一脸狼狈相的三位尸王。

　　还没等他们回过神来，李朗已经一脚重重地踢在江楚寒的脸上，将他踢飞了出去，随后闪电般跟上，一脚狠狠地踩在了他脸上。

　　“你敢……咳咳……”这江楚寒实在没想到，李朗竟然这么霸道，根本不说话，上来就打，他已经被打懵了。

　　“老子揍的就是你！”


第227章 一叶障目

　　对于这江楚寒，李朗心中早就起了杀心！早在自己当年刚刚唤醒这个家伙的时候，这家伙不分青红皂白的攻击自己，已经显示了极其恶劣的秉性，当时李朗没有能力杀掉他，甚至差点被杀，现在却已经有了足够的战斗力！

　　如果不是他刚刚进入怒澜城，立刻就杀掉一个残缺者后果会很恶劣的话，李朗直接就用骨弓将这家伙的脑袋给切下来了！

　　而江楚寒心中则充满了疑惑和愤怒，他实在没想到，当年被自己追杀，最后被吴天救下的那个小家伙，竟然变得这么厉害！不说那爆炸之后巨大火球，单说刚才他突然出现的速度，就已经让江楚寒心惊了！而越是这样，对自己自视甚高的江楚寒，就越觉得受到了巨大的侮辱，将李朗恨到了骨子里！

　　只是恨是一码事儿，能不能打又是一码事儿了，他的恨意还含在眼睛里，刚准备再撂下几句狠话，眼前的拳头已经再次放大，然后是如同狂风暴雨般的几十拳上百拳，全都砸在了他的额头和太阳穴上。

　　“呯！呯！呯！”一声声拳头入肉的闷响响起，李朗简直就像是一个机械的打桩机一般，将拳头抬起放下，抬起放下，每秒钟都会有数十拳打出。由于他抢占了先手，这江楚寒已经完全被打懵了，就算是有再大的本事，现在已经完全晕了头，根本无法施展半点能力。

　　而李朗如同一头彻头彻尾的野兽一般这一阵乱砸，心中的郁闷之气倒是出了不少，眼看被轰到一旁的那一男一女两名尸王已经冲了过来，李朗将双手握在一起高高举起，瞬间一个手炮狠狠地砸了下去，将江楚寒的脑袋给砸进了坚硬的水泥地面！

　　然后，李朗满足的大笑一声，已经飞上了天空，一脸邪邪的冷笑，看着下面的三个人。

　　“李郎，好样的，加油！”三三此时竟然已经跃到了一栋小屋的屋顶，手里拿着一袋不知道从什么地方找来的速冻鲜血，一边喝着一边为李朗鼓掌叫好。

　　“你叫李朗？今天你死定了！就算是三位尸皇大人，都没有这么对过我们！”那男性尸王看了看还在发晕的江楚寒，再看着天空中的李朗，恶狠狠地说道。而那女性尸王，已经将手一招，瞬间提起了江楚寒，随后眼中白光一闪，竟然发出了一道精神冲击，把江楚寒给唤醒了。

　　虽然刚才李朗只是揍了这江楚寒短短几秒钟，但是打出了数百拳，每一拳都有千钧之力，这江楚寒能被这女性尸王这么短时间内唤醒，显然也是一种新型的精神异化能力了。

　　“混蛋……混蛋……我要杀了你！我一定要杀了你！”这江楚寒彻底摆脱了眩晕状态之后，立刻朝着天空中的李朗大声怒吼了起来，如果目光可以杀人的话，李朗现在已经变成了一堆肉泥了。他实在没想到，自己将这一对交好的尸王夫妇请来一同羞辱李朗，竟然一开始就落了个这种局面。

　　眼看下面的那尸王夫妇竟然比江楚寒都要嚣张，李朗不禁哈哈大笑，一脸轻蔑地问道：“两位一定是听信了这江楚寒的谗言才来找我麻烦吧？不过既然你们将老子当软柿子，那就要做好被扎手的准备。你们也不想想，你们算是什么东西？连那什么轰天裂地夫妇都被老子给杀了，你们够格吗？”既然已经把仇给结下了，李朗也不介意过过嘴瘾，更何况，如果对方真的不知好歹，杀了就是，谅那些尸皇也不会有什么意见。而且这件事本来就是对方找茬在先。

　　“奔雷。”那男性尸王说着，全身已经浮现出了数处异化肢体，已经摆出了攻击姿势。这奔雷，显然是他的名字。

　　“凌云。”这却是那女性尸王的名字，说完之后，她的头发无风自动，伸长到了四五米的长度，如同一条条巨蟒一般，在空中挥舞着。她的异化技能，竟然和三四五是一样的。看他们现在的样子，显然是要打上一场了。

　　此时那江楚寒也已经将全身的异化肢体弹出，他本来的目的只是让这尸王夫妇压阵，自己亲自杀了这李朗，在他想来，自己的晋级已经是很快的了，这李朗就算是成为了尸王，估计也是最近的事情，不会厉害到哪里去。哪想到对方的强大竟然远远超出了他的预计。

　　“好。”李朗咧嘴一笑，全身的异化肢体同样弹出，而他最锋利的武器——白羽所化的骨弓，也出现在了左手之上。虽然离上次战斗只有几天的时间，但是李朗发现自己现在已经快成了战斗狂人，甚至隐隐有些渴望每天都能够有战斗，这一对多，正是他的拿手好戏。本来就算是不遇到这一茬事儿他也会找个机会试试这些残缺者的战斗力如何，现在有了这个机会，正好打个痛快！

　　而远处的三四五则是一点都不担心，她可是知道，如果是一对五的话，李朗还真是有些吃力，一对三，基本没有什么太大的危险。

　　“来了！”那奔雷大喝一声已经闪电般向着李朗冲去，同时一把抽出了背后的脊椎骨，形成了一根尖利的骨鞭，带着刺耳的啸声，向着李朗抽去。他虽然暴怒，但是多少自持身份，觉得三打一不是很好，所以提前出言警示，示意自己并不偷袭。

　　李朗却对这种做法很是不以为然，在他看来这家伙实在是虚伪，本来已经是三对一了，他还要在这种小细节上显示自己的光明正大，真真是个伪君子。和江楚寒这个真小人倒是相得益彰。

　　眼看对方只是用了一根骨鞭，李朗微微一笑，骨弓立刻迎了上去。随后只听嗤啦一声，这奔雷的骨鞭已经被切成了十几段！

　　李朗的骨弓太过锋利，这奔雷也不再隐藏，一声大喝，身前的胸骨和肋骨竟然像是一扇门一般打开了，随后瞬间延伸到了三四米长，露出了里面内壁上的一根根倒刺和显然具有强酸性的粘液，就这么向着李朗罩了过来！而他的体腔内部，竟然也是没有内脏的！

　　有趣……李朗微微一笑，没想到竟然还有和自己内部构造相同的人。只是他根本不避不闪，张口一吸，随后猛然喷出了一大团蓝色的火焰，向着这奔雷的身体内部烧了过去！与此同时，他的身体像是张开嘴巴的章鱼一样，竟然同样在胸前和肋部裂开了一个大口子，内壁上带着新长出的一排排螺旋状还在旋转的骨锥，向着这奔雷罩了过去！

　　与奔雷不同的是，李朗张开之后的肋扇和胸骨分为四份，像是在身体中央画了个十字，而且看起来更加狰狞，面积也更大，里面的消化粘液全部都是蓝色的。

　　从远处看去，这空中的两位尸王简直就像是两只正在准备交配的章鱼一般，说不出的怪异……

　　只是此时的奔雷却一点也不好受，先不说他体内的消化液被李朗的火焰给蒸发了很多，单说他发现李朗竟然也有这种异化肢体之后，产生的震惊简直是让他目瞪口呆。他可是知道这招虽然看起来丑陋，但是威力绝对巨大，可以靠着全身的力量将猎物挤成碎片，然后在极短的时间内用消化液消化掉。如果被裹进去，除非两者的战斗力差别太大，否则根本逃不出来！

　　看到李朗张开之后的面积比他还要大，奔雷情急之下立刻张嘴喷出了一道粗大的电弧，随后将自己肋膜内壁之上的所有骨刺一股脑儿的发射了出去。

　　这电弧却是让李朗有些难以防备，毫无悬念的被击中了，只是李朗随后将手一抬，竟然将这电弧原封不动地传导了出来，形成一张电网，把奔雷的骨刺全都挡了下来。

　　紧接着李朗原本张开的肋骨和胸骨瞬间合拢，身体向中间一缩，头部的犄角猛然伸出，脖子一阵扭曲，带起巨大的弹力，手掌向后喷出强烈气流，整个人就像是一个大钻头一般，竟然瞬间钻进了奔雷的体内，然后在他的背后钻了出来，留下了一个水桶粗细的大洞！

　　“住手！”眼看李朗刚刚从另一侧钻出来，带着一身血迹，骨弓一挥，竟然要趁此机会杀掉奔雷，已经到了半空的凌云大喝一声，如同乌云般的头发瞬间挡在了李朗面前，同时把这奔雷给救了下去。

　　而那江楚寒，此时也已经手持两柄锋利的螺旋骨锯冲了上来，同时他将头一低，竟然甩出了一条粗大的尾巴，末端还带着一个足球大小的骨锤，向着李朗打去。显然，这江楚寒成为尸王之后也不是个省油的灯。

　　李朗立刻后退，暂避锋芒，随后眼中闪过一丝凌厉，一口气制作出六个精神暴击，同时白羽猛然伸长，再次成为一条骨丝之鞭，向着江楚寒的脖子卷去。这家伙是罪魁祸首，只要杀了他，自然能够平息一些。

　　就在这时，一片门板大小的智慧树叶从智慧树林中飞了出来，以肉眼几乎看不见的速度，瞬间出现在了李朗和江楚寒的中间，将他们的攻击都挡了下来。随后一个威严的声音束成一束出现在了他们耳边。

　　“住手。”

　　听声音，是那紫尸皇！


第228章 长梦

　　就在这片树叶出现在两人之间的一刹那，李朗不禁惊出了一声冷汗！

　　因为，从这树叶在智慧树林的边缘出现开始，李朗就已经注意到了它的存在，并且感觉会向着他和江楚寒之间飞来，为此，他特意进行了几次动作变换，没想到最终这树叶竟然还是挡住了他们的战斗！而且进入的角度、所处的位置完全恰如其分，就像之前已经预料到了两人的动作和所处位置一般！

　　紫的声音出现之后，李朗立刻收拢了全身的异化肢体，一个转身，已经落到了不远处的三三身旁。

　　而那凌云也不追赶，立刻落下去查看奔雷的伤势，反而是江楚寒，眼中寒芒一闪，竟然咬了咬牙，再次向着李朗冲了过来！

　　就在这时，一股澎湃的威压如同泰山压顶一般，铺天盖地地卷了过来，竟然如同实质一般轰击在了江楚寒的身上！随后就见江楚寒面前的一栋小楼竟然发出一声嗡响，像是被打中的铜钟一般一阵摇晃，随后竟然就这么朝着江楚寒倒塌了下来！

　　江楚寒大惊失色，立刻一阵连蹦带窜，这才摆脱了小楼的压盖。只是他脸上惊魂未定，敬畏地向着那智慧树林里面看了一眼，缓缓走到奔雷身边把他扛起来，和凌云向着树林里飞去。自始至终，他都没敢再向李朗发动攻击，只是恶狠狠地瞪了两眼。

　　而这紫的一击对于李朗带来的震惊，丝毫不比那江楚寒要差上多少，甚至有过之而无不及！他完全明白威压到底是什么东西，说穿了不过是思维电波和自身生物磁场加强到一定程度后，向外辐射所产生的效应。这东西甚至可以影响空气的流动。刚才这紫的威压汹涌而出之后，立刻出现了一道狂风。而随后，竟然将那栋楼房都给震塌了！这到底要强悍到什么程度！

　　只靠着威压就震碎了移动钢筋水泥的大楼！

　　就算是漫的重力控制，也不可能在这么远的距离产生这种效果！

　　不对……李朗随后脑海中灵光一闪，他似乎漏掉了什么……这次的结果，似乎并不是单纯的威压，好像还有个什么和那树叶飞行轨迹一样的东西在里面，到底是什么呢……李朗想了半天，却根本一点头绪都没有，最后索性就不再想了。以后相处的久了，自己自然会明白这一切。

　　想通了这点之后，他立刻和三三开始“搬运”他们相中的这栋小房子。

　　原本这房子也有深深的地基，如果用蛮力硬取的话，绝对会损坏这栋建筑，不过询问了那依华之后，李朗终于知道那智慧树之上的一栋栋房屋到底是怎么搬运上去的了。

　　他先找了一片足足有篮球场那么大的结实的叶子，随后用自己的钻头和骨丝将地基给整个儿清理了出来，这才让三三用头发拽住整栋房子，两人飞到空中，合力将这小屋给抬到了树叶之上，随后拽住树叶的四角，就这么将这小屋抬到了自己的智慧树上。

　　更让李朗惊讶的是，当他们把这小屋连叶子一起放到智慧树上之后，依华拿着一个瓶子，在房子的周围撒了一些液体，这智慧树平坦的树杈上立刻开始冒出了一根根粗大的树芽，以及一些十分坚韧的藤蔓，将这小屋给缠了起来，甚至连地基，都缓缓地融进了树皮中。

　　实在没想到，这智慧树，竟然还有这种固定房屋的作用！李朗这时候终于知道，自己在这怒澜城里看到的房屋为什么都缠绕着青色的藤蔓了。

　　他和三三暂时的住处，终于安定了下来。

　　……

　　除了江楚寒和个别对李朗不服气的人之外，这怒澜城的智慧树林里面，倒也算是安逸，李朗就这么呆在这里等待着漫的进攻。出乎他意料的是，那北陌城的智慧丧尸们，竟然很长时间都没有动静，似乎连根毛都没有出来，更别说什么大规模的进攻了。

　　不过越是这样，李朗反而越能够感受到那暴风雨前的宁静。就连这怒澜城里的人都感受到了不对劲的地方，三位尸皇更是下令，要求这些残缺者都不要离开怒澜城太远的距离。

　　而在这怒澜城的日子里，李朗也已经发现，不同于那些进化者将人类当做家畜饲养，这些残缺者这边虽然也有很多人类，但是大部分都是以平等的态度生活在这智慧树林里。他们为残缺者做研究，传授知识，养殖牲畜作为食物，完全就是朋友之间平等的样子。当然，有一点是不允许的，那就是不能够随便离开这里，否则的话，休怪这些残缺者翻脸无情。

　　当然，条件是，这些智慧丧尸不会伤害人类，而且他们自称是原始人类的不完整进化体，有一天要让所有人都进化到完美的程度。

　　这些人类似乎对于这些残缺者的智慧丧尸也很友好，并不排斥他们，甚至有些人类的孩子还会和智慧丧尸们做游戏。

　　刚开始的时候，李朗不禁有些佩服，他可是深深地知道丧尸对人类血肉的渴望会到什么程度，那些和孩子做游戏的丧尸叔叔要把口水忍到什么程度啊。

　　不过时间一久，李朗终于也发现了，每一头智慧丧尸，包括两名尸皇，眼神中在看到这些人类的时候，都有一种高高在上的意味，似乎就是在看接受自己施舍的低等动物一般……也就是说，他们虽然在行为上没有将人类当做自己的家畜，但是在心理上，早已经做出了这种认同！

　　倒是那个紫尸皇，李朗还真没有看出这种目光，反而有一种和神棍云中一般的悲天悯人的风采……

　　只是这一切都和李朗无关，这几天他都在忙着另一件事。一件事关他的生存的事。

　　那就是，白羽在适应了智慧树的气味之后，竟然主动要求浸泡智慧树的汁液。

　　随后，在瞬间吸收了数升智慧树的树汁之后，白羽立刻陷入了深层次的沉睡。

　　而从他不时传出的一些断断续续的思维波来看，他似乎陷入了一场长梦……


第229章 远古秘闻：蛓啒思碣鎺韃

　　自从白羽浸泡了智慧树的汁液之后，已经沉睡了有三天的时间。这三天的时间内，不时有短短续续的思维电波传导到李朗的思维场中，从这些思维电波的混乱状态和碎片信息来看，白羽已经陷入了类似于人类的深度睡眠的状态中。

　　而且，它似乎在不停地做梦，这些梦全部都很长很混乱……

　　李朗不禁有些担心，通过感受这些思维碎片，他甚至能够看到一些莫名其妙的画面，其中有沸腾的海洋、红色云层的天空、深海中的巨型鱼类、各种巨大的野兽（甚至包括恐龙）、天使、魔鬼、满天神佛，以及各种身穿古代服饰的人类……仿佛白羽的精神已经通过了时空隧道，回到了远古时代，然后一步步向着现代推演……

　　它到底梦到了什么？李朗心中有些烦躁，不过却也知道这些都是于事无补的，只有等白羽醒来之后，才能够明白它到底经历了什么。

　　等到第三天晚上，三三已经在身边睡下了，李朗终于再次捕捉到了一丝思维碎片，展现出了一个类似于现代战场的画面，然后是一个冰天雪地的地方，几十人深入了一个幽深的、苍翠的地下洞穴，在这里面，是一片参天巨木组成的树林，而在树林的正中央，正有一个说不出到底是什么形状的庞然大物沉睡着……它的轮廓看起来一片模糊，似乎被一块巨大的冰晶给冻在了里面……

　　就在那些人类即将接触到这巨大的沉睡之物的时候，所有外溢的思维电波瞬间被切断，然后是一种麻痒的感觉从李朗的左臂上传来。

　　白羽，终于醒来了！

　　因为李朗和白羽的思维连接在瞬间完全打开，根本不用说明，他也知道对方已经醒了过来。只是白羽似乎很有些由于，似乎还沉浸在那如同梦幻般的精神经历中。

　　李朗心中虽然充满了好奇，却也没有打扰他，因为他隐隐约约也猜到了什么。

　　果然，在沉静了很长时间之后，白羽终于向李朗传导过来了一丝思维波。

　　“老大，原来，我们是一种从地球诞生不久就存在的生命体！”这所谓的我们，当然指的就是T病毒骨甲了。

　　原来，白羽刚才所进行的，是被基因枷锁封印在自身的垃圾DNA中的遗传信息！而这智慧树的汁液，之所以能够让它们沉睡，就是因为会开启庞大无比的信息传承。这种传承中所蕴含的信息实在是太过巨大，几乎包括了从最开始的T病毒到现在的T病毒所经历的一切信息，也就是几十亿年的地球发展信息！

　　如果是普通的T病毒骨甲，在接受这种信息之时，所要经历的时间甚至会与整段地球发展历史的时间同样长，基本相当于再次走完地球发展的历程。而因为白羽已经提前开启了智慧，所以他可以进行有选择的提取信息，只要一些重要的残片，自然就能够了解T病毒的历史。

　　“不，所谓的T病毒，仅仅是人类为我们起的名字，在漫长的发展过程中，我们也有自己的名字，叫做‘蛓啒思碣鎺韃’，意思是——控制者。”在白垩纪的时候，前几代的T病毒找到了一些极其适合寄生的生物，通过控制他们，发展出了自己的文明。但是这种生物实在是太过脆弱，在之后的几次大灾难中灭绝殆尽，甚至连化石都没怎么保存下来。而这些T病毒，在离开了宿主之后也再次被打回了原型，在之后的无数岁月中再也没有发展出自己独立的文明。

　　这种T病毒，或许被成为初代病毒、原初病毒比较合适，因为它们和被人类强化变异之后的T病毒有着很大的差异。

　　原初病毒，并不具有什么太大的感染性，反而是必须得到宿主的精神同意，才能够正常的成长。也正因为如此，在古代的时候还可以让人类认为这是神仙显灵、魔鬼诱惑之类的，来达成和宿主的精神统一，并且让对方获得一些进化后的能力。而到了近代之后，随着科学的逐渐发展，无神论大面积出现，而且现代人类医学高度发达，将脆弱的原初T病毒消灭得七七八八，甚至最后仅剩下被冰封在北极冰盖之下的一个初代“蛓啒思碣鎺韃”。

　　虽然白羽说得很是简略，不过李朗自然通过那些思维碎片弄明白了到底是怎么回事。

　　“这些所谓的智慧树，其实是当初我们建立的那个史前文明所制造出的一种开启记忆遗传的生物工具，我们，是比这星球上的大部分生物都要古老得多的一个智慧种族！”白羽虽然没有表情，但是从他的思维波的波动情况来看，他一定也充满了自豪和难以置信的兴奋。

　　随后，他的思维颤动频率一转，露出了一丝歉意：“老大，有一件事我也要告诉你……我们那就是对于宿主的控制，完全是出于本能，到时候根本不能够自己掌握。也就是说，当我体内的能量积累达到一定的额度之后，就算我没有处于你的头部，一样会争夺你的身体控制权，甚至会将你的身体分裂出去！而那个额度，对于我们来说，正好是丧尸进化到九级的时刻……也就是说，除非你不想再变强了，那么就必须遏制这件事情的发生……”

　　眼看李朗已经皱起了眉头，开始为这件事情发愁，白羽紧接着说道：“不过这也不是没有解决的办法……根据我的记忆遗传，似乎在北极的那个沉睡的原初始祖身边，有一样东西可以遏制我的发狂……”

　　这样么……没想到白羽竟然能够通过智慧树汁液的吸收来开启自己的遗传记忆……如此庞大的遗传记忆……呵呵，这基因的奥秘实在是让人摸不着头脑啊。李朗不禁暗自庆幸自己来到了众神之国，否则的话，原本以为白羽开启了智慧就没有后顾之忧，要是自己真的晋级到九级丧尸，那真是死都不知道怎么死的。而眼下，北极的那个洞穴，也实在是个难题啊……

　　就在这时，李朗突然感觉到骨甲之上再次传来一阵麻痒，随后自己的变异T病毒胶体中多了一点东西，似乎有个什么东西悄无声息地融入了进去，而自己的思维场中，突然出现了巨大的变化，原本和自己的思维基本处于平等地位的白羽，竟然有了一种能够被随意控制的感觉。如果说以前两者的关系还算是半友半仆的话，那么现在则完全成了主人和奴隶的关系！似乎白羽将自身的控制权完全交给了李朗，彻底成为了一件工具！

　　随后就听到白羽说：“老大，我现在已经将自己的控制权完全交给你了，刚才已经将自己的神经束节点融入了你的变异思维体，这样应该能够让你随心所欲地控制我，而且和以前一样，宿主死亡就等于我的死亡……不过……”

　　白羽话锋一转，接着说道：“如果老大想要将我剔除的话，那我就引爆神经节点，和你同归于尽……所以，请你不要再想那些歪主意，咱们齐心协力解决这个问题吧。”

　　听到这话，李朗不禁露出了一丝苦笑，难道自己就那么像那种自私自利的小人？不过随后一想，为了自己的生存，白羽也不得不这么做，毕竟所谓知人知面不知心，万一以后找不到那解锁之物，李朗可能真的会把它给剔除下来……

　　既然这样，那就接受这个挑战吧。说起来，还真没有什么让我畏惧……李朗微微一笑，对白羽说道：“怎么，难道你小子以为我还怕这东西？不过就是北极而已，等过几天，老子就要去探上一探！”

　　因为已经搞清了到底是怎么回事，李朗不禁觉得心中落下了一块大石头，心情畅快之下不由笑出了声，立刻惊醒了正在一旁沉睡的三三。

　　“李朗，怎么了？”三三半睁着惺忪睡眼，一脸媚态地问道。

　　“呵呵，是……”李朗刚刚说完一个“是”字，眉头突然一皱，随后一把抓住三三的手臂，拖着她撞开了窗户，跃上了智慧树的树枝，同时顺手将三三的衣服抓了出来。

　　与此同时，数十根骨矛在瞬间从天而降，刺穿了木屋的屋顶和智慧树的藤蔓，将整栋房子刺成了千沧百孔。然后这些大腿粗细的骨矛同时爆成了一团火焰，将李朗和三三辛苦搭建的木屋炸成了粉碎！

　　“是哪个混蛋敢打搅老娘和自己的男人睡觉！？”三三这时已经穿好了衣服，眼见自己心爱的小屋被轰成了粉碎，立刻大怒，朝着攻击出现的方向大吼道。

　　她的话音刚落，竟然从外围飞来了上百只骨矛，甚至还有几十个圆圆的白球和骨刃，向着两人打来。李朗和三三对视一眼，身形一跃，已经再次上升，借着这些东西爆炸的冲击波跃到了智慧树的顶梢，趁着火光向下望去。

　　只见智慧树林外面的废城中，影影绰绰已经出现了上千个身影，全都在向着智慧树林发动攻击。从他们身上的威压来看，全部都是丧尸领主和暴虐君王级别的家伙。

　　不用说，那些进化者来了！


第230章 神魔之战

　　原本前几天怒澜城对于北陌城的那些进化者很是戒备，时刻防范着他们发动进攻。毕竟两者已经进行了不少小摩擦，这次李朗杀掉了对方五名重量级尸王，最后又被残缺派给接纳了，以漫的性子，要是不复仇就不是他了。

　　但是经过了这几天的平静，这些残缺者虽然对于北陌城的攻击深信不疑，但是也有些松弛了下来。特别是今晚，风平浪静之下，大家休息得特别好，整个智慧树林里一片安静。将近黎明的时候，又是人睡得最沉的时候，甚至就连寥寥无几的岗哨，都已经休息了。

　　但是就在这个时候，那些进化者们终于发动了蓄谋已久的攻击！

　　李朗所处的地方仅仅是智慧树林的边缘，所以受到的攻击也并不算明显，反而是越是靠近内部，遭受到的攻击越是强烈！

　　这数千名丧尸领主和丧尸君王同时发动了远距离攻击，所造成的效果，远远不是李朗的变种人兵团所能够比拟的！

　　只见成百上千个巨大的火球铺天盖地地向着智慧树林的内部轰击而去，同时又有数不清的白色骨刺和骨矛呼啸而去！原本一片漆黑的怒澜城，瞬间变得灯火通明，如果从荒野中向着这边望过来，就会发现，这智慧树林的上空，似乎出现了一个巨大的火炬一般。

　　就在这些火球和骨刺将要接近智慧树林的顶端之时，只听一声长啸骤然从一片沉寂的树林深处响起，随后只见一道粗大的气流从地面直射空中，瞬间卷住了几十根骨矛，让他们闪电般四散而去。而这些四散开来的骨矛，竟然在空中再次撞击到旁边的骨矛，然后这第二波被撞击的骨矛，瞬间又撞击到了外围的骨刺和骨矛，甚至将很多火球给砸散了，仅仅是数秒钟的时间，没等那威力绝伦的矛阵和火球阵落下，它们已经在空中互相碰撞，损耗了八成之多！剩下的根本就不能够给那些智慧树造成什么威胁。

　　而与此同时，原本没有反应过来的残缺者们迅速的清醒了过来，做好了战斗准备，一名名飞行丧尸立刻升空，而外围的智慧树树梢之上，也站满了转换为战斗形态的丧尸。让李朗惊讶的是，甚至就连在树下的建筑群中居住的人类，也在自己的简易堡垒和工事之后摆好了机枪导弹，做好了迎战准备。看他们的样子，显然不是第一次遇到这种状况了。

　　就在那些进化者的第一波集体攻势被一股突然出现的气流给消于无形之后，一声狂放的笑声立刻从进化者中响起，正是漫：“哈哈哈，紫，你的计算能力还是这么精准啊。不过，这些小家伙的战斗，你也好意思参与么？给老子出来，去旁边痛痛快快打上一场！还有烟沙，你也一起上吧，免得紫被我杀了，可就不好了。”

　　这句话嚣张至极，竟然要单挑两位尸皇！

　　而在两颗智慧母树的树梢上，终于能够看到紫和烟沙凝重的身影了。

　　就在漫喊完之后，前方的黑暗中终于出现了一个巨大的影子，等到靠近了智慧树林的边缘，李朗这才看清，果然是漫，只是他现在竟然站在一棵巨大的智慧树的树干上，而这智慧树，就那么漂浮在空中！显然是漫进行了重力控制。本来李朗还有些纳闷儿，这漫为什么不怕骨甲的吞噬，敢于离开智慧树，现在终于释然了。原来这家伙就把智慧树随身带着！

　　让李朗惊讶的是，听到漫的话之后，紫和烟沙竟然没有反驳，反而脸色变得越发阴沉，对视一眼，竟然化作两道黑色闪电，瞬间出现在了漫所在的智慧树上，然后开始向着漫攻了过去！

　　这烟沙显然是以速度为主，比紫要足足早出现了零点五秒，出现的瞬间，手中的长枪已经向着漫刺了过去，随后立刻遇到了漫无形的重力护盾。

　　只是这烟沙不愧是一名尸皇，冷哼一声，竟然将那重力护盾刺得向下凹了下去。这一点李朗的思维波能够清楚地感觉到，仿佛漫身前有一堵透明的墙，被刺穿了一半！不过也仅仅是刺穿一半！

　　“你自己，还不够！”漫大喝一声，双手重重地拍在了一起，随后就见烟沙的两侧立刻出现了一股重力墙壁，向着他狠狠地挤压了过去，甚至将烟沙左臂的骨盾都崩出了裂缝。

　　就在这时，紫已经赶到，只见他将口一张，喷出一道利箭一般的冷气，向着漫的身前刺去。这冷气碰到了重力护盾之后立刻分成三股四散而去，两股立刻击打在漫的手腕之上，将他的攻势缓了一缓，而第三股则朝着他的心口打了过去，逼得他向后退了一退，烟沙身上的重力墙立刻消于无形。

　　“哈哈，这样才痛快！”漫大喝一声，身下的智慧树猛然一转，竟然带着三个人升上了十几米的高空，就那么战了起来。

　　而在他们远处的怒澜废城里，那永无名已经和红茶战在了一处。

　　这红茶尸皇的异化技能，竟然和血酿是一样的，同样是血液异化之后的操控战斗，只是他体内的血液似乎要多得多，不，应该说他的血液简直就像是活了一般，可以随时吞噬其他丧尸的血液！只见这红茶的体外似乎裹上了一层红云，随意的变换着形态，不时就卷住一名身边的进化者，从口鼻钻进去，短短几秒钟之内将对方的血液完全吞噬，转化为自己的血液，然后控制那些被吞噬的异化血液轰然爆炸而出，将原本的主人炸得四分五裂，而红茶身边的异化血液，则是越聚越多，分化成千万道鞭刺，向着永无名抽打过去！

　　而那永无名的最强异化技能，似乎就是自身的防御能力，他全身厚重的骨铠将他的体型都增大了一倍，简直就像是一层乌龟壳一般，除了刺向要害如眼睛的攻击，几乎就不怕任何打击！甚至，这些骨铠的表面都光滑异常，对于能量攻击有着反射作用。而他的武器，就是自己的拳头！

　　一时间，两头尸皇在地面上同样打得难解难分，不时随手将旁边的一栋楼房轰塌，带起漫天烟尘！

　　这些尸皇的战斗力，完全可以称作是神灵了，李朗不禁看得心旷神怡！而其他的丧尸，在刚开始的震惊之后，此时也开始了捉对厮杀！

　　李朗扫视了一下混乱的战场，刚要带着三三退进阴影里稍稍避其锋芒，眼前已经出现了两个黑影，呼啸着向他冲了过来！


第231章 一片混乱

　　李朗本来一直在思考这漫到底有什么目的，毕竟就算是他想要杀了李朗，也没有必要如此大张旗鼓，看这样子几乎是出动了所有的进化者，而且通过这种偷袭的方式……

　　他到底想要干什么？难道要和残缺者们同归于尽？不，这样做只有两个解释，一个是他对于李朗实在是太过痛恨，二就是这怒澜城可能有什么东西，让这漫想要得到！看现在的情势，绝对是第二个答案了。因为就在漫和永无名将残缺者的三位尸皇给引开之后，那些进化者一方的尸王和六级丧尸，立刻向着这智慧树林里面冲了过来，甚至还有几个是五人一小队，向着智慧树林的某些地点冲了过去。

　　由于这些进化者是有备而来，之前那些残缺者们还一直在睡觉，立刻阵脚大乱，很容易的被突入了进去，然后在树林内部响起了阵阵喊杀声和打斗声。

　　而李朗这边，也同样不轻松！

　　漫果然不会轻易放过他，在李朗斩杀了两名六级丧尸之后，另外一名进化者竟然认出了李朗的样子，随后大声喊道：“李朗在这里，李朗在这里！”

　　这一喊可不要紧，竟然呼啦一下瞬间出现了七八名进化者，向着李朗攻了过来！

　　“太阳！”李朗大骂一声，骨弓一转，已经拧下了那名六级丧尸的脑袋，随后和三四五腾空而去，同样向着智慧树林的深处而去。实在没想到竟然有这么多人一起围攻他们，这时候不跑就是傻子了。他却不知道，除了树林中的某处目标，李朗在这次进化者们的行动中重要性排在第二位！他和三四五一起杀了北陌城的五位强大的尸王，那漫怎么能够不愤怒！简直恨不得食其肉寝其皮了。

　　幽深的树林里一片黑暗，不时暴起双方战斗时产生的亮光，或是光束，或是电弧，或是火焰，倒也煞是好看。只是李朗现在根本没有功夫去注意这个，眼看后面的最少七名进化者已经形成了一个半包围的弧形向着他靠近，李朗朝着已经完全转化为战斗状态的三四五打了个颜色，随后三四五身形一闪，已经消失在了树丛中。

　　李朗同时发出一道无差别攻击的精神震荡，向着旁边的一个巨大树洞靠了过去。

　　这精神震荡让后方的追击延迟了大约零点二秒，不过这已经足够了！李朗伏在阴影当中，面部骨骼肌肉一阵蠕动，已经变成了另外一张脸。这项异化技能确实很是实用。

　　就在这时，后面的七名追击者已经全都赶了上来。李朗不退反进，从树洞里一冲而出，遇到七名进化者后，眼中露出一丝惊恐，随后嘴里说道：“你们要干什么？”边说边想着后面退去。那样子，就像是一个落单的普通残缺者一般。

　　“李朗呢？”那七人已经在瞬间按照实力分出了队形，打头的是一名如同水牛一般的七级丧尸，上半身壮硕无比，脑袋上则是两根比大腿还要粗的犄角，就连鼻子都变得很大，双手凝成两个大锤，真不知道他是怎么进化的。不过李朗却深知，这家伙样子虽然丑陋，绝对有着惊天的蛮力。

　　显然，他们都没有认出，眼前这个干干瘦瘦的尸王是李朗。

　　“我刚才明明看到他就躲到了这里啊。”一名六级丧尸一脸疑惑地说道。这七名进化者中，总共有三名七级尸王，以及四名六级领主，各个都是战斗力强悍之辈，想要杀了李朗向着漫请功。特别是那几名六级丧尸，他们可是知道，这李朗将食品仓库里的一些尸王骨甲洗劫一空，身上很可能带着几十片尸王骨甲，如果被他们得到，吞噬之后，绝对能够进阶到七级！

　　眼看并没有找到李朗，那蛮牛尸王暴躁之下，大吼一声，一锤把刚才说话的六级丧尸给打飞了出去，同时将脑袋一低，向着李朗撞了过来，显然，他要把这一腔怒火都发泄在眼前的这个家伙身上。

　　眼看这蛮牛发狂，其他的进化者对视一眼，纷纷将身形一闪，离开了这里，准备继续寻找李朗。在他们看来，这个突然冒出来的干瘦尸王显然凶多吉少，不用他们操心了。

　　“混蛋！”李朗脸上露出一丝惊恐，仓皇的喊道，随后还没等他动作，那蛮牛尸王的脑袋已经顶了过来，白羽化作一面骨盾，挡住了那一对长达一米多的犄角，随后李朗的身子被重重地撞飞了出去，砸到了一棵智慧树的树干上，甚至将这粗大的树干震得一晃。

　　那蛮牛尸王得势不饶人，一双如同蹄子般的大脚在一棵智慧树上重重一踩，再次像是一颗炮弹一般撞了过来。这家伙因为皮糙肉厚，而且犄角极为坚硬锋利，最爱用的一招就是这撞人。方便不说，用起来痛快。在他看来，眼前的这个家伙绝对会像自己之前杀掉的那些丧尸一般变得四分五裂，被他的犄角给撕成数块。

　　只是他却没有注意到，随着其他的进化者的离开，李朗的嘴角已经浮现出了一丝冷笑，仿佛还带着某种残忍……

　　李朗分散这些人的目的已经达到，眼看这蛮牛尸王再次撞了过来，李朗好整以暇，就在对方的犄角快要撞到他的一瞬间，身子猛然一扭，竟然像是一条蛇一般拉长了数倍，面条一般摇摆，躲过了这蛮牛的撞击。

　　随后只听轰的一声，蛮牛尸王的两支硕大的犄角已经狠狠地刺进了李朗身后的智慧树树干里，由于刺得太深，一时半会儿已经拔不出来了。

　　李朗这才微微一笑，手中的骨弓一松一绞，已经缠住了这蛮牛尸王的脖子，随后狠狠地一拉，锋利的骨丝摧枯拉朽般的瞬间切断了这蛮牛尸王的脖子，将他的脑袋和身子来了个分家。只是因为这蛮牛尸王的脑袋犄角已经深深地插进了智慧树，所以他的脑袋留在了上面，身子反而像是一块烂肉一般掉了下去，被层层高耸的树枝一阵阻挡，噼里啪啦的落了下去。

　　这蛮牛尸王从落单到被杀，只有短短的几秒钟时间，虽然是因为两者实力相差悬殊的原因，还有一部分则是因为白羽在经过了记忆遗传之后控制起来更加自如。

　　只不过，这蛮牛尸王的死，却也将还没有来得及离开的一名六级丧尸给吸引了过来，眼看那树干之上的蛮牛已经只剩下了一颗脑袋，这六级丧尸不禁一声大喊：“来……”只是这个字还没有说完，已经被李朗一绕之下，抹了他的脖子。

　　不过这已经足够了！那些智慧丧尸哪一个不是心思聪敏之辈，立刻发现了状况，再次向着李朗冲来，这次虽然只剩下了两名尸王和三名六级丧尸，去变得更加凶狠，非杀了李朗不罢休。因为他们已经明白，自己被狠狠地戏耍了一番！

　　眼看这些家伙冲了过来，李朗索性将面部再次蠕动，变化回了自己的本来面目，一脸轻蔑地看着这几个冲过来的进化者。

　　他所站立的地方是一根粗大的树杈，大约有水桶粗细，而那些原本四散而去的进化者，这次则是从四面八方冲了过来。他们一边向着这边纵跃，一边高声喊道：“李朗在这里！杀了他，漫大人重重有赏！”立刻，原本在旁边捉对厮杀的进化者们有很多都撇下了自己的对手，向着李朗冲了过来。仅仅是这几秒钟，已经有十几名进化者围了过来，最近的几个，据离李朗只有不到十米了！

　　而李朗，仍然冷冷地站在那里，没有一丝动容。甚至他嘴角的微笑，都凝固在了那里，看起来邪恶无比。

　　“啊——”冲在最前面的几名进化者一声惨叫，全身竟然喷出了一层血雾，仿佛瞬间受到了极强的攻击一般。他们冲到李朗身前五米才发现，这附近似乎被布下了一种如同钢丝一般的细线，只要自己撞上去，立刻会被割伤。虽然那些七级尸王并没有被拦腰斩断，但是已经有两名六级丧尸被切成了碎块！这正是三三刚才布下的发丝。

　　“斩！”眼看前面被这种东西给拦住了，一头七级进化者暴怒之下，大喝一声，双臂已经和在一起，化作了一柄巨大的门板一般的大砍刀，随后重重地劈了下去，带起的狂风甚至将周围智慧树上的叶子都吹落了不少。

　　果然，前面脆弱的丝网一斩而断，后面的十几名进化者此时已经全都赶到这丝网前面，眼看李朗周围已经没有什么阻碍，他们立刻齐声呐喊，向着李朗攻了过去。

　　由于这些高级丧尸战斗的速度实在太快，而且人人急切于立功，他们甚至没有功夫去想为什么李朗一直没有动作……

　　就在他们的异化肢体纷纷打在李朗的身上的时候，突然感觉眼前的这个家伙似乎有些不对劲……应该说，他实在是太……软了……那些各种各样的异化肢体竟然轻而易举就切进了他的体内，丝毫没有七级尸王肉体的阻隔感，而且对方一动不动任由施为，简直像是自杀一般……

　　不对劲儿……这些进化者刚刚想到这一点，就见眼前的“李朗”轰然喷出了一大团蓝色的火焰，然后是强烈的闪光，甚至刺瞎了他们的眼睛，蓝色的火焰团几乎有一栋二层小楼那么大，瞬间包裹了周围的所有进化者！

　　而这个“李朗”身后原本连着的一丝肉色的细线，也应声而断……


第232章 有何图谋？

　　李朗此时正一脸沉静的立在一棵智慧树的阴影中，他的右臂已经再次消失了，取而代之的，是一根长长的肉色丝线，远远地延伸出去，尽头正是他刚才放出的那个替身人偶。

　　因为李朗自身得到的异化技能实在太多，所以这些东西在他的研究之下，已经能够组合使用，产生的威力也是巨大的。

　　那替身人偶的体内，已经被李朗装满了易燃易爆的瓦斯和酸性胶团。就在那些进化者接近替身人偶的一瞬间，他通过这肉色丝线放出了一道极其细微的电弧，然后在瞬间引爆了那替身人偶。

　　那些瓦斯的爆炸力还好说，酸性胶团所带起的爆炸，可不仅仅是冲击波和气浪灼伤那么简单，高温甚至能够将这东西的腐蚀性提高数百倍，简直就像是世界上穿透力最强的子弹一般，就算是七级丧尸的肉体，在它的面前也和普通人类的血肉差不多！

　　一时间，冲到最前面的那些进化者全都受到了重伤，甚至还有两名六级丧尸，被飞溅的液体打成了筛子，连脑袋都被打飞了出去！剩下的进化者虽然没死，但是个个儿带伤，最外面的几名倒是受伤不重，此时都瞪着眼睛，寻找着罪魁祸首。他们也曾经见到过各种异化技能，多少知道一点这种制作人偶的方法，自然明白李朗还没有死。

　　就在这时，有些进化者突然发现，在空气中似乎有一些细微的反光，正在迅速的向他们接近，等到他们看清这是另一层发丝之网的时候，这些利能断铁的发丝已经到了他们眼前！立刻一蓬蓬血雨再次闪现，那些七级尸王还能靠着骨骼的坚硬抵挡，外围六级丧尸直接被切成了数段！

　　而后这些发网猛然加快了收缩速度，成千上万道坚韧的白色发丝将那些尸王全部都捆在了中间的那棵智慧树上，一时半会儿是无法挣脱了。

　　眼见这一击奏效，李朗不禁露出一丝冷笑，随后向着远处的一个黑影一招手，三四五立刻将发丝切断飞了过来，和李朗一起向着被困的那些进化者冲去。这发丝远远不如李朗的骨丝，坚韧度也有限，而且如果对方有更加坚硬和锋利的异化肢体，很容易就能够切断。只是现在，李朗需要的只是那十几秒甚至几秒的围困！

　　就在奔向这些俘虏的路上，李朗眉心一闪，已经射出了一道能量柱，从一头六级丧尸的左眼眶打了进去。随后就见那六级丧尸的右眼一阵，眼珠竟然喷了出来！原来这光柱在里面引起爆炸之后，爆炸的喷射力无法宣泄，竟然从右眼眶爆了出来！

　　而与此同时，李朗身上的骨锥和酸性胶团，以及拟化能量气团，同时打了出去，三三也同样射出了十根指骨，离着还有十几米，她的头发已经拧成了数个螺旋锥形，刺了过去！那发网根本困不了这些进化者太多的时间，必须要速战速决！

　　一时间，惨叫声连连，这剩下的十名进化者，大部分都遭到了攻击，特别是剩下的六级丧尸，已经在瞬间全部被秒杀了！毕竟，李朗吞噬了如此多的骨甲，而且获得了这么多的异化技能，就算是因为T病毒变异体的限制无法晋升到八级，但是也绝对远远超过了其他的七级丧尸，就算是说他是尸皇之下第一人也不为过。而三四五的攻击技能同样犀利，现在就相当于攻击一些活靶子，杀伤力不大才是怪事。

　　只是一个照面，剩下的被困进化者，已经只有两名七级尸王了！而且他们身上也同样变得伤痕累累！不过这两名尸王也明白，只有挣脱了束缚，他们才能有战斗力，最起码能够自保！其中一名尸王眼看三四五的发锥已经要刺到心口，大喝一声，背后猛然弹出了八根长达两米，修长锋利的折叠骨刀，在这发网上一阵疯狂拖动，终于脱身而出，同时架住了三四五的发锥。

　　而发网的断裂同样也让另一名尸王脱困，他拼着一条胳膊被李朗斩断，背后的骨翼一张，猛然飞到了旁边的树梢上，恶狠狠地看着李朗。现在大规模的战斗已经到了树林深处，这里并没有多少进化者和残缺者，就算是他喊出李朗的名字，估计也不会有什么人前来支援了。

　　李朗此时倒是一脸平静，他本来最怕的就是群殴，如果不用计谋，真的硬拼，自己最多也就能够对上三个，现在局面已经成了一对一，他也就没有什么好担心的了。最主要的是，这次大战的主角并不是他，而是那五位尸皇，最关键的，似乎也是这怒澜城中的某样东西。

　　现在想想，不做主角实在是轻松啊。李朗不禁轻轻地吹了个口哨，笑道：“怎么样兄弟？还想打？我看咱们还是坐下来喝喝茶聊聊天吧，整天打打杀杀，多没意思。”

　　那两名进化者的尸王不禁一愣，随后对视一眼，冒出了更猛烈的怒火，显然一点也不相信李朗的话是真的，反而认为他在嘲讽。不过就算是愤怒，他们一时半会儿也不敢上前，更不敢逃跑，毕竟要是让漫知道他们不战而逃，最后一定是变成肉酱。

　　就在这些进化者犹豫不决的时候，只听嗤啦一声，在他们身后竟然出现了一道粗大的电弧，瞬间形成了一道闪电锁链，将两人连在一起，强烈的电流立刻把他们麻痹在那里。

　　与此同时黑暗中猛然出现了一团红色的腐蚀毒雾，将他们给包裹了起来，紧接着则是一柄修长的骨刀和一柄螺旋骨锯同时出现在两名进化者尸王的颈部，狠狠地切了下去！

　　只是这两位不愧是七级尸王，情急之下，竟然同时把脖子一缩，脑袋竟然缩进了胸腔里！紧接着电弧也已经消失，其中一名尸王大喝一声，背部的八条折叠骨刃架住了后面的攻势，带着自己的同伴窜到了另一棵智慧树上。

　　此时那三名刚刚出现的残缺者终于露了出来，李朗和三三不禁皱起了眉头，因为，出现的，是那奔雷凌云夫妇，以及，一脸阴沉的江楚寒！


第233章 所谓狂化！

　　他们怎么会出现在这里？李朗眉头一皱，已经警惕地将手中的骨弓稍稍抬了起来，摆到了随时可以刺出的位置。而三四五同样做出了警告，澎湃的威压散发而出，一头看似柔顺的秀发像是孔雀的羽翼一般竖了起来，同时还盘出了一个个小型的尖刺，让人一望而知其中充满了危险。

　　“李朗，那些进化者是我们共同的敌人，今天咱们不论私事，先把这些家伙打退了再说！红茶大人已经下令，所有人都要向中间那棵智慧母树的周围集结，绝对不能让这些卑鄙的进化者攻破了那道地下门户！咱们联手杀了这两个家伙，赶快去支援吧！”没想到那江楚寒看到李朗之后，竟然露出了一脸急切的神色，说出了这么一番话。而他身后的奔雷凌云夫妇，同样是一脸急切，显然这智慧树林内部的战事，已经到了一个很危险的程度。

　　略一犹豫，感受了一下这江楚寒的思维波，并没有发现什么不妥的地方，李朗点点头说道：“好吧，不过如果你耍什么花样，我可不会放过你。”随后身形一闪，已经和三四五在另一侧将那两名进化者尸王给围了起来。他虽然嘴上这么说，但是却留了一个心眼儿，坚决不和这三个家伙靠近。

　　那江楚寒似乎早已经料到了李朗的举动，微微一笑说道：“好吧。奔雷大哥，咱们现在就暂时和李朗联手吧。”说完之后，自己的螺旋骨锯一甩，率先向着那两名被围在中间的尸王冲去。

　　这两名尸王本来就已经露出了凝重之色，此时看到这五名残缺派的家伙将他们围了起来，但是互相间似乎还有一些间隙，立刻相视一眼，向着李朗这边冲了过来。在他们看来，李朗这边怎么着也是两个人，相对来说好突破一些。

　　而那奔雷凌云夫妇，在听到江楚寒的话之后，略一点头，已经各自转化为自己的最强战斗形态，和江楚寒成一个三角形，向着两名尸王攻了过去。

　　眼看这两名尸王冲着自己的方向扑了过来，李朗冷笑一声，喷出了一大股酸性胶团，同时又是一团拟化能量气团，随后和三四五急速后退，而他的眉心一闪，已经打出了一道能量光柱，击中了最核心的拟化能量气团。

　　随后，一团巨大的火球将这一片智慧树林照得如同白昼！那两名尸王幸亏没有靠得太近，否则光是这强烈的光亮，就能够让他们暂盲。

　　李朗一开始就已经打算，既然这江楚寒一行人来了，自己就尽量减少和敌人的近距离接触，能远攻就远攻。否则的话，万一被这江楚寒给占了便宜，那可就得不偿失了。而且，现在这智慧树林的深处一定战斗得更加惨烈，甚至很可能漫那个家伙也闯了进去，所以自己能拖一会儿就拖一会儿，犯不着为这些还不是多熟的残缺者去送死。而且，这些智慧丧尸仅仅是对于人类的态度问题有些分歧，其他方面，可都不是什么好鸟。

　　只是让李朗没有想到的是，那两名进化者尸王看到前路被如此巨大的火球所阻挡，后面又有三个追兵，情急之下，其中一名尸王的身上竟然喷出了一层粘糊糊的液体，将另一名尸王抛下，自己猛然冲进了火球，直接穿到了李朗的面前！

　　这些液体，却是这名尸王将自己体内的水分给瞬间析解了出来，然后起到了防护作用。只是虽然没有将他整个儿点燃，这穿火球也绝对不好受，特别是里面滚热的酸性雾气，如同油滴一样，将他的皮肤烧得千沧百孔。

　　只是他现在根本没有时间考虑这些，因为，李朗的骨弓已经向他斩了过来！

　　所谓每一个尸王都有一个大招，绝对不是白叫的！这名进化者尸王眼看李朗的骨枪和骨弓同时斩来，竟然将自己的左臂一把揪了下来，用右手抓住，如同武器一样，和李朗拼斗了起来！他的手臂自从析出水分之后，竟然变得极为坚硬，简直不下于李朗的骨枪了，而且，里面似乎有很多粘稠的类似于沥青的东西，李朗的骨弓切中这条断臂几次之后，竟然差点被粘住！眼看李朗一时半会儿竟然收拾不了这名尸王，三四五立刻将发丝一拧，已经凝成了三枚巨大的锥体，向着这尸王刺了过来。

　　就在这时，只听身后一声惨叫，随后是一股如同龙卷一般的狂风瞬间吹了起来，立刻李朗和这尸王身后的火球给吹散了。原来是那名断臂的进化者尸王，终于无法承受江楚寒三人的联合攻击，在对方的骨锯要切下自己脑袋的一刹那，选择了自爆！这强烈的狂风，正是他的身体自爆所产生的！

　　不太妙啊……就在这火球要被吹散的瞬间，李朗隐隐有些担心，手上的动作不由加快了。

　　果不其然，就在那些硝烟和雾气还没有散去的同时，白光一闪，竟然有一道粗大的电弧向着李朗打了过来！那奔雷竟然动手了！

　　而与此同时，和李朗缠斗的这名尸王眼看自己已经势难幸免，竟然势若疯虎，手中的那节断臂乱挥之下，竟然把李朗的骨弓和骨枪全都给粘住了！他的身子向前一扑，一把抱住了李朗，身体内的体液翻滚之下，同样选择了自爆！而那道电弧，也出现在了李朗面前！

　　躲不开了！

　　“小心！”三四五情急之下大喝一声，发丝猛然组成了一面黑色的墙壁，挡在了李朗的面前，而那粗大的电弧则打在了她的头发上。

　　随后就见这些电弧瞬间分成了数十道，像是一群小蛇一般缠满了三四五的身体。虽然只有一瞬间，已经把她给麻痹了。这种麻痹，足够停留零点五秒的时间。

　　而李朗的思维波，也已经感受到这准备自爆的尸王思维的混乱和体内能量的紊乱！三四五就在他的身边，李朗避无可避之下，只得身子一沉，抱着这自爆尸王向下坠去。

　　他刚刚坠下去有三四米的距离，就已经用眼角的余光瞥到，那江楚寒已经挥舞着自己的螺旋骨锯向着三四五冲去，那凌云同样挥舞着一柄骨刀，向着三四五斩了过去！他们的目标，全都是三四五的颈部！

　　“混蛋！”李朗只来得及喊出一声，只听一声轰鸣，他怀中的那名尸王已经自爆开来！这些尸王的身体密度极大，而且储存了相当巨量的能量，所以自爆之时产生的威力也是巨大的。虽然没有吴天那般变态，但也绝对能对尸王级别的人产生巨大的损害，李朗只感觉自己似乎在瞬间全身上下每一个地方都被人狠狠地捶了一般，几乎要把他给捶成碎片。

　　身上的骨头瞬间就断掉了一小半，到处都有蓝色的血液渗出，简直将他给染成了一个蓝色的人形怪兽。甚至由于他的身体被爆炸的冲击波给击穿了，里面的变异T病毒胶体也受到了严重的损害，这种伤害因为直接影响到他的思维载体，所以让他的思维在一瞬间变得空白了！

　　只是对于三四五的牵挂和对江楚寒等人的愤怒却瞬间让李朗醒了过来，他似乎模模糊糊地看到，三四五被这些家伙给重伤，然后向着下面落去。而江楚寒，也朝着李朗冲了过来。一切都被蒙上了一层蓝色，只是不知道是不是因为思维混乱的原因，李朗感觉他们的动作都奇慢无比，简直就像是在专门表演着慢动作一般。

　　让我动啊……让我动……李朗在心底呐喊着，只是因为肌体受损太过严重，特别是神经受损，他短期内根本无法控制身体。

　　可是敌人，已经要杀了三三……那江楚寒，也已经到了他的眼前……

　　难道要死在这种卑鄙小人手里吗？李朗的意识几乎都有些模糊，他已经被愤怒、绝望、理智、损伤给冲击得有些疯狂了。

　　“老大，老大，快醒醒……把身体的控制权交给我，快放开思维封锁，现在只能这样了……等到杀了这些家伙，你再封锁住身体控制……快啊，那个江楚寒已经来了……”忽然间，一个急切的声音在李朗的思维中响起，竟然是白羽！

　　“什么……怎么放开控制？”李朗的意识仍然有些不清楚，却也明白了为什么外面的人速度都这么慢，因为李朗的思维速度比他们快太多了。

　　“只要打开咱们两人的神经闭合就好了，现在你的思维极其微弱，我能够通过你的大脑控制身体，不过那种现象比较类似于发疯狂化，会对身体有些损害，现在也管不了那么多了……快啊！”白羽的声音越来越急切。

　　“好，交给你了！”李朗用尽最后一丝意识打开了自己和白羽之间的神经闭合通路，随后陷入了一片空白，似乎自己在瞬间悬浮到了身体的上空，成为了一个彻头彻尾的旁观者。

　　江楚寒一脸得意的笑，他的螺旋骨锯已经要斩在李朗的脖子上，而对方似乎已经被那尸王的自爆给炸成了破烂，一双眼半睁着，露出了一片空白，简直像个死人。

　　“你也有这一天！去死吧混蛋！”江楚寒大喝一声，不禁发出了畅快的大笑。

　　就在这时，李朗原本半睁的眼睛猛然瞪大，只是，却只有一片眼白！


第234章 强力吞噬！

　　“小婊子，竟然敢和我抢东西，哈哈哈，老娘要把你的脑袋砍下来挂在房檐上做风铃！”那凌云一边恶狠狠地骂着，一边不停的将自己的头发拧成鞭子向着正在急速下坠的三三抽去，而那奔雷似乎自恃身份，并没有出手，只是露出一丝残忍地笑，看着自己的妻子下手。凌云现在根本不用担心眼前这个女人会对她造成什么伤害，因为就在刚才的攻击中，虽然因为对方及时下坠没有砍下这个女人的脑袋，但是却将她额头上的三片骨甲和头顶的两片全都给砍碎了。

　　现在这个叫做三四五的女人身上，只剩下了两片骨甲！甚至连她的膜翼和一条手臂，都已经被这凌云给斩了下来。

　　凌云对于三三有着说不出来的仇恨，在她看来，这个女人竟然敢长得这么漂亮，而且竟然也拥有头发异化的技能，简直是岂有此理，不杀了她这凌云寝食难安！

　　“啪！”又是一鞭抽在三三的身上，将她仅剩的一条右臂抽得露出了骨头。三三的手臂原本死死地挡在自己的脸上，此时眼看这一鞭子抽过来，她的骨爪猛然一翻，已经牢牢地拽住了凌云的头发，随后用尽全部的力气向下一拉，将头一抬，仅剩的一根犄角猛烈地向上撞了过去！

　　“嗤啦！”凌云没想到碎了三片骨甲，这三四五竟然还能够反击，猝不及防之下，竟然被刺穿了一颗眼珠！

　　“啊！”她发出一声惨叫，终于不敢再玩弄三四五，骨刀一挥已经向着对方雪白的脖子砍了过去。身旁的奔雷，则是一声怒吼，已经抽出了自己的脊椎骨，如同一柄利剑一般，向着三四五刺去！

　　情急之下，三四五反而淡然一笑，满头长发瞬间变成了血色，一卷之下，在自己的身前组成了一道厚实的丝墙。

　　只是这东西虽然柔韧，却因为三四五失去骨甲，体内能量供应不足，还是不能抵挡两名尸王的刀剑，仅仅是稍稍阻碍了一下，就被瞬间斩开了！

　　就在这时，奔雷凌云身后突然传来一声闷响，随后就感觉到似乎有什么东西瞬间破空而来，从声音判断，绝对有着巨大的杀伤力！

　　不得已之下，他们只得向着旁边窜开，分开了一条通道。

　　随后两人眼前一花，已经有一个白色的影子瞬间穿过了两人之间的缝隙，如同闪电一般将下面的三四五给带走了，简直就像是一阵风一般。而如果这白色的影子再晚出现那么一秒种，三四五就要落到地面上了，后果绝对是被奔雷凌云斩首！

　　“嗖！”那白色的影子瞬间跃上了旁边的一棵智慧树，露出了一个如同雕塑般的身影来。

　　看到这影子之后，奔雷不禁倒吸了一口凉气，赞叹一声道：“太美了……”

　　出现在他们面前的，是一个全身带着骨骼的玉色的人影，他的身形极为流畅，看起来就像是世界上最高明的雕塑大师的杰作一般。这个身影正是李朗。此时的李朗，全身布满了各种从体内突出的弯弯曲曲的骨骼组成的花纹，甚至就连脑后，都有一丛骨发，垂到腰际。最让人沉醉的是他的眼神，一双银白中透露出一丝绝对零度般的冷漠，偏偏又让人有一种想要膜拜的冲动。

　　三四五从李朗的双臂间跳了下来，扶住旁边的智慧树微微喘息，冷冷地向着眼前的“李朗”问道：“你是谁？”她已经感觉到，眼前这个人虽然是李朗的身体，但是散发出来的气息却和李朗大相径庭。

　　只是那“李朗”面无表情的看了三四五一眼，随后微微一曲腿，已经瞬间消失在原地，只留下了一道残影。

　　而那刚刚被一脚踹开的江楚寒，却赫然发现，自己的眼前出现了那个白色的身影！

　　立刻，一道道爪影向着他抓了过来，似乎同时出现了千百个白色的骨爪！

　　自从李朗的双眼翻白，江楚寒就已经感受到了一股莫大的危险气息，此时看到这白色身影攻了过来，只得将自己的螺旋骨锯一架，准备将对方的手臂削断。

　　哪想到，这“李朗”的手臂上面的骨骼花纹竟然坚硬无比，甚至将这江楚寒的骨锯都崩开了一个口子！

　　“咯啪！”一声脆响，他的骨锯原本的四片桨叶瞬间被崩掉了一片！

　　江楚寒一咬牙，身子一低，两柄螺旋骨锯猛然脱开，向着“李朗”的脖子旋了过去，而他本人则想要从下方开溜。在他看来，现在的现象完全是这李朗的回光返照，是一种自杀性的自我刺激，他根本就活不了多久。毕竟，他还从来没听说过有谁能够在一位尸王的贴身自爆下存活。所以现在最好的选择，反而是远远地离开，等他自己死去。

　　只是他的腰间突然一紧，这才发现，竟然不知道什么时候，被这白眼人的尾巴给缠住了！

　　随后，他立刻感觉到，这条尾巴上猛然刺出了几十根骨刺，扎进了他的体内，疯狂的吸收起他的血液来！

　　“混蛋！”江楚寒大喝一声，也不去管这尾巴，双肘上突出了两根骨刺，一合之下，向着白影的头部刺了过去。

　　只是这白影的脖子猛然拉长，躲过了这一刺，随后竟然张开血盆大口，一下咬在了江楚寒的脖子上，一个旋转之下，狠狠一撕，已经撕下了一条条状肌肉。而他的双臂同样缠住了江楚寒，让他根本没法做出动作，就连两条胳膊，也被对方的脖子拧住了。

　　江楚寒吃痛之下，同样张开大嘴，向着这白眼人狠狠地咬了过去，只是对方身上的骨骼花纹却其硬无比，只能咬下一些碎末。就在这时，他终于发现了不对劲的地方……

　　这白眼人的身上，不知道什么时候起冒出了一股股蓝色的粘稠液体，同时他的胸骨和肋骨也已经打开了，江楚寒的身体，已经有一小半被塞了进去！更有甚者，他的胸腹已经被溶出了一个大洞，却偏偏没有任何感觉！

　　对方，在吞噬他的身体！


第235章 如狼似虎

　　这些智慧丧尸虽然自身的战斗力极其强大，但也正因为自身的智慧，所以产生了很多只有智慧生命才会存在的缺点，其中之一就是他们拥有了畏惧的感觉，坦白点说，就是怕死……除了少数疯子之外，这些智慧丧尸面临死亡之时所产生的反应也是极力的躲避。

　　这江楚寒，显然就是其中极端怕死的一个！

　　他现在已经被恐惧的感觉给包围了。他实在没有想到，明明已经被那头尸王的自爆弄得濒临死亡的李朗，怎么会爆发出这么强大的战斗力！而且，对方似乎已经没有了自己的意识，被另一种东西所取代了！

　　江楚寒的身体已经有一大半被李朗的身体给吞噬了进去。也不知道对方的体内那些蓝色液体到底是什么东西，仅仅是短短几秒钟的时间，就已经将江楚寒的肌肉组织和骨骼给吞噬得一干二净，然后在壮大之后再次产生更多的蓝色液体，甚至顺着江楚寒的身体向上蔓延！

　　本来这江楚寒还有一招能够将自身的肌肉完全分解，然后变成一种坚韧的肉膜将对方勒成碎片的绝招，但是还没等他使出这一招，他的身子，已经只剩下了胸口往上的部分，其他的地方，全部被“李朗”给吞噬了进去！

　　就算是剩下的部位，也已经开始变得绵软无力起来。

　　“混蛋，我……我要杀了你！我……我不甘心啊！”江楚寒的螺旋骨锯和其他的异化肢体已经被李朗的身体死死地缠住，此时根本就无计可施，只能眼睁睁的看着自己的身体被吞噬。

　　最让他害怕的反而不是自己的伤势，而是眼前这个“李朗”的冷漠无情，似乎就像是一台冰冷的机器一般，没有一丝动静。哪怕是他露出一丝残忍的微笑也好啊……这种感觉，江楚寒只在某一次暴走的紫大人身上感受过……

　　“啊——”眼看对方已经吞噬到了他的胸骨，这江楚寒终于不再犹豫，大喝一声，剩下的半截身子竟然猛地向上一窜，随后一颗血淋淋的脑袋和剩下的半截脊椎以及那些胸骨，就这么光溜溜的窜了出来，蹦到了旁边的树干上！

　　那机械人般的“李朗”不禁一愣，似乎没有反应过这种状况，只是手上的吞噬却一点也不缓慢，瞬间就将没有骨头的江楚寒的身体给吞噬得连渣都不剩。

　　而那江楚寒窜出去的一部分，竟然还连着不少筋络和肌肉，能够带动自己的胸骨和剩下的一点肋骨，像是一只大号儿的蜘蛛一般快速的爬动！

　　不得不说，这江楚寒为了保命，实在是无所不用其极，竟然还有这么一招金蝉脱壳之计！而且他的肋骨和胸骨的摆动速度，一点也不慢，一溜烟儿的向着树顶窜去，显然是想要从顶部的树梢中逃窜。同时在爬到树中间的时候还不忘撂下一句狠话，恶狠狠地说道：“你给我等着，总有一天……”

　　只是他却惊讶的发现，原本应该在原地的李朗，竟然已经消失不见了！

　　等到他回过神来，这才发现，那个“李朗”竟然像是一头野兽一般，四肢抓住树干，瞬间攀援了上来，一把薅住了江楚寒脊椎的末尾，用力拽了下去，随后一双利爪用力一扒，已经将江楚寒的头皮给扒了下来，一口狠狠地咬在了裸露而出的骨甲上面，甚至咬穿了头骨，将里面的脑浆都挤得迸了出来！

　　……

　　“漫，难道你真的想要不顾及全体残缺者的生命，抢夺那个东西么？”紫的眼中已经喷射出了怒火，挥手打出了一道比能量炮还要强劲的气流，向着漫打了过去，这道气流在半空中竟然已经形成了一个小型的龙卷！

　　就在智慧树林深处的一棵智慧母树旁，正有一棵巨大的智慧树横在半空中，上面不时传来打斗声，和下面普通智慧丧尸们的喊杀声呼应。这智慧树上的战斗者，赫然就是漫，以及那两位尸皇紫和烟沙。

　　眼看紫的龙卷袭来，漫哈哈大笑，随后瞬间制作出了两个重力井，一拉一扯之下，将这小型龙卷消于无形。紧接着说道：“什么残缺者？你们这些自甘堕落的家伙，丢尽了进化的荣誉，就算是全都死了又怎么样？再说了，不要用那种小孩子的话来哄我，就算是我取了那东西，又能怎么样？只要你们归附于我，我保证你们的安全！”

　　“如若不然……”漫脸色一沉，大喝一声：“重力狂潮！”一股澎湃的威压从他的身上猛然冲了出来，紧随而至的，是一波强劲的重力刺，从天而降。这招却相当于同时发出数百个重力井，而且全部都是无形的，根本就防不胜防。立刻，他们身下的那棵智慧树被所谓的重力刺给刺成了千沧百孔，一股股碧绿的树汁猛然喷了出来，只是却在接近漫的时候被他的引力一转，已经成了一条围绕着他的身子上下飞舞的溪流。

　　只是那紫和烟沙不愧是同为尸皇，虽然没有漫的战斗力这么强大，但也算是从容应对，那烟沙简直就像是一道青烟一般，庞大的身子闪电般的穿梭在重力刺的间隙之中，自始至终没有被打到一下，而那紫则不时的发出一道道空气束，刺在那些重力刺的薄弱点上，瞬间将它们消于无形。

　　这种过招已经在他们之间进行过了数百回，简直有些像是互相配合的战斗表演了。

　　只是这次漫再次一声大喝，嘴角露出一丝阴笑：“爆！”那些不断落下的重力刺竟然猛烈地爆炸开来，随后形成的强力震荡波将正在向着漫刺来的烟沙身形一阻，竟然向着旁边歪了歪，就连紫的计算也出现了一些失误，向上一跃，硬生生的接下了一道重力刺，这才再次挥出一道龙卷，向着漫刺去。随后就见漫趁着这次对方出现的延误，瞬间出现在了烟沙的面前，一颗硕大的拳头重重的击打在了烟沙的胸口上，将他打飞了出去！

　　那烟沙尸皇的胸口，已经凹进去了一个深坑，像是一颗重型炮弹一般瞬间砸进了地面，带起了阵阵尘土。

　　与此同时，紫的脚下竟然出现了一股推力凝成的反向螺旋刺，将他的双脚固定住了，而漫的双手交叉成剪，已经来到了紫的面前，他的双手间蕴含了莫大的力量，就要向着紫的颈部剪去！这重力剪还未合拢，余波已经将数十米开外的几株智慧树斩成了两截，显而易见其威力到底有多大！

　　紫临危不乱，反而将双脚重重地向下一踏，随后就见他身边的那些无形重力刺竟然被他身体的力量所牵引，瞬间改变了方向，竟然向着漫的方向刺了过去。而他的嘴猛然张开，喷出了一道凝成一束的白色火焰，这火焰出现的瞬间，已经将身下的智慧树树皮烤成了焦炭！

　　而刚才紫被打落的地方，同样腾起了一团尘土，一个身影如同一支离弦的箭一般射了上来，正是烟沙。此时他被打得凹陷的胸口已经恢复了正常，一支骨枪架在了左臂的盾牌之上，变得更加粗大，尖端不停地旋转，甚至摩擦空气产生了灼热的火星，将所过之处的空气都扭曲了起来！

　　“轰！”一声巨大的轰鸣之后，旁边正在战斗的智慧丧尸们简直以为自己的耳朵要聋了，这爆炸产生的气浪甚至将一些离得较近的智慧丧尸吹翻在地。

　　漫一直用重力术操纵着的智慧树，终于承受不了这种程度的撞击，瞬间变成了碎片，四散而去。

　　三个身影缓缓地落下，正是那三位尸皇！这次的交手，却再次算是势均力敌了。漫虽然只有一个人，但是有备而发，而且整体实力也比他们要强上一大节，那烟沙和紫仓促应对，却也终于和两人之力挡了下来。

　　就在这三人对视一眼，就要再次冲杀在一起的时候，天空中突然出现了一道白色的影子，瞬间悬停在了这怒澜城的智慧之林上空，向着下面一片狼藉的战场喊道：“哪位尸皇大人在这里？有紧急事物禀报！”这突然出现的飞行尸王嗓门极大，竟然瞬间响遍了这怒澜城各个角落，随后就见他猛然喷出了一口鲜血，身子也变得有些摇摇欲坠，竟然有些油尽灯枯的感觉。

　　眼看自己就要掉下去，这尸王也顾不得等有什么尸皇出现了，再次大喊一声：“各位大人，北极……零大人有苏醒的迹象！在那里看守的兄弟们已经死伤过半，请诸位大人立刻前去支援！否则……后果不堪设想啊！”

　　“零大人要醒过来了！”说完这最后一句话，这名尸王竟然一个倒栽葱，从天空中掉了下来，同时背后的骨翼竟然开始解体。这时地面上的人们才看清，他的背上，竟然伤痕累累，特别是一道横贯整个背脊的切伤，几乎将他完全切成两半，连里面的内脏都能够看到！

　　烟沙猛然一跃，落下时已经抓住了这昏过去的尸王，他看了看这尸王的脸，面无表情的朝着漫和紫说道：“是北极守望者第九小队的队长羽刀。”


第236章 游戏结束

　　紫的眉头一皱，随后同样面无表情的说道：“那么，把这里的游戏放一放吧。”

　　“呵呵，老子就要赢了，竟然会发生这种事……没办法啊……”漫先是恶毒的一笑，随后面色一肃，高声喝道：“所有进化者听令！就此休战！返回北陌城，不许离开半步！无名，带上十神侍，咱们走！”紧接着，漫双手向下一拍，已经腾空而起，竟然没有半句废话，就向着北方飞去。

　　他的身后，则瞬间出现了十一个身影，正是那永无名和所谓的十神侍。这十神侍，算是进化者中除了尸皇之外战斗力最强大的十名智慧丧尸。本来轰天裂地夫妇也算是这十神侍之中比较厉害的，只是现在已经被李朗给杀了。

　　“传令，休战！整顿！近卫队随我一起出发！”眼看漫竟然立刻就带人向着北方飞去，紫同样朝着那些还在犹豫的残缺者一声令下，率先向着北方而去，随后就见血光一闪，红茶已经拍打着一双血液凝成的翅膀来到了紫的身旁。而烟沙则在地面上高高跃起，如同一辆人肉坦克一般撞开了一条直线。

　　在他们的身后，同样有十几名战斗力强大的尸王，正是所谓的近卫队，和那十神侍相同，也是这些残缺者中的强大的尸王，地面上，还陆续有人飞上去或者跟随在烟沙的后面。这近卫队的人，显然有不少。

　　……

　　“传令，休战！整顿！近卫队随我一起出发！”就在李朗把江楚寒的上半部分头骨整个儿连着脑浆扯下来的时候，紫的声音同样传到了他们所在的区域。

　　奔雷凌云夫妇原本全神戒备，准备向着李朗发出凌厉一击，此时听到紫的声音，不禁微微一愣，随后恶狠狠地瞪了李朗一眼，向着树林深处飞去，消失在了李朗的面前。他们同样是那近卫队的成员，此时尸皇有令，不得不遵守了。

　　而那些原本正在交战的进化者和残缺者，此时早已经停止了争斗，默默地分成两部分，各自开始做自己的事情。特别是，就算那些进化者向着树林外部撤退，也没有人去阻拦，甚至连看一眼都懒得看。在这众神之国的智慧丧尸们眼中，尸皇的命令就是天理，特别是这次的命令是休战，能保住性命，谁会傻乎乎的厮杀呢。

　　“咯啪，咯啪，咯啪……”三四五站在树梢上，紧张地看着“李朗”，此时他正在抱着江楚寒的脑袋猛力大嚼着，仿佛自己抱着的，是一块美味的葡萄干蛋糕一般。等到最后一片骨甲也被嚼碎吞下肚子，“李朗”这才跃到了三四五的身边，一动不动的看着虚弱的三四五。

　　随后就见他的眼珠猛然一阵颤抖，逐渐恢复了原本的颜色，同时面部现出了一丝疲惫，体表的那些骨骼花纹也全都缩了回去，更是出现了不少龟裂的地方，开始渗出了蓝色的血液。只是因为得到了江楚寒骨甲的能量补充，李朗的战斗力虽然只剩下了三成，但是移动的速度还是有的。

　　一股熟悉的气息，从他的身上散发出来。

　　而原本一脸担忧的三四五，此时看到李朗已经恢复原状之后，微微一笑，骂道：“小冤家，快把人家吓死了……”这句话刚说完，双眼缓缓地闭上，向着旁边歪了过去。三四五此战所遭受的创伤同样巨大，特别是头部骨甲的损坏，同样波及了她的脑部，之所以能够支撑这么久，很大程度上却是对李朗的期盼。

　　李朗伸出左臂，轻轻的抱住了三四五，这才感受到三四五的伤势之中，她的脑部，甚至已经插入了几片碎骨！只要再有什么剧烈的碰撞之类，绝对能够将她的脑部破坏，然后让她彻底死亡。而且五片骨甲碎裂，对于三四五的打击也是巨大的，直接让她的战斗力跌落了五个等级。可以说，她的伤势虽然没有吴天那么严重，也差不了很多了。

　　奔雷……凌云……终有一天，我要把你们的脑袋拧下来，然后放在培养液里吊着性命，做成观赏盆景！李朗强自压下心中的愤怒，将三四五扛在肩上，向着树林的外围跃去。

　　根据李朗自己的经验，想要救三四五，就必须要回到桦树基地，让付严杰用那些强化液体来进行培养，否则的话，只要稍稍剧烈的碰撞就会引来脑死亡，更别说什么战斗了。所以他现在要做的，就是赶快回到桦树基地。

　　这众神之国的行程，实在是坎坷万分，不过也有不少收获。李朗虽然也很想跟随紫等人去北极的那个神秘洞穴，只是现在却不是时候，只有将三四五安顿好了再说了。

　　希望等到自己再去北极的时候，能来得及找到那样东西……李朗飞快地跃出了智慧树林，像是一颗弹丸一般在怒澜城的高楼大厦之间纵跃。他现在不敢使用骨翼飞行，毕竟刚才的大战刚刚结束，大部分人还没有散去，在空中飞行实在太显眼了。目前他的实力只剩下了三成，急需休养，三四五又是这种状况，由不得他不小心。

　　跃出了怒澜城之后，李朗干脆放开大步，开始在荒野中急速奔跑起来。他记得在怒澜城的不远处，似乎还有一座同等规模的城市，现在那个地方，正好作为栖身之所。先把自己的伤养好，实力恢复个七七八八再说。毕竟这里离着桦树基地太远了，长途跋涉回去，必须有足够的实力。

　　这天傍晚的时候，李朗已经来到了怒澜城西北方的一座城市，这里同样一片寂静，里面的丧尸显然都在那一次超级尸潮中被智慧丧尸给驱赶走了。他警惕地望了望空无一人的街道，这才找到了一处单独成户的花园小别墅，踢开房门，走了进去。

　　将昏迷不醒的三四五安顿好了，李朗这才在客厅里席地而坐，控制同样陷入昏睡的白羽放开了那个小小的储存空间，立刻，得自北陌城的三十多片尸王骨甲淅沥哗啦的掉了出来……


第237章 传说中的崇拜者……

　　这些骨甲一直被白羽妥善保管，不过在之前的战斗中，白羽强行控制李朗的身体，所消耗的能量同样极其巨大，所以危急关头也顾不了许多，将这些骨甲的表面吸收了一些，也让这些骨甲都缩小了一层。不过现在看起来，正因为白羽吸收了表面的很多污渍等等，这骨甲竟然显得更加晶莹剔透了，就像是一片片的白色玉石一般，散发着淡淡的光辉。

　　李朗随手捡起一片扔进了嘴里，随后猛力咀嚼，等到全都嚼成了碎渣，这才喝上一口水，扶过昏迷不醒的三四五，用舌头撬开她的红唇，将那些骨甲的碎渣全都灌了进去，倒有些像是喂药了。如果有哪位智慧丧尸看到这骨甲竟然还有这种吃法，一定会大跌眼镜。

　　现在三四五的脸庞已经被李朗用清水擦拭干净，露出了晶莹如玉的皮肤，而头部的伤口也在尸王强大的恢复能力下变得平滑，就连断臂也逐渐收缩了伤口，长了出来。虽然内部仍然是危机重重，但是从表面上看起来，却漂亮了许多，长长的睫毛不住的抖动，像是一个正在做着美梦的睡美人。

　　而李朗现在也已经稍稍洗了一下，破碎的衣衫下露出了健美的古铜色皮肤，和盘虬卧龙般均匀的肌肉，面色仍然是有些苍白，带着凝重的神色吻着三四五的嘴唇，这画面在映衬上他们身后落地窗外的落日余晖，一片残破的高楼大厦，倒有些像某些风极一时的电影中的末日恋情一般了。

　　那些骨甲碎末果然立刻就起到了效果，下肚之后，三四五的眼皮跳动逐渐平息了下来，原本如同火炭般灼热的身子也逐渐降到了正常温度，断臂也开始以肉眼可见的速度生长。

　　李朗皱了皱眉，再次嚼碎了两片骨甲，给三四五喂了下去。随后眼看三四五基本恢复了正常，这才舒了一口气，自己捡起一片骨甲嚼碎了吞了下去。他倒不是舍不得给三四五喂下更多的骨甲，最主要是怕给的太多，三四五头部剩下的那些骨甲会提前苏醒。毕竟现在她的本体意识陷入了昏迷，正是对身体控制最虚弱的时候。

　　李朗倚在旁边的沙发上，一脸温柔的看着三四五。对于这个女人，他的心情是复杂的。原本以为只是逢场作戏，互相玩玩儿，谁能想到，这个女人已经对他很是依赖……特别是，在战斗中挺身而出为李朗挡下了那奔雷凌云夫妇的攻击，这一点让李朗大为感动。由于以前的经历，李朗原本很是有些愤世嫉俗，本来已经要被吴天给改变了心态，但是之后吴天的受伤让他的这种心态变本加厉。随后遇到的人之中，除了自己的那帮手下兄弟和付严杰之外，真正对他好的，似乎就只有三四五了。而且，完全不计什么代价……

　　以牙还牙，以眼还眼，是李朗信奉的准则，而对于那些对他好的人，他则是千百倍的去回报。这似乎也是因为内心的孤独吧。

　　不管以后怎么样，对于三四五，他已经下定了决心，要好好保护她，不会让她受到什么委屈……

　　……

　　这一夜很快就过去了，李朗基本没有睡觉，而是接连吞下了七片骨甲之后，引导着其中蕴含的巨大能量去修复自己的身体，同时也不时的将这些生物能量引导进白羽的体内，帮助他进行自我修复。

　　等到第二天的第一缕阳光从玻璃窗里射进来，李朗的伤势已经基本恢复，而三四五的状态也终于有了一些好转。通过思维场的观察，李朗发现，刺进她脑中的那些碎骨已经被一种刚刚生长出来的韧皮组织给包裹住了，基本上能够进行长途跋涉和小小的颠簸。当然，如果李朗一掌猛力拍在三四五的头部，造成的后果绝对还是她的脑死亡。

　　这一场惨烈的战斗下来，李朗也不是没有收获的，最起码他发现，自己的身体变得更加坚韧，而且那种其硬无比的骨骼花纹，似乎也可以随意用出，只是消耗能量巨大罢了。而且，他的思维电波似乎变得更加强大，原本同时做出八个精神暴击已经是极限，现在他竟然能够一次性的做出十五个之多！

　　感受着阳光的温暖，李朗情不自禁的伸了个懒腰，随后长舒一口气站起来，全身的骨骼噼里啪啦一阵乱响。

　　这座荒废的城市也因为旭日的照耀而显得有了一些生气。李朗推开门，缓缓走了出去。

　　怒澜城的方向，已经是一片安静。显然，那些智慧丧尸已经在各自首领的命令下回到了自己的栖息地，谨守门户，不再外出。毕竟北极到底是什么状况他们也根本无从知晓，只能相信那些尸皇了。当然，尸皇们也从来没有让他们失望过。

　　就在这时，李朗突然听到，外面似乎有一种细微的响动，倒像是细碎的脚步。他不禁一愣，随后推开门走了出去。

　　“不许动！”

　　“把手举起来！”

　　咔咔咔咔，一阵拉动枪栓的声音响起，李朗的太阳穴上，已经被两支乌洞洞的枪管给抵了上去，在他的身侧还有七八条枪，直直地指着李朗，其中竟然还有一些激光射钉枪改装的东西，看起来倒有些滑稽。这些枪支的主人，全都带着风镜和口罩，身上穿着灰黑色的伪装服，裹得严严实实。

　　他们是十几个人类……

　　有意思……李朗的嘴角微微一翘，已经想到了什么。那些智慧丧尸将这众神之国周遭的地方全都清理一空，没想到竟然便宜了那些零散的聚居在城市地下室等等地方的避难者，没有了丧尸之后，这种空无一人、物资丰富的大型城市，对于避难者来说，绝对是天堂般的存在了。

　　“好说，好说，诸位，我只是一个在荒野中旅行的流浪者，昨天我的妻子病了，我们这才来到了这个地方……本以为是一座空城，没想到竟然是诸位的地盘，各位还是把枪放下吧，咱们有什么事情好商量。”李朗举起双手抱住了头部，这才盯着看似是头领的一个大胡子缓缓地说道。

　　本来还怕自己的飞行或者从陆地回去变数太多时间也太慢，看到这些带着风镜的人他倒是有了一个主意。只是希望他们的人足够多，而且正好有自己需要的人才好。

　　眼看李朗面色白净，文文弱弱，一点也不像是什么厉害人物，那大胡子倒是有些不相信了：“流浪者？看你这小细胳膊小细腿的，这一片地方你是怎么过来的？难道没有那些妖怪来把你抓走？”

　　“这位老大，你说的是那种能够在天上飞，长得像是怪物一般的丧尸吧？实不相瞒，我是从南方过来的，这一路上可遇到了不少！我的妻子，正是被这种东西给惊吓到了这才生了病。”

　　“老大，我看这小子细皮嫩肉的，倒不像是什么怪物，应该没问题……而且，啧啧，他老婆可真是漂亮啊！”旁边一个面色发黄的家伙吹了个口哨说道。他站的地方比较靠里，正好能够看到三四五。

　　那大胡子这才向前走了几步，看到了正躺在沙发上昏睡的三四五，吞了吞口水，眼神中露出了一股淫邪，笑着说道：“好啊小兄弟，我相信你绝对不是什么坏人，明王大人说过，越是在危难之中，众生越是该互相帮助才对，那么，欢迎你加入我们。带上你老婆，咱们走吧。”虽然这样说，他手中的枪还是有意无意地朝着李朗指着。

　　李朗立刻微笑着点点头，走进屋子里，抱起三四五，走在了这些人的中间，向着远处的一条街道走去。

　　见惯了末日中人性的丑恶，他何尝不知道这些人什么意思。不过刚才那大胡子提到的“明王大人”倒是让李朗有些疑惑，这些人说的，难道是他？这里有明王净土宗的信徒？

　　“这位兄弟，刚才首领说的明王大人是谁？”走到一半的距离，李朗不禁朝着旁边一个看起来挺瘦弱，完全是个半大孩子的年轻人问道。这个年轻人似乎还有些良心未泯，刚才看到三四五之后，竟然露出了一丝不忍之色，而那首领说让李朗跟他们走的时候，这年轻人同样露出了一丝怜悯。

　　此时听到李朗的话，他强打精神说道：“明王大人的故事，是我们以前从收音机里听到的，据说他是佛教的不动明王菩萨转世投胎，是这次末世中的救世主，只要跟随他，就绝对能够得到拯救，最起码会得到生命保障。西方有个地方叫做桦树基地，就是这位明王大人建立起来的。据说这个基地专门收容那些快要病饿而死的人，明王大人给他们食物、药品以及一切曾经拥有的东西，那里就是天堂啊。”

　　“那这桦树基地不会受到其他人的攻击吗？”李朗不禁来了兴致，没想到以前有意无意让云中和沈谷等人搞的这个“光明电台”，竟然能够传得这么远。

　　“当然会有那些宵小之辈了！”那年轻人似乎对明王大人极为崇拜，双眼一瞪，说道：“那个二十一号要塞，好像就曾经起过歹念，动用了十几万人的军队，去攻打桦树基地。不过明王大人他麾下有几百万受到菩萨护佑的变种人大军，还有几十万金刚战士，把二十一号要塞打得落花流水，毫无还手之力……”

　　这年轻人正要继续说，前面的大胡子突然吼了一声：“都他娘的闭嘴，到家了！”

　　他们的面前，是一个被厚厚的钢板掩盖的地铁入口。


第238章 乐土王国

　　这地下铁的入口处显然有人在看守，听到这大胡子的话之后，那原本挡在入口处的钢板立刻被移开了，露出了一片明亮的入口。这些钢板似乎被装在了一个自动拉闸器上，只要按动按钮，就可以将这厚达一分米的钢板给整个儿的移开，倒是有些人类曾经繁华的影子。

　　而且这地下铁原本设计的就很是先进，外面的墙壁上有很多的采光点，能够将阳光折射进去，这也是为什么里面很明亮的原因。看样子，虽然已经没有了那些在外面游荡的丧尸，这些避难者还是小心谨慎，并没有住进那些废弃的高楼大厦里，而是将自己的小窝建在了比较隐秘的地下铁中。

　　走进去之后，一股温暖的空气扑面而来，而且还算是清新，排气设施都在完好无损的运转。而地面上堆积的，则是一些金锭、金条、珠宝首饰，甚至还有一颗颗的钻石，闪耀着诱人的光辉，只是却没有人看一眼，这些曾经的无价之宝，就像是土块一般。毕竟，在这末世之中，特别是荒野之中，一颗拳头大小的钻石，大部分时候都不如同等体积的面包来得诱人。所谓的是金钱如粪土，竟然在这种时候得到了应验，简直是一种黑色幽默了。

　　再往里走，则是一排排的武器架子，上面放满了各式各样的武器，还有不少弹药，甚至连单兵导弹发射器也有七八具。如果人手足够，单凭这些武器，再把入口堵住，估计都能够抵抗几万名普通丧尸了。到了这个地方，人已经多了起来，只是这些人有的面黄肌瘦，有的则是白白胖胖，甚至还有一些脖子里被拴上链子被人牵着走的人。果不其然，这地方也有奴隶制……

　　那些身强力壮，显然是统治阶层的家伙，看到李朗怀里的三四五，无不露出一丝饥渴的神色，随后跟在了大胡子等人的后面，同样向着这地下深处走去。

　　等再走了几十米，前方豁然开朗，露出了一个开阔的大厅，里面则堆放着各种食物，以及一些满是污秽的帐篷，还有一些女人孩子在忙忙碌碌，似乎在做饭。这些帐篷，显然就是他们的房子了。

　　李朗这一路上通过思维场观察了一下，发现整个地下铁路中，总共有二百多个人类避难者，其中被铁链拴着的，只有寥寥三四个，而且各个露出一副麻木的神情。其他的人，倒还算是生活不错。当然，最强壮的是六十多名青年男子，他们的手里都有武器，似乎统治着其他的女人和孩子。

　　而且，这些人里面，没有老人……

　　从这些丰富的物资来看，显然这些人得到了丧尸离去之后的好处。只是之前的生化狂潮实在是让人记忆犹新，所以他们仍然很是警惕。

　　这么做可能也真的救了他们……毕竟还有怒澜城和北陌城的丧尸呢……

　　“欢迎来到乐土王国！”那大胡子走到大厅的中间，竟然转身向着李朗大喊一声，竟然说出了这么一句话。看他的样子，简直像是一个国王一般。

　　或者说，他就是一个国王，因为紧接着，这大胡子竟然变戏法似的从自己的怀里掏出了一个小小的金冠，戴在了自己的头上。这金冠色泽暗黄，一看就是年代久远，似乎是从博物馆里拿出来的。而且因为太小，戴在这大胡子的大脑袋上，显得很是滑稽。

　　“我王万岁！”眼看这大胡子带上了金冠，剩下的人竟然全都山呼万岁，拜了下去，其中那些女人和孩子大部分都一脸的虔诚，而那些男人则露出了对权势和暴力的敬畏，只有少部分人才显出一丝不情愿的神色。

　　李朗不禁有些哭笑不得，这些人，仅仅是二百多人，竟然就成立了一个所谓的国家！

　　“大胆！竟敢不跪！”李朗身后一个瘦子抬起拳头，就要向李朗打来。

　　那大胡子国王却哈哈一笑说道：“众爱卿平身。算了，这个新臣民还不知道规矩，我会让他明白的。那么，嗯嗯，你叫什么来着……算了，反正，作为乐土王国的一员，我们所有的东西都是共同享用的，特别是新加入的人，必须要将自己最宝贵的东西拿出来让大家分享。我看你的妻子一定是你最宝贵的东西了，快让大家分享了吧！最为乐土王国的国王，我享有优先权！”

　　说着，这大胡子已经迫不及待的把手伸向了三四五，想要将三四五带进自己的帐篷里淫乐了。他身后的两个护卫，已经端起枪瞄准了李朗。而剩下的男人，大部分也都露出了期待的表情。显然他们知道，这个“国王”之后，就轮到他们了。

　　只是让这些人意想不到的事情发生了，就在那大胡子的手要碰到三四五的一刹那，突然有一道白影闪过，随后就看到一截红色的东西掉到了地面上，而大胡子的右手腕处变得空荡荡的，那落下去的东西，赫然就是他的右手！

　　大股的鲜血喷了出来，而这大胡子，已经抓着手腕儿在地上打起了滚儿。

　　此时这些人类还是没有搞清楚到底出了什么状况，不过从李朗一如既往的灿烂微笑来看，绝对是他搞的鬼！

　　“混账！老子杀了你！”那两个端枪的护卫以及身后的十几个男人立刻朝着李朗扣动了扳机，瞬间，密集的枪声响起，全都朝着李朗打去。

　　只是更让他们惊讶的事情发生了，只见李朗单手迅速挥动，几乎舞成了一个光圈，等到那些人打光了子弹，只剩下扣动扳机的咔咔声时，李朗的动作也停了下来，只是他手中抓着的，则是一个人头大小的金属疙瘩，竟然全部都是由子弹凝成！

　　“呯！”一声巨响传来，却是这个金属疙瘩被李朗捏成了粉碎，数百个碎片向着刚才开枪的人打去，瞬间将他们打成了筛子。

　　“呸！”李朗随后猛然吐出一口唾沫，正好从地面上打滚的大胡子右眼珠射了进去，直接击穿了他的大脑，让他再也动不了了。

　　“哐哐……”那小小的金冠滚到了李朗的脚边，他捡起来弹了弹上面的泥土，放在手中一边把玩一边向着周围目瞪口呆的人类问道：“谁会开飞梭？”


第239章 明王归来！

　　这个小巧的金冠，仔细看来倒确实是华美异常，不说上面古色古香的花纹，单是那顶部和四周镶嵌的红宝石、祖母绿、翡翠、钻石等等，就价值连城了。

　　确实是个好东西，三三应该会喜欢吧？想着，李朗已经将这金冠塞进了自己背上的一个小包里。随后他抬头向着仍然呆若木鸡的人类们说道：“我问谁会开飞梭，难道没有人会吗？”

　　“啊！他是妖怪！他是外面的那种妖怪！”突然，有三个男人举起了自己手中的自动步枪，发疯似地扣动了扳机，向着李朗开火了。他们都是那大胡子的死忠手下，显然根本不能接受这个结果。

　　只是李朗却像是赶苍蝇一样，将手一挥，已经把打过来的一排子弹击打的倒飞了回去，瞬间穿透了这三个人的露骨，将他们的脑袋打得稀巴烂。

　　李朗不耐烦地说：“我不想说第三遍……”

　　随后就听到一个怯怯地声音说道：“我……我会开……我以前是国家农业部的飞行技师……不过我只开过农药播撒飞梭……”这个人，竟然是在刚才来的路上，对明王菩萨无限崇拜的那个小子。

　　“你叫什么名字？”李朗温和的笑了笑，同时散发出一股柔和的威压，安抚着这些被深深震惊的人类。他的样子根本不像是举手就能杀人的人，可是地上偏偏躺着十几具尸体，真是说不出的怪异。

　　“孙……孙超……”年轻人颤抖着说道。

　　“很好，孙超，”李朗满意地点了点头，说道：“你不是很喜欢桦树基地那个明王么？告诉我，你为什么喜欢他？”

　　“我……我崇拜明王大人！因为，他除暴安良，完全是为了建立一个新世界而斗争！”提到明王大人，这孙超立刻变得激动了起来，“可惜后来所有的无线电通讯都失灵了，我再也没有收听到桦树基地的近况……”

　　“那么，你愿不愿意跟随我，和我一同开创这个新的世界？”李朗微微一笑，一脸认真的望着孙超，缓缓地说道，同时单手举到胸前，已经高宣了一个佛号：“南无不动明王尊菩萨！”与此同时，他的思维电波也在瞬间改变了频率，缓缓地影响着在场的所有人类。可以说这种影响简直就是根深蒂固的，李朗相信，如果他进阶到八级尸皇，一定能够直接控制接近自己的人类的思维。

　　“你……你说你是明王大人？”那孙超显然不笨，已经明白了到底是怎么回事，可是他显然不相信，嘴里说道：“明王大人不是三头六臂，背后还有一双翅膀么？”

　　听到这话，李朗不禁哭笑不得，没想到这家伙竟然这么认死理儿。不过这人他还有用，并不想用强。

　　罢了罢了，要不是昨天吞掉的骨甲还有一些新技能，自己还真不能满足这个好奇的家伙呢。

　　“喝！”李朗一声大喝，背后两侧猛然伸出了四条臂膀，竟然瞬间成了六臂之人，而他背后的骨翼同样探了出来，轻轻一挥，已经带着李朗升上半空，全身的威压澎湃而出，说不出的威严。

　　“还不速速醒悟！”

　　眼看李朗竟然现出了这幅摸样，那孙超立刻相信了，猛然跪倒在地，大声哭喊着：“明王大人，真的是你！求求你，救救我们吧！这地方，实在不是人呆的地儿啊！”

　　“呵呵，不要恐慌，我这次来，是因为在北方做一些事情，路过这里之时，感受到有人被那厉鬼控制，成为傀儡，所以才特来搭救，现在，你们就跟我去桦树基地吧。咱们现在就去机场，立刻动身！”李朗胡诌一通，也不管到底能不能自圆其说，只是用自己的思维场将这些人类的思维都进行了潜移默化的改造。否则的话，路上闹事也是个麻烦。

　　眼看下面的人又都是感激涕零，李朗这才把手一挥，说道：“走吧。”

　　……

　　信仰的力量实在是强大的，仅仅是一个小时之后，他们已经坐上了一架巨型飞梭，在飞往二十一号要塞的途中了。

　　当听说李朗已经解救了二十一号要塞的人类之后，那孙超变得更加虔诚，看他的样子，简直恨不得把李朗供起来，日日参拜。

　　而李朗现在既然已经开始装神弄鬼，当然也就要保持一个严肃的形象了，这一路，他一直端坐在那里，看着窗外的浮云，旁边的人倒也不敢打扰。杀死大胡子之后，他的死忠手下也已经全灭，剩下的这些人倒没什么好担心的了。

　　看了看仍然昏睡的三四五，李朗不禁叹了一口气。这次的众神之国的行程，虽然没有用多长时间，但是发生的事情却足够多，而且全都是惊天动地的大事，也算是很有收获了。特别是三天两头与人战斗，搞得李朗这个战斗狂人也有些厌倦了。

　　只是北极的事情，必须要尽快动身了……

　　他已经打定了主意，等到回去之后，先把三四五安顿好，然后自己好好休息一天，再动身去北极。毕竟那个什么“零”大人如果真的是被骨甲吞噬了，骨甲苏醒之后，绝对会有一次惨烈的恶战，自己还是不要冲得太快，等着上去捡漏就好了。

　　这天中午，他们终于要到达二十一号要塞了。那些人类不禁全都被紧张，兴奋、喜悦的心情所填满，毕竟，明王大人就在身边，自己梦想中的乐土也要到了。

　　就连李朗本人，也是充满了期待。

　　只是，越是接近二十一号要塞，李朗越是感到有些不对劲儿，这一片地区太安静了，竟然连明王救世军的巡逻队都没有……反常必妖，看样子，要塞里面似乎出了什么大事……

　　终于，十分钟后，飞梭已经来到了距离二十一号要塞十公里处，此时李朗已经能够看清前面要塞的轮廓了。

　　只是现在，似乎有枪炮声传来！一道道黄色白色的光打上天空，甚至不时有一些六级丧尸升空战斗，然后被击落下来，显然，有一些强大的敌人来到了！

　　等到再近一点，李朗终于看清了，在要塞的上空，正有五六个绿点，确切的说是穿绿色铠甲的人在不停地游动！


第240章 在战斗中千万不要摘下面罩啊！

　　对于这些绿色的像是青蛙粪一样的身影，李朗可以说是再熟悉不过了，可不就是那些人类的绿级铠甲战士么！之前李朗没少被这种绿级铠甲战士给撵得像狗一样到处跑，没想到他们竟然自己找上门来了！

　　仔细一数，这些铠甲战士竟然有六个之多，这到底是哪个要塞派出来的，竟然能够一次性出动六名绿级战士！要知道平常的那些小型要塞中，甚至只有一名绿级战士，而且全都拿着当宝贝贡着，轻易不会出动。想想被李朗攻破的这个二十一号要塞就明白了，诺大的一个要塞，竟然只有无双这一名绿级铠甲战士。

　　从现在的情形看，对方似乎只有六名高级战士，没有其他的普通军队来辅助，而且这六名绿级战士也被死死地挡在了空中，并没有能够进入要塞中破坏。

　　只是，不断地有一些六级丧尸上去与之交手，却基本都被打伤了，甚至有一些被撕成了碎片。而地面上的防空火力虽然也算是密集，但是对于这些绿级战士来说显然是不够的，不是被他们轻描淡写的接了下来，就是被轻易躲了过去。而且这些绿级战士身上的火力同样强大，发现那里有火力点之后，立刻就是一股粗大的能量柱或者是一群微型导弹发射下去，将要塞中炸得人仰马翻。

　　如果是普通军队前来还好办一些，面对这几个如同苍蝇一般的绿级战士，要塞里的防御军队还真有些无所适从了。

　　这到底是怎么回事？李朗不禁皱起了眉头，只是他却并没有把这六个家伙放在心上。毕竟人类的绿级战士只相当于普通的七级尸王，战斗力也强大不了哪里去，自己还是能够应付的。特别是，因为金属铠甲的原因，自己的很多技能对于尸王无效，对这些人类铠甲战士却是天生克制。

　　“孙超，你将飞梭降落到旁边去吧，过一会儿我会派人过去迎接你们。”李朗面无表情地看着那些正在肆无忌惮的挑衅着的绿级战士，冷冷地说道。

　　随后，不等孙超答话，李朗已经从飞梭中一跃而下，在空中张开了骨翼，向着那些家伙飞了过去。

　　到底是什么势力呢？李朗一边迅速的向着这些铠甲战士接近一边在心中暗想。他首先想到的，就是一号要塞并没有承认明王救世军的地位，而是和他们翻脸了。只是如果真是那样的话，没可能只派一些高级战士前来。难道这些家伙是从那些被核弹击毁的要塞中逃窜出来的？这个倒也有可能，只是他们为什么会盯上了二十一号要塞？

　　现在也管不了这么多了，先杀几个是正经！李朗不禁握紧了拳头。战斗，现在对于他来说，简直就像是吃饭喝水那么简单，他甚至能够感受到，全身的细胞似乎都已经得知了即将进行战斗的讯息，开始传来一阵舒爽的麻痒……

　　……

　　“队长，这些家伙还真是死脑筋啊，我们在这里轰了这么半天，竟然连个出来谈判的都没有。”一个绿级战士闪身躲过了一串防空炮弹，随手打出了一道能量束，将攻击点轰成了废墟，这才懒散的向着旁边的另一个绿级战士说道。他的面罩瞬间打开，露出了一张还算是英俊的小白脸儿来。只不过这张脸的主人似乎极为自恋竟然还抹着一些腮红……

　　“岳惊，不要把你的面罩摘下来！训练条例已经说了多少次？现在你是一名绿级战士，不是以前的蓝级战士！既然已经决定和自己的铠甲共存亡，就不要抱怨什么憋闷，更何况，我们现在是在战场上！”旁边的一个块头明显大上不少的绿级战士大喝一声，将自己面前的一头六级丧尸的胳膊拧断，随后发出一道光束将这六级丧尸的胸口洞穿，再来一刀震荡刃，瞬间将这六级丧尸的脑袋切了下来。

　　这六级丧尸的脑袋，被这大块头随手拎起来，把上面的骨甲刮下来，剩下没用的脑袋则被扔了下去。如果李朗能够看到这颗脑袋，一定会记起来，这正是他从上京带回来的那些六级丧尸之一！

　　下面的防空炮火虽然不断被摧毁，但是却十分的零散而顽强，这边刚刚被打散，那边立刻再次冒了出来，这也是这些绿级战士并没有强行进入要塞的一个原因。

　　而且，这要塞里面，还有一些让他们深深忌惮的存在……

　　果然，这队长向着下面一望，立刻招呼其他的绿级战士说道：“大家注意，又来了一波，做好规避准备！”

　　他的话音刚落，下面的要塞里已经升起了一层淡绿色的阴影，向着这些绿级战士呼啸而来，在这些绿色阴影的后面，则是一枚枚尖锐的骨锥，以及一个个圆形的爆裂弹，总数以万计，看起来蔚为壮观。就算是这些绿级战士，也绝对不敢轻掠其锋。这些，正是明王救世军的炮兵部队，隐藏在要塞的各个角落进行的群体攻击！

　　这些绿级战士立刻向着空中升去，躲过了这一击，随后全都是一声呼喝，双臂之间延展出了一个巨大的门板般的金属盾牌，向着下方挡去。而他们的下方，在那些酸性胶团过后不久，已经出现了上万道细小的能量柱，分散着向着六名绿级战士射了过来。

　　只是因为这些能量柱实在太过弱小，而且群体攻击之下，准头并不好，所谓的大炮打蚊子，正是如此。所以这些能量柱被六名绿级战士的金属盾牌阻挡之下，纷纷散射开来。

　　不过饶是这样，这些绿级战士心中也是暗暗戒备。他们现在所在的高度还算是离开了最危险的空段，如果再往下一些，就会同时受到数百道光能柱的攻击，就算是他们的盾牌，在攻击叠加之下也会崩溃。这，也是他们没有强行突入要塞的根本原因。

　　当然，他们也不会忘记这次的任务，那队长深吸一口气，率先向着下面的要塞喊了起来：“那个狗屁的降世明王，你听着，如果你真的还有尊严的话，如果你真的拥有狗日的神力的话，那你就快出来和我痛痛快快地打上一场，否则的话，你就是一个骗子，恶魔！还是乖乖的带着你的混账流氓手下离开这座要塞吧！当然，如果你选择战死，我也可以成全你！”

　　他们这次的主要任务，就是要将这个所谓的降世明王的形象破坏殆尽，为之后的大规模进攻铺路，或者直接就这么一举拿下这个要塞。不过让他们这个小队的所有人都感到烦躁的是，自己在这里吼了一天多了，竟然连一个出来谈判的人都没有。反而来自这要塞内部的进攻一刻不停，而且下面冲上来的所谓变种人也同样战斗力强大，大部分都是被打伤后逃跑了，只有一小部分才被艰难的杀掉，代价就是他们的铠甲留下一道深深地伤痕。

　　“刘才哥，你说那个什么降世明王是不是根本就不在这里？咱们这可是搞了一天多了，连个人影都没有见到，王胖子昨天还差点被那头大猩猩给撕了，要不是我出刀快，把那大猩猩一条胳膊砍了下来，王胖子绝对被勒死了……”一名绿级战士同样摘下了自己的面罩，露出了一张尖嘴猴腮的脸来，“咱们绿级战士，以前怎么说也是最强的战士啊，现在竟然被派出来干这种打杂传话激将的事情，真是岂有此理啊……咱们要塞军部的那些人也真是……”

　　“高龙，闭嘴！现在不比以前，你也知道咱们自身的质量也是有点问题……而且，要塞里面十几个绿级战士，还差你这一个？既然自己做出了选择，就要坦然面对！别像个娘们儿似的婆婆妈妈絮絮叨叨！既然这什么降世明王根本不敢出来，咱们再呆上一小时，还没有人的话，就给他轰个稀巴烂，然后回去复命。估计这件事之后他的威信也会大跌，根本盛不了气候了。”那个被称作刘才的队长把眼一瞪，训斥道。

　　“就是啊，高龙，现在绿级战士不值钱了，更别说咱们这种贬值的绿级战士……我说这铠甲，特别是这头盔我带着还真不适应，你说他就非得弄个绿帽子带么……”那个叫岳惊的绿级战士伸手拍了拍身旁悬浮着的高龙，嬉皮笑脸的说道。

　　只是下一刻，他的笑容已经永远的固定在了脸上，因为就在他刚说完的一瞬间，一道手指粗细的光柱瞬间从他的右眼眶中穿了进去，然后只听轰的一声，已经在他的脑部猛然爆炸开来！甚至将他头盔的后罩给炸得突出了一块。

　　在那高龙看来，这岳惊正说着话的功夫，头部突然像是一颗从内部炸裂的西瓜一般，瞬间喷出了一团团的红的白的，溅了他一脸。

　　只是这高龙也仅仅害怕了一瞬间的功夫，就再也不用害怕了，他那张摘下面罩的脸，同样在下一秒钟炸成了粉碎！


第241章 说打就打

　　如果说李朗战斗次数最多的敌人的话，除了那些丧尸，自然就是这人类的铠甲战士了。对于他们，李朗可谓是熟悉得不能再熟悉，虽然身体进行了大幅度的强化，但是毕竟不能够和丧尸那种近乎不死的怪物相比，他们还是没有脱离人类的范畴的。所以，原本的那些要害，对于这些铠甲战士来说仍然适用。

　　只不过他们的体表有着坚硬的铠甲防护，所以这些要害也就不成问题了。而当他们取下铠甲的时候，就是自身要害暴露的时刻！

　　就在李朗从高空中飞速接近的时候，他已经看到了那岳惊和高龙摘下了自己的面罩，这对于李朗来说，不啻于意外的惊喜，简直就是送上门来让他杀！

　　于是两道能量光柱瞬间从眉心的发射器电射而出，将这两个疏于防范的绿级战士给击落了。

　　“混蛋！”那刘才眼看自己的两名手下就像是破木头一般从半空中直挺挺的掉了下去，立刻明白他们绝对是死翘翘了，发出一声怒吼，向着李朗的方向打出了一道手臂粗细的光柱。他实在想不明白这个突然出现的白净少年到底是从哪里冒出来的，竟然一瞬间就秒杀了他的两名绿级战士！就算是他们疏于防范，但是对方的武器和攻击速度也实在太匪夷所思了。

　　李朗嘿嘿一笑，白羽已经幻化成了一面光洁的骨盾，瞬间将这道能量光束给折射到了一旁。他现在心中也是有些疑惑，这秒杀两名绿级战士的事儿确实有些夸张了，这些绿级战士，似乎……似乎有些弱……他们的反应不够灵敏，而且自身的强度也确实脆弱了一些。李朗相信，如果是无双和这些绿级战士对上，一个人打他们中的三个绝对没有什么问题。

　　我说怎么会突然冒出这么多的绿级战士……看样子这其中有猫腻啊……李朗的嘴角不禁露出一丝微笑，背后的骨翼再次喷出了一股强大的气流，已经来到这些绿级战士前面几十米的距离，一双骨翼缓缓地拍打，悬停在了半空中。这副样子，只要是经常和丧尸打交道的那些铠甲战士，绝对会明白自己眼前的到底是什么东西。

　　眼看李朗已经来到了自己身前，那些绿级战士也不答话，立刻用自己铠甲上的武器招呼了起来，一时间半空中一道道光束和子弹组成的光流交织成了一张大网，向着李朗罩了过去。同时还有数十发微型导弹如同一群密封一般向他飞去。

　　只是李朗却仅仅是满不在乎的身形一闪，已经躲过了那些子弹流和光束，同时猛然喷出了一大团酸性胶团，将那些微型导弹在半空中就击落了下来，变成了一个个满是孔洞的锈铁管。

　　随后没等这些绿级战士再次发难，李朗已经双手合什，高宣了一声佛号：“南无不动明王尊菩萨！诸位不是要找在下么？在下如约前来。”

　　“你，你是那个降世明王！那个变种人！”刘才显然没有想到自己一直在找的正主竟然会在这时候以这种方式出现，几乎要惊呆了，不过他随后向着旁边的三名绿级战士打了个手势，让他们把李朗围在了当中，打开身上的扬声器，高声喝道：“降世明王？笑话！既然你这个跳梁小丑来了，就让我们看看你的斤两吧！有什么邪魔外道，尽管用出来！”他这么做却是想要让下面要塞中的人都听到，然后待会儿杀了李朗，也好顺利拿下这座要塞。毕竟，里面的百万民众，有大半都是明王净土宗的信徒，想要让他们放弃自己的执念，还有什么比将他们的精神偶像在他们眼前打倒更有效的么？

　　在这刘才看来，对方顶多有七级丧尸的战斗力，自己这边四名绿级战士，绝对能够吃得死死的。刚才那高龙和岳惊因为疏忽被干掉，却是怨不得别人。

　　而听到这刘才的话，下面原本沉寂着准备再次炮击的要塞，也开始沸腾了起来！原本呆在家中的民众，此时纷纷走上街头，向着天空中望去。

　　“明王大人，是明王大人！”

　　“明王大人，一定要好好教训一下那些王八蛋！把我家的屋顶都给打出了一个大洞！”

　　“明王大人万岁！”

　　对于这些民众来说，有些人心中本来还对李朗的存在有些怀疑，此时远远看到天空中一个散发着淡淡白色光辉的身影，自然也就坚定了信念。而那些原本的狂信徒，已经开始朝着李朗顶礼膜拜了。

　　至于这要塞中的守卫军队，同样飞出了数个或轻或重受了伤的六级丧尸飞了上来，甚至还有几百个身披明王战甲的战士，飞到天空中之后立刻环绕在了李朗周围，开始虎视眈眈的看着眼前的这四名绿级战士。他们虽然知道绿级战士的强大，但是为了明王大人，死也值了。带队的正是小喧子，此时这小子同样已经晋级到了六级丧尸，向李朗行了一礼之后，立刻站在了他的身侧。

　　不过那刘才却轻蔑的一笑，自身实力相差太远，不管来多少人都没什么用，如果真的打起来，那些明王铠甲战士甚至都无法捕捉到这些绿级战士的身影。

　　眼看这些手下已经飞了上来，李朗反而面色一肃，说道：“全都退下，既然这位先生想要和我斗法，那我却之不恭，只好接下来了。”

　　这句话刚说完，原本双手合什的李朗立刻将双手合成一个锥状，闪电般向着其中的一名绿级战士刺了过去，就在刺出的一瞬间，他的双手已经延伸成了两枚尖利的骨枪，同时那枪尖上带着一圈圈的螺纹，猛然开始旋转，竟然已经脱开了手腕，刺到了那名绿级战士的身上。

　　刘才没想到这个明王大人不仅玩儿偷袭，而且在这种面对面的战斗中也是说打就打，猝不及防之下，根本无法抵挡。

　　那名离得李朗最近的绿级战士，瞬间被粗大的骨锥刺在了胸甲上。这骨锥迅速旋转，竟然靠着上面的螺纹将对方的胸甲给钻开了一个手指粗细的口子，进去了大约一寸。

　　随后，没等那绿级战士反应过来，骨锥的尖端已经将一大股酸性粘液喷射进了他的体内，后半部分也猛然爆炸开来，从内部将他的胸口炸得血肉模糊，碎骨瞬间刺进了内脏！


第242章 假冒伪劣产品？

　　如果是去众神之国以前的李朗，还真奈何不了这四名绿级战士，毕竟他所拥有的远程攻击技能都比较有限，而且速度方面也有限制，但是现在的他对上这些绿级战士，简直可以说是游刃有余了。毕竟，连那进化者中的佼佼者，那什么十神侍都被他杀了两个，这些减弱了不少的绿级战士又能够怎么样呢。

　　这名被骨锥刺中的绿级战士还算硬朗，竟然硬生生地抗下了这骨锥的爆炸，大吼一声，双臂上的炮管和肩头的枪管猛然亮起，已经向着李朗射出了十几道光束。随后只见他右边完好的胸甲猛然打开，露出了一个类似于线圈盒的东西，一道光亮和透明的波动瞬间打到了李朗身上，竟然将手持骨盾的他给打得凌空倒飞了出去，甚至连高举骨盾的左臂都是一阵酸麻，完全抬不起来了。他竟然脱臼了！

　　这是什么武器？李朗不禁有些凝重，其他的那些能量炮、速射机枪和导弹巢之类的热武器，他以前全都见过，只是这种无形的波动炮却是头一次见，而且显然有着巨大的威力！如果不是经过了众神之国的战斗，而且吞噬了很多尸王骨甲，自身骨头的硬度得到了很大的提高，在这一击之下，白羽所化的骨甲绝对会出现损伤！

　　看来，这些弱化之后的绿级战士，也还是有些货的……李朗嘴角微微一瞥，闪身躲过了这绿级战士再次发出的一炮，连看也不看他，像是一道白影一般从他的身边掠了过去，仿佛根本不担心对方的攻击。

　　后面的三名绿级战士本来还在不停地开炮开枪，此时看到李朗竟然来到了他们面前，不禁大骇，随后更让他们惊恐的事情发生了，那名被骨锥刺中的绿级战士，发射了两发波动炮之后，竟然从盔甲里流出了一股股的绿水，随后整幅铠甲没有了人的控制，向下落去。这里面，竟然已经变成了空的！同时在这铠甲下落的过程中，不停地有一些绿水渗出来，显得分外诡异。

　　只是现在这三名绿级战士已经没有时间再去为自己的同伴担心了，因为那李朗已经来到了他们的周围，先是把手一挥，随后竟然极快的躲避着子弹和光束，绕着一名绿级战士转了数圈。剩下的两名绿级战士虽然不停地向着李朗发动攻击，却因为投鼠忌器，不敢使用太过猛烈的火力。这名绿级战士还没有反应过来是怎么回事，立刻觉得自己双臂一紧，似乎被什么东西给拴住了，捆在了身上。而他手臂上的铠甲，竟然出现了两道整齐的割伤！

　　李朗朝着这名绿级战士吹了吹口哨，说道：“最好不要轻举妄动，否则的话，我不介意把你的铠甲做成马桶圈……”

　　“去死！”那绿级战士挣扎了两下，发现竟然已经被一种透明的丝线给缠紧了，而且越是挣扎越是往肉里割。他的手指连弹，已经向着铠甲下达了指令，立刻，胸甲猛然打开，露出了两个类似于电磁线圈一般的发射口，就要朝着李朗发射那种波动炮！

　　“不要，乌达，不要动！”没想到旁边的刘才看到这乌达已经被李朗紧紧捆住，立刻发出了惊恐的吼声，想要阻止自己的手下，他似乎明白李朗到底要干什么。

　　只是已经晚了！

　　就在那波动炮发出光亮的时候，李朗已经向着剩下的两名绿级战士猛冲了过来，在他和那乌达之间的空中，赫然出现了一溜儿血珠，仿佛就那么漂浮在空中一般。

　　而那乌达，胸口波动炮的光亮猛然熄灭，随后他一脸呆滞的看了看自己的胸口，又看了看前面正在拼杀的李朗和另外两名绿级战士，全身竟然在下一个瞬间分成了数十片，骤然释放掉压力的鲜血如同喷泉一般溅了出来！随后就见这已经被片成了数十片的乌达的身体七零八落的掉了下去……

　　“果然……果然是这样！”那刘才本来还在凶猛地向着李朗劈砍，看到乌达的惨状，不禁一愣神，随后呐呐自语起来。只是这一愣不要紧，李朗立刻抓住了空荡，微微一笑，左手一抖，已经将骨丝缠在了这刘才的身上。

　　“不要动。”李朗这句话一出口，那刘才已经感受到了身体的异样，立刻一动不敢动，就那么眼睁睁地看着李朗和最后一名绿级铠甲战士搏杀。

　　这剩下的一名绿级战士眼看自己的队长已经被制服，而剩下的同伴全部都被轻而易举的杀死，不由得肝胆俱裂，背后的推进器猛然喷出一股火焰，就要逃之夭夭。

　　只是李朗哪会这么容易就让他离开，眼看对方的推进器喷出了火焰，他立刻打出一道电弧，连到了这绿级战士的铠甲上。随后只听嗤啦一阵乱响，这绿级战士的推进器猛然冒出了滚滚浓烟，就连本人都被强大的电流麻痹，无法做出其他的动作。这推进器，已经被强大的电流破坏了内部的能量接驳，直接短路了。

　　随后不等对方从麻痹中恢复，李朗已经伸手掐住了他的脖子，像是捉小鸡一样的拽了过来，随手拽开这绿级战士的面罩，凝视着对方惶恐的双眼，强大的精神震荡波和精神暴击已经重重地打在了他的头部，随后像是在这绿级战士的脑海中刮起了一场风暴一般，他的七窍瞬间喷出了一股血流，转眼间大脑已经死亡了！

　　本来这绿级战士拼死一搏的话，李朗还真是要避其锋芒，但是既然内心已经生出了胆怯，那就怨不得别人了。

　　“呯！”这名刚刚脑死亡的绿级战士被李朗扔给了旁边的一名六级丧尸。

　　“拿去给付老做研究吧，这个算是完整的……咱们的明王战甲，也该升级了。”李朗微笑着说道。完好无损的青级战士铠甲可不是这么容易就能够得到的，而且这被强化过的战士身体，也是很好的试验材料。

　　随后李朗转过头来对着刘才说道：“刘队长是吧？看你的样子，似乎是认识我啊……或者说认识我的攻击方式？不急，不急，咱们慢慢聊。”说罢，随手牵着一动不敢动的刘才，缓缓地向下飞去。

　　“明王大人万岁！”

　　“明王护佑！”

　　“万岁！”

　　眼看李朗竟然随手就将这困扰要塞一天多的六名绿级战士全都解决掉了，甚至还活捉了他们的队长，下面的民众对于李朗的崇拜之情再次上升到了一个极高的点，一时间整个要塞上百万人同时欢呼了起来，声音简直如同一片海浪，将空中的众人都震得耳朵发麻。

　　李朗倒是没什么，被他捉住的刘才则在瞬间变得面如死灰，一副斗败公鸡的样子，甚至还有些发抖。他心中不禁开始怨恨那些派自己出任务的家伙，都说这是个美差，那个什么明王根本不在这里，谁知道竟然被对方及时赶了回来，而且战斗力如此强大，简直能够比得上要塞里的“那一位”了！想到“那一位”，刘才心中的愤恨立刻找到了发泄口，如果不是他，自己怎么会成为一名绿级战士，而且还被派到了这里……待会儿，只要能够活命，管他什么情报，老子通通抖出来！

　　李朗一脸安详的微笑，向着自己的信众打着招呼，却没有想到，自己的这个俘虏，已经做好了将所有的情报和盘托出的打算，这倒是省去了他的严刑逼供。

　　……

　　“那么，说吧，你们到底是哪个要塞的人？”宽敞的办公室里，李朗惬意地坐在办公椅上，面带微笑地看着眼前的刘才。当然，白羽的骨丝仍然缠在这刘才的身上。

　　“我……我可以说，但是有一个条件……”刘才不知道为什么，对于李朗很是有些惧怕，几乎根本不敢和他对视，吞吞吐吐的说道。只是他的眼神中还藏着一丝狡黠，显然另有一些打算。

　　听到这刘才的话，旁边的小喧子和月冷对视一眼，不禁感到有些好笑。显然，这家伙还是没有搞清楚状况啊，竟然敢和老大讲条件，真是不知道死字儿怎么写。

　　果然，这刘才的话刚刚说完，李朗已经手指一抖，那骨丝向内猛然一收，把刘才的一条胳膊斩了下来！

　　“啊——”刘才痛得满头大汗，鼻涕眼泪都流了出来，只是心中除了愤恨，最多的却是懊悔。他可是知道眼前这个煞星到底是什么人，之所以提条件也只是稍稍试探，没想到对方竟然这么狠辣。

　　“人不犯我，我不犯人，这是我的处世之道，以牙还牙，以眼还眼，这是我的原则，说吧。”李朗随手端起桌子上的咖啡细细抿了一口，对刘才说道。

　　“我说，我说，先……先从哪里说起？哦，对，对，我是十六号要塞的人，我们的要塞司令是洪峰大人……我，我以前是一号要塞的紫级战士，曾经见过大人你的英姿……”

　　原来，这刘才以前是一号要塞的紫级战士，在桦树基地战役中曾经去攻打过桦树基地，在之后的惨败中装死当了逃兵，后来就去了十六号要塞。也正因如此，他曾经亲眼见过李朗用骨丝肢解那名一号要塞的绿级战士，所以才很是害怕。

　　“你以前是紫级战士？那怎么可能在这么短的时间内成为绿级战士？”李朗眉头一皱，眼中射出一道精光，向着刘才问道。


第243章 黄级机械动能铠甲

　　李朗现在已经完全可以确定，这些绿级战士绝对不是以前那种经过了强化改造，然后加装了根本无法脱下的动能铠甲的绿级战士，似乎倒有些像是假冒伪劣，或者说是次品。这些人的战斗力，大约要两三个才能够抵得上原本的一名绿级战士，比蓝级战士要强，却又弱于正统的绿级战士。不过更让他好奇的是，到底是什么组织竟然创造了这么多的次品绿级战士，要知道这种战士如果能够像是明王战甲一般批量生产的话，也不要多，就来个一万名，绝对能够横扫任何势力了。就算是那些尸皇，遇到铺天盖地的准七级尸王级别的战士，也要绕道跑。

　　“我……我们之所以能够短时间内提升等级，是因为岚山大人发明了一种全新的身体强化方法和着装方法，可以让已经进行过强化的人再次大幅度提升战斗力，自然也就能够装载更加强大的铠甲……而且因为现在的全球性电磁干扰，所有铠甲上的远距离通讯、扫描等设备已经全都摘除了，这样也就大大简化了铠甲的制作工序和成本，而且能够在空出来的空间里面安装一些减压和人体适应设备，所以……”

　　岚山？听刘才这么一说，李朗已经明白过来了，这一定是一个很厉害的科学家，甚至很可能就是动能铠甲的发明人！毕竟，换个名字，还是很容易的。

　　“死亡率怎么样？”李朗缓缓地问道。这才是他真正关心的问题。要知道人类的铠甲战士之所以稀缺，就是因为大部分人都承受不了身体强化所带来的副作用，甚至会在强化过程中直接全身爆掉。强化死亡率，也就决定着那些铠甲战士的数量。

　　“还是……高居不下……不知道为什么，只有将紫级战士提升到绿级战士这个环节的死亡率大大降低，已经只是以前的三分之一了……”刘才缓缓地说道，同时因为疼痛，还有大滴的汗珠从额头上流下来。

　　“唔。”李朗唔了一声，陷入了沉思。他可是知道这强化死亡率原本高得多么离谱，这三分之一，也算是极高了。还好还好，没有发生最坏的情况……这些准绿级战士的出现，也带给了李朗一个信号，那就是人类似乎已经要从核子打击和全频带干扰的创伤中苏醒过来了……这可不是一件好事啊。

　　“大人……我还有一件极为机密的事情要向您禀报……”那刘才眼看李朗正在思索，立刻小心翼翼地说道。对方可不是个善茬，想要活命，刚才的这些情报还是远远不够的。

　　“哦？说。”

　　“十六号要塞的岚山大人，已经研制出了黄级铠甲，并且找到了合适的强化人选……甚至有人说，这个黄级铠甲战士，已经出现了！”

　　“什么！？”李朗的声音情不自禁地提高了，他甚至直接站了起来。这，绝对是一件比得上北极密洞的大事！

　　随后看了这一脸惶恐和谄笑的刘才一眼，心中不禁一阵悲哀，想当初自己遇到的那些铠甲战士，不管是肖扬还是无双，虽然有这样那样的缺点，但都是铁骨铮铮的汉子，这铠甲质量下降，连带着战士的人品也下降了。

　　“交给你们了，把他的话都记录下来，让云中好好整理一下。”李朗说完，已经转身走了出去。他现在满脑子想的，都是那黄级战士的事情。

　　对于这些铠甲战士，他可以说比大部分人类都要了解得透彻得多。赤橙黄绿青蓝紫，当初的研发人员在设定动能铠甲战士的等级序列时，所采用的就是红星共和国的奠基人，开国太祖的一句诗。按照他们的构想，最强大的红级战士基本上已经能够随便遨游太空，举手间毁天灭地了。只是设想归设想，现有的条件之下，根本不可能制造出这么强大的单兵装备和战士，人类的最高铠甲技术，也就停留在了绿级战士的水平，不过单单是这样就已经足够了，这些绿级战士的战斗力，完全相当于一头七级尸王。

　　现在这突破技术壁垒之后所创造的黄级战士，绝对是相当于一名八级尸皇了！李朗可是深深地知道那些八级尸皇到底有多厉害，他们似乎每一个都能够掌握一些类似于“规则”之类的东西，说穿了或许仅仅是某些领域的身体强化，但是已经能够让他们面对七级尸王时立于不败之地！比如说那漫的重力控制，普通的七级尸王根本就无法穿透他的重力所组成的无形护盾！

　　看样子要让付严杰加快研究了……李朗想着，已经来到了二十一号要塞的研究所。自从攻占了这二十一号要塞之后，付严杰就把擎天工业地下研究所的那些设备一股脑儿的全都搬了过来，再结合原本要塞中就已经存在的设备，加起来已经颇具规模了，甚至原本很多无法做到的试验，现在都能够进行。

　　“小李，赶快过来，我正准备找你呢。这些绿级铠甲，全都是他娘的劣质产品啊！怪不得能够出现这么多绿级战士。啧啧，你看看，你看看，完全没有任何电子设备，甚至连红外扫描仪都没有安装，倒是搞了不少没什么用的人体适应设备……”付严杰此时正站在一架完整的绿级铠甲面前，显然是从那个脑死亡的家伙身上剥下来的，甚至还粘连着不少皮肤组织和肌肉组织。至于那个倒霉蛋的尸体，现在已经像是剥了皮的鸡蛋一样，被扔到了解剖床上大卸八块了。

　　“而且这铠甲的金属质量，啧啧，也就比蓝级铠甲强上一些，这不是坑人么……”付严杰一边翻检着铠甲部件一边说着，同时指了指已经成为一块块的那名绿级战士，“这些家伙进行的身体强化，基本就是透支生命力，内部隐藏了无数暗伤，短时间两三年内没有问题，时间一长，哼，估计还不如我这个糟老头子有战斗力！”果然，他一翻之下，李朗立刻看到，一块肌肉组织的内部似乎有些黑色的伤斑。

　　“哈哈，坑死那帮王八蛋。”李朗大笑一声说道，这些准绿级战士果然是问题多多啊，看样子搞出这项研究的那个岚山绝对是个心狠手辣的人物。想到这里，李朗不禁正色道：“付老，他们已经搞出了黄级铠甲。”


第244章 红莲要塞

　　在李朗走了之后，那刘才已经将整个十六号要塞的情况都和盘托出了，甚至连那要塞司令洪峰喜欢穿什么颜色的衣服都说了个清清楚楚，可以看出来，这小子确实是怕死的要命，求生的欲望比谁都大。而且他甘愿受到李朗的控制，只要能够活下去。李朗倒也没有太难为他，将他的铠甲动力能源系统解除，脑袋里面放了一个变异T病毒胶体，又给他套了个电磁引爆项圈，就让这刘才做了一个明王救世军的小队长，也算是待遇优厚了。

　　根据刘才的讲述，这十六号要塞处于二十一号要塞的东南方，相对来说处于内陆，是一处地级要塞。原本不显山不露水，而且因为地处内陆，在之前的超级尸潮和核战中都没有受到什么损伤，甚至还收拢了一大批的军队和人才。这个岚山，似乎就是一个难民，因为自己所掌握的技术，一跃而成为了这十六号要塞仅次于司令的二号人物。

　　如果说要塞司令洪峰是一个野心家的话，那么这岚山就是一个阴谋家，野心家和阴谋家天生就是一对，两者一拍即合。全球通讯干扰的出现，立刻给了他们一个机会。对于那些控制着手下的附属要塞的天级要塞来说，这通讯干扰是一件致命的打击。但是对于那些中小型要塞的司令来说，这通讯干扰的开启，在某些方面反而是天大的好事。特别是，那些天级要塞的侦察卫星，再也不能够监视自己的附属要塞了。

　　这洪峰和岚山总共创造了十二名准绿级战士，就算是换算成那种正儿八经的绿级战士，也相当于五六名了。这股力量，在人类世界中已经可以说是极为强大，就算是拿到众神之国去，也不是能够轻易被打败的。最重要的是，岚山以自己的身体为实验体，竟然成功研发出了黄级机械动能铠甲，而且将自身调试的极为强大。

　　李朗听到这个消息的时候不禁倒抽一口冷气，这个什么岚山，真是一个疯子！要知道这种身体强化中的死亡率如此之高，能够拥有参加强化的勇气已经十分不容易了，更何况是亲手调试自己的身体！

　　同时，他们也将自己的普通军队训练得日益强壮，并且制造了大批的军械。现在已经万事俱备，只欠战争了。

　　战争的首选目标之所以被他们定为二十一号要塞，就是因为他们也得到了二十一号要塞易主的情报，认为这个要塞里面还很不稳定，应该能够利用人心很容易地拿下来。他们同样得知了李朗的消息和明王净土宗的相关传闻，这次让这些准绿级战士前来，很大的原因就是为了直接杀掉李朗。不过如果那岚山知道最后的结果是这样一番样子，估计会后悔派他们出来了。

　　听到小喧子汇报的相关情况，李朗不禁冷冷一笑，看样子，这些家伙竟然把自己当作了软柿子捏起来。他立刻下达了新的命令：“据传佛祖有红莲业火，能够烧尽天下所有的污秽，咱们的要塞，就改名为红莲要塞吧，免得这些家伙不知道老子到底是什么人……可惜我必须要赶去北极，否则的话，一定要去会会那个什么黄级铠甲战士，看看他到底有没有八级尸皇那般强大……”

　　要塞改名已经是大势所趋，毕竟这二十一号要塞既然被自己占领了，那就说明脱离了红星人类联盟的控制，当然有个新名字了。

　　“小李子啊，还是那句话，你付叔毕竟不是精密机械方面的专门人才，学的都是生物，所以这种准绿级铠甲我虽然能够看懂大半，但是却不会造……倒是能够将明王战甲提高一个档次，不过也不是一朝一夕的事情。你也别灰心，咱们，还有魔王铠甲呢，你不会是忘了吧？”付严杰将手中的烟卷往耳朵上一夹，就像是一个猥琐的修理工一样对李朗说道。随后带着李朗来到一个巨大的罩着绸布的玻璃柜子面前，抓住布角一把拽了下来，露出了一个满是培养液的培养藏，里面正悬浮着一具火红色的生物铠甲。这魔王铠甲显然极为高级，竟然还拥有心跳！

　　“最强的魔王铠甲！你的专属！我称他为暗夜流星，专门针对你的七级尸王的体质制作，可以激活三次，三次之后就会报废，毕竟自身能量太大，”付严杰一脸自豪的看着那具魔王铠甲说道，“不过我想这个世界上能够让你使用这暗夜流星的存在也不多，毕竟八级尸皇的力量和速度不是随便哪个人能够承受的。”

　　“哈哈，太好了！付老，你可真是咱家的宝贝啊！我这正准备去北极办一些事情，可能要和一些尸皇打交道呢，立刻就得到了这东西！”李朗哈哈大笑，也不等这培养藏的玻璃门打开，已经随手捅开了玻璃门，将这套魔王铠甲拎了出来，穿在了身上。

　　果然，李朗立刻感觉到，自己身上似乎多出来了一个心脏，竟然和原本的心跳合在了一起，就算不开启这魔王铠甲，似乎它也在下意识地提供一些能量帮助。

　　“有了此物，北极之行的胜算，已经达到了五成！”李朗冷冷地说道。

　　……

　　“杜宇，月冷，小喧子，爆破，云中，沈谷，这六人，为我明王救世军立下了汗马功劳，而且自身也勤奋努力，达到了六级的战斗力，现在，我决定对他们进行嘉奖。”李朗坐在宽敞的会议室里，看着这会议室里慢慢地几十人，不禁露出了微笑。这会议室里是整个明王救世军的高层，为自己打点着红莲要塞和桦树基地，全部都是心腹中的心腹啊。想想自己曾经懵懵懂懂的单打独斗，李朗不禁唏嘘不已。

　　随后，分为六分的四十二片尸王骨甲被放在一个个小小的锦盒里，珍而重之的交到了这六人的手中。

　　这些骨甲有的是李朗从进化者的食品仓库偷得，有的是战斗中杀敌所得，各个都来自于强大的七级尸王。下面的众人全都明白这些骨甲的价值，不禁都开始吞咽口水，眼馋了起来。毕竟，没有人比他们更明白力量的重要性了。

　　既然李朗不会在红莲基地待太长时间，万一那黄级战士出现，他就没招了。现在的短期计划就是，赶快培养出五六名七级尸王，这样，才能够和那十六号要塞的高级战士周旋。

　　“诸位全都算是我李某的好兄弟，既然大家把自己的身家性命都压在了我身上，我李朗也绝对不会对自己的兄弟吝啬，”李朗看着下面一脸虔诚的手下说道，“那么，把这些也发下去吧。”

　　一个个更小的锦盒被端了出来，每一个里面装的，都是一片尸王骨甲！


第245章 目标：北极

　　这次李朗的嘉奖不可谓不大方，毕竟随随便便就能够拿出几十枚尸王骨甲，可不是随便哪个人能够办到的。自己手下的这些心腹基本上都分得了这尸王骨甲，个个心花怒放，尸王骨甲，对于他们来说就代表着实力的提升，在这乱世之中，只有自身实力的提高才是最实在的东西。

　　而李朗能够拿出这些东西，同样也说明了自己是一个值得跟随的首领，让原本忠心的手下们变得更加心悦诚服。

　　等到最后一枚尸王骨甲也发了下去，下面的智慧丧尸们立刻唰的一声全都站了起来，同时向着李朗行了一礼，无比庄严地吼道：“愿为大人效死！”

　　李朗微笑着看着这些手下，心中不禁充满了自豪，他等的就是这一刻。现在的明王救世军相对于整个红星大地以及智慧丧尸的众神之国来说，仍然是比较弱小的，但是假以时日，他们绝对会成长为一股让任何一方势力都惧怕的强大力量！

　　这些分发下去的尸王骨甲立刻起了作用，等到第三天，那六名得到七枚骨甲的手下，已经全部进阶为七级尸王，而那些得到一枚骨甲的子体丧尸等等，也或多或少的得到了强大的力量，让自己的战斗力再次提升。

　　而付严杰在研究了这些准青级铠甲之后，同样得到了一些资料，全都用在了研发新一代的明王战甲之上。按照他的推测，只要再有一个月的时间，新一代的明王战甲就能够制造出第一批三百台，虽然体积依旧巨大，但是因为加装了人体适应装置和各种新型武器，战斗力已经完全能够压过人类的灰级战士，只是稍弱于紫级战士罢了。而且新加装的那什么“脉冲炮”，能够在造成纯物理损伤的同时产生强大的电流，将对方的电子设备击毁，甚至能够造成战车之类的武器短路，强大之极。

　　根据付严杰的猜测，这种新型武器，就算是那些天级要塞，估计都没有研制出来。显然，这十六号要塞是准备在拿下红莲要塞之后来个大动作的，只是却没想到被这传说中的流浪者建立的要塞给挡了回去。

　　一时间，整个红莲要塞和桦树基地的高端力量再次得到了增强，特别是六名七级尸王，完全可以硬抗一位八级尸皇，不说给对方造成什么损伤，自保是问题不大了。

　　……

　　红莲要塞生物研究所。

　　李朗微笑着看着眼前的生物舱，不禁有些如释重负，三四五现在正穿着一身洁白的连衣裙，静静地悬浮在里面，接受着培养液的修复，现在她的脑波已经趋于稳定，虽然还没有醒来，但是也不会太久了。当然，她的战斗力想要恢复仍然不容易，只能等她醒来之后靠着吞噬骨甲来进行修复了。这个醒来的过程，根据付严杰所说，有可能是几个月，也有可能是一两年。不过李朗却不是很放在心上，毕竟，这些高级丧尸的自身体质极好，一般都拥有一两百年的寿命，一年的时间，根本就不算什么。

　　在三四五的生物舱旁边，就是吴天的生物舱了。现在经过了这么长时间的修养，特别是在培养液中加入了尸王骨甲的精华，吴天的身体，已经长出了一大半，仅剩两条后腿和一条尾巴没有长出来了。甚至他的思维，都已经出现了十分明显的波动，已经大大超出了原本的恢复状况，根据智龙的再次计算，估计只要一两年就能够完全醒来了。

　　“小李，放心吧，既然是你的马子，我这个当叔的绝对会尽心尽力，把她治好……你这小子眼光不错嘛，啧啧，绝对是个大美人，颇有老子当年的风范啊。”付严杰一脸猥琐地对李朗说道，“现在那十六号要塞已经吃到了苦头，估计短时间内不会有什么动作，你有什么要紧的事，就放心大胆的去干吧，等你再回来，我绝对给你三千台二代明王战甲，到时候，想要灭谁，也就是一句话的事儿！”

　　李朗微微一笑，拍了拍身上的魔王铠甲，说道：“付叔你办事儿，我绝对放心。说起来我在要塞里的时间还真不多，有这么大的基业可都是多亏了您老人家和那些兄弟啊。”

　　“行啦！你小子我还不知道？可别忙着拍马屁了，有什么事情，那就赶快去办！”付严杰挥挥手，一脸严肃地说道，“记住，要是在外面欺负别人被人家给打了，那就赶快回来，大家一起上，揍死他个王八蛋！”

　　听到这话，李朗不禁有些哭笑不得，一脸郁闷地说道：“难道就不能是别人欺负我了？我可是个安顺良民啊……”

　　付严杰嘿嘿一笑，一脸阴险地看着李朗：“你小子不去欺负别人就烧高香了，谁敢随便欺负你？要真有这种不知死活的家伙，估计也已经不再是原本的形状了吧？”

　　“唔……还真有这么一个人……”李朗咧着嘴笑道，他想到了漫。

　　“那还不快去把场子找回来！”付严杰笑骂一声，将李朗推了出去，随手扔给了他一柄样式奇怪的手枪，说道：“这是刚搞出来的新玩意儿，你拿去打手枪吧。”

　　李朗不禁哭笑不得，不过内心还是隐隐有一丝感动，他知道这是付严杰连夜将一名准绿级战士的胸部脉冲炮拆卸下来，然后改装而成的电磁脉冲枪，因为这样，付严杰一晚没睡，眼睛里面全部都是血丝。

　　“小李子……”付严杰随后面色一肃，向着李朗说道：“可别死啊，老子还等着帮你看孩子呢……行了，别婆婆妈妈了，赶紧走吧。”

　　李朗重重地点了点头，闪身跃进了停在门口的一架飞梭，趁着黎明前的夜色直冲天际，向着北极的方向而去。

　　这次要去的地方实在太过遥远，必须要借助飞梭了，而且，保持一个良好的体能，同样是极为重要的。

　　夜色之下，整个红莲要塞仍然在沉睡之中，除了明王救世军的高层之外，知道李朗在现在离开的人几乎没有，而且，那些高层军官也已经得到了命令，坚守自己的岗位，该干嘛干嘛，就是不许出来送行。

　　仍然沉浸在李朗归来的震撼之中，毕竟明王大人瞬间斩杀五名绿级战士，活捉一名的壮举还历历在目。他们却没有想到，给他们带来无穷信心的明王大人，此时内心中却是惴惴不安的……

　　……

　　虽然嘴上说得很有信心，但是李朗却清楚地明白，这次的北极之行绝对不会那么顺利。不说那已经进化到了九级然后被骨甲吞噬的“零”，单单是双方的尸皇，如果知道李朗的目标是那个能够解除骨甲吞噬的东西，绝对会把他给杀了。就算是残缺者中的那几名尸皇，看起来温和，但是遇到利益冲突的事情，绝对也会翻脸。

　　“希望那种能够遏制骨甲吞噬的东西能够多一些……如果只有一份，那可就惨了……”李朗一边看着仪表上的数据，一边喃喃自语。现在他已经离开红莲要塞很远，就要穿过蒙古高原，进入西伯利亚地区了。随着越来越接近北极，天气也逐渐转冷了，还好这飞梭是一架豪华私人飞梭，各种设施极为齐全，否则的话李朗还真得面临严寒的侵袭。虽然他并不惧怕严寒，但是那种感觉却让他不舒服。

　　“老大，你怕了？呵呵，忘了告诉你一件事情，我可以感受到那些等级更高的骨甲的气息……不是那种一般情况下几公里内的感应，而是几千公里内的感应！因为它们是在太过强大，自身散发出的生物电波和气息极为浓郁。”白羽此时一阵扭动，竟然在李朗的左臂上做出了一个一分米高，惟妙惟肖的骨甲小人儿，还带着精致的五官，嘴巴一张一合，对李朗说道。当然，真正传达信息的是白羽的思维波。

　　“太好了！”听到白羽竟然还有这种能力，李朗不禁喜出望外，这也就意味着，他可以在很远的地方就感觉到那些尸皇特别是暴走者的方位，在那个危机四伏的地方，这一点实在是太重要了，基本上就相当于一个生物雷达了。

　　望着舷窗外不断向着后面飞逝的白云以及苍茫的大地，李朗陷入了沉思，不知道为什么，自从在白羽的口中得知这T病毒竟然是已经存在了几亿几十亿年的智慧生命体，他似乎就嗅到了一种阴谋的味道……倒不是不相信白羽，毕竟白羽所有的思想李朗都能够感受到，而是觉得这T病毒出现得实在太过诡异。

　　按理说那地下遗址虽然庞大，但是放到整个北极的范围就小得多，而且还在几千米的冰层下隐藏着，那支人类的北极考察队怎么就这么巧合，刚好在茫茫北极冰盖之上找到了那个地点，然后像是神经病一般往下挖了几千米，再“惊奇地”发现了那个遗址？

　　反常必妖，这句话实在是颠扑不破的至理，似乎，在这一切的背后，还有一只看不见的手在拨弄着一些东西……

　　也不知道过了多久，等到飞梭的能量指示灯从绿色变成了黄色，开始接近红色的时候，李朗终于看到了前面的一片永恒银白的大地。

　　北极，已经到了……


第246章 独角鲸

　　此时北半球正属于夏季，整个北极的大部分地区，都处于极昼的范围，夜晚不再出现，有的只是长久的苍白。这极昼，倒是给那些智慧丧尸提供了不少方便。毕竟，如果是处于极夜的话，虽然那些智慧丧尸的视力和嗅觉十分敏锐，但是乌漆嘛黑很长时间，还是会让人不舒服的。

　　“老大，东北方向！”自从进入北极上空之后，白羽立刻开始感受着那些尸皇和那“零”的气息，只是这地方实在太大，而且常年刮着烈风，对于气息扩散有着很大影响，所以等到李朗在北极上空飞了大半个小时之后，白羽才做出了正确的判断。

　　“几个？什么级别？距离？”李朗不禁有些紧张地问道。他之前从来没有到过北极这种地方，实在没想到竟然是如此的广阔无垠，一片望不到头的冰雪世界。而且因为现在处于比较温暖的夏季，冰盖的面积还算是小的，真不知道如果是冬季会是个什么样子。

　　“一股气息……八级尸皇……三百公里！”白羽现在完全担当起了生物雷达的任务，开始精准地汇报着自己探测到的状况。能够来到这里，接近自己种族的远古秘闻，甚至还有一位不知道多少年之前的族人，白羽同样有些兴奋。当然，它的兴奋绝不是久别重逢的喜悦，而是新的猎物出现之后的亢奋。

　　“一个？”李朗不禁皱了皱眉头，没想到竟然只有一个……会是哪位尸皇呢？希望千万不要是漫啊……否则的话，自己的运道也实在太背了点。

　　就在这时，只听飞梭下面的冰面嘣的一声巨响，竟然有一个如同剥了皮的狗熊一般的东西向着低空飞行的飞梭窜了过来！它的体积差不多有三四头牛那么大，而且全身长满了红色的骨刺，血盆大口中的尖牙全部都像是一枚枚小匕首一般，而且两只巨大的爪子还闪着银光，看起来分外骇人。

　　而等这头变异动物来到飞梭下面的时候，通过监视器李朗终于能够看清这到底是什么东西了，这竟然是一头已经被T病毒感染的北极熊！这T病毒的感染，竟然已经传播到了原本是一片净土的北极！李朗心中不禁一阵唏嘘，不过随后就释然了，毕竟就连那T病毒的源头都是从这地方出去的，还有什么不可能。

　　这变异北极熊跳得极高，眼看就要拍到飞梭的底部，一点也不用怀疑，人类的精巧飞行装置绝对会被这头变异北极熊轻易撕开。李朗随手打开舷窗，扳机扣动之下，那电磁脉冲枪已经一枪打了出去，正中这北极熊的头部，瞬间将他的脑袋给打成了一片血雾，甚至还出现了一条纵切在两肩之上脖子之中的V字型缺口！

　　这电磁脉冲枪的威力竟然至斯！李朗不禁很有些咂舌。

　　不过遇到这变异北极熊之后，李朗才明白，海洋中，绝对有很多的变异动物，而且比陆地上只多不少！真不敢想象，现在的大海到底已经变成了什么模样……

　　仿佛是为了验证李朗的话一般，他刚刚将飞梭的高度拉升，就看到地面上再次出现了一头巨大的变异北极熊，被一群大约七八十只的变异企鹅追赶！这些企鹅各个都有半人多高，全部都和李朗印象中的企鹅大相径庭，竟然长出了双臂和一对骨爪，以及弯曲如钩的利嘴，从它们的模样来看，嘴里面还生满了尖利的牙齿！

　　这些企鹅完全没有了原本的臃肿，而是全身变得更加匀称，甚至长出了一层更厚的毛保暖。而且他们原本的蹼掌之上，已经长出了不少骨爪，它们甚至能够利用这些骨爪在冰面上滑行。

　　前面的那头北极熊似乎极为惧怕这些企鹅，没命的奔逃着，却根本甩不掉身后的捕食者，原本的食物链竟然完全颠倒了过来，曾经温顺的企鹅，竟然成了让变异北极熊都肝胆俱裂的猎杀者！

　　就在这时，它们脚下的冰面突然剧烈的震动着，随后只听“轰”的一声巨响，一根如同电线杆般粗大的骨角已经破冰而出，随后一张比房间还要大的血盆大口猛然一张，已经将那些变异企鹅和变异北极熊一起，一口吞了下去！

　　这突然破冰而出的怪兽，竟然是一头变异独角鲸！这独角鲸似乎产生了智慧，看了看天空中缓缓飞远的飞梭，立刻有了莫名的敌意，鼻孔喷出一股粗大的水流，向着飞梭射了过去。只是飞梭毕竟已经走远了，那股水流仅仅升高了几百米就已经后继乏力。这独角鲸似乎很是无聊，将身子一翻，已经再次滚进了海里……

　　“他奶奶的，竟然真的有这么多的怪物！”李朗心中的震惊已经无以复加，刚才的那头独角鲸，如果能够上路狂奔，绝对是连八级尸皇都不太愿意招惹的存在！李朗不禁想到，不周山曾经说过，在北方似乎还有不少的变异兽族，不知道那些家伙，有多强的实力呢？

　　“老大，即将到达，气息越来越浓烈了，还有五十公里！”白羽迅速地向着李朗传达着信息。

　　“能量不足，请立刻降落，能量不足，请立刻降落。”就在李朗心中充满了期待的时候，飞梭的紧急报警装置竟然提示已经没有了备用能量！

　　“老子拼了，不管他，继续前进！”李朗大喝一声，再次输入了指令。

　　不一会儿，按照白羽的感受，他们离着那一个八级尸皇的气息点已经不足五公里了，而整架飞梭，也开始向着地面坠去！

　　“轰！”这架小型飞梭猛然撞击在坚冰之上，极高的速度外加强烈撞击，立刻爆起了一团大火，而李朗已经在撞击前的几秒钟从舷窗中顺利跃了出来，稳稳地落在了寒风呼啸的北极冰盖上。

　　“开始找吧，具体方位？”李朗丝毫不理会已经炸成一团废铁的飞梭，立刻对白羽说道。

　　“好的，老大，西方两公里！”白羽立刻说道，随后它微微一迟疑，再次说道，“这个气息虽然极为浓郁，只是从它的散发源来看，似乎有些断断续续，被人刻意的压制了气息释放。”

　　李朗不再说话，而是双腿猛然拉长，双手化为一对修长的骨爪，同样撑住地面，已经瞬间转换成了可以在冰天雪地中高速奔跑的形态，瞬间带起一条雪龙，向着远处飞奔而去……


第247章 冰塔紫影

　　零下几十度的烈风夹着冰粒打在脸上，饶是李朗这七级尸王，仍然感到丝丝疼痛。毕竟，他身上只有薄薄的一层单衣和一件魔王铠甲，没有什么保暖措施。如果是一个普通人就这么出现在北极，估计早就已经被冻成了冰棍儿。

　　他的四肢全都匍匐在地，像是一头豹子一般迅速地奔跑着，不时看着周围的场景皱着眉头。

　　就在李朗接近那名尸皇三公里之内的时候，他就已经发现，冰面上似乎有不少破损的痕迹，一直向着白羽所指的方向延伸着，而且随着李朗越是接近那名尸皇的所在地，战斗的痕迹也就越是明显。显然，这里曾经有过一场极为激烈的打斗，绝对是那名尸皇和敌人战斗之后的痕迹！

　　不，这似乎是有很多强大的存在同时造成的后果，最起码，李朗已经在周围发现了漫的重力井所造成的毁灭性孔洞，一直延伸到幽深的冰层之下。

　　从这些重力井所造成的孔洞的光滑度来看，漫的战斗力仍然很是强大，显然没有受什么重伤。而最让李朗惊讶地，是旁边的一些小型冰川，竟然被整体震成了拳头大小的碎块，甚至有些地方的冰层出现了宽数米，长达几公里的裂缝。这些绝对不是天然形成的，显然是某个强大的存在用自身的力量造成的。

　　到底是什么？这种力量，绝对可以称得上是毁天灭地了……李朗一边飞快地向着前方接近，一边在心中暗想。现在他倒不是多么惧怕前面会出现的危险，毕竟从白羽所传来的信息来看，对方应该是受了重伤。

　　这些破碎的冰川和冰层裂缝，可能就是那个“零”所造成的吧……

　　知道了对方身受重伤，李朗反而有些期盼那名尸皇是漫了，毕竟这家伙和李朗之间已经出现了极深的致人死命的矛盾，所谓趁他病要他命，这点道理李朗还是懂的。要是将漫给杀了，不说可以夺取他的骨甲，自己和不周山的某部分协议也可以兑现了……

　　就在接近那尸皇一公里的地域，冰层已经完全变成了一片冰块的废墟，甚至还有一个个如同陨石落地般的大坑，向着远处延伸而去。显然这里的战斗更加的激烈。

　　李朗早就已经放慢了速度，甚至开启了自身的环境拟态的隐身异化功能，小心翼翼地向着前方走去。

　　展现在他面前的，是一个差不多有足球场那么大的光滑的坑洞，这大坑的内部很是平滑，全部都是融化之后又迅速凝结的冰，看起来就像是一个光滑的大碗一般。而在这大坑的中间，则高高地耸起了一座冰山。或者说，这是一座冰塔，差不多有二十米粗细，三十米高，向着天空中直刺而去，在这光滑的冰坑中看起来很是有些诡异。

　　而在这冰塔的内部，似乎还有一个紫色的人影！

　　那位尸皇，被冰封在了里面！

　　虽然已经被冰封，但是这尸皇所散发出的威压仍然让李朗感到有些窒息，而且这威压极具侵略性，显然是仍然保持着战斗意识。

　　看清楚这尸皇的样子之后，李朗立刻向着前面窜了出去。

　　双脚上的骨刃如同冰刀一般承载着李朗在光滑的冰面上滑行，他借着这大坑的边缘弧度，微一用力，已经来到了这尸皇的面前。

　　果然，一身紫衣，面色苍白，只是还带着一股悲天悯人的神情，这个被冰封在里面的尸皇，赫然就是那个残缺者的首领之一——尸皇紫！

　　不是漫……李朗心中不禁微微有些失望，随后向着远处望了望，这才注意到，从这大坑的另一边，还有一系列的战斗痕迹延伸向远方，显然是紫被冰封之后，还有很多的智慧丧尸在继续战斗。只是不知道他们现在到底怎么样了。

　　这尸皇紫虽然被冰封住了，但是似乎还有意识。他仿佛感受到了李朗的到来，原本凌厉的威压立刻转为柔和，向着李朗传达着友善的信息。同时，一股微弱的思维电波已经穿透了冰层，向着李朗传了过来。

　　“你来了……”

　　“我来了，紫大人，这到底是怎么回事？零已经完全不受控制了？”李朗同样将自己的思维波反馈了回去。这紫可以进行思维交流，李朗倒是不觉得奇怪，毕竟，这些八级尸皇的精神力绝对极为强大。

　　“零……似乎受到了某种影响……现在变得太过强大了，一定要阻止它……现在，估计漫和烟沙他们仍然在与它战斗，否则的话，残缺者们不会抛下我不管……或者说，他们也可能已经全部被杀死，零已经冲出了北极……呵呵，这倒是不太可能……希望最坏的情况不要发生吧，否则那就是真正的世界末日了……”紫的思维波虽然有些断断续续，但是却很是乐观，透露出了一股坚定的意志。

　　李朗微微一笑，不过心中却不是多轻松，毕竟，能够让其他的残缺者在紫被冰封的情况下，连留下人援手都没有时间，足以说明那零的强大。五位尸皇、几十名尸王，一起和这零战斗，竟然还是落入了下风，足以说明那零到底是个什么样的怪物了。

　　“紫大人，我救你出来吧。”李朗摸了摸厚厚的冰层向紫说道。对于这个尸皇，李朗还是有些尊敬的，他让李朗想起了吴天，似乎两者的目的都是让人类和丧尸和平相处。而且他对于李朗也有过一些帮助，态度极为温和，赢得了李朗的不少好感。

　　“呵呵，辛苦你了。真没想到，我落到连破开冰层的力气都没有的地步……”紫的双眼微微睁开了一些，露出一丝苦笑，向着李朗说道。现在他能动的只有眼皮。

　　李朗神色凝重地看着眼前的冰塔，白羽延伸而出的骨丝立刻将这冰塔从中间绕了一圈，随后缓缓地向着里面切去。不得不说，在北极的超低温之下，这冰层的硬度还真不是一般的高。原本就连切尸王血肉都如同切豆腐的骨丝，此时只能一点点的向着内部磨去。

　　十分钟后，李朗已经将紫所在的那一截冰全部切了下来，整个儿放在了一旁。

　　随后李朗向着里面的紫打了声招呼，深深吸了一口气，猛然喷出了一股蓝色的火焰，裹住了眼前的这一大块坚冰。

　　由于紫所在的冰块已经被李朗切了出来，剩下的冰层已经只有几分米后，被这蓝色火焰一裹，迅速地消融了起来，不一会儿，已经露出了紫的上半身，李朗随手摸出一片骨甲塞进嘴里补充了一下体力，再次深吸一口气，继续向着紫烧了过去。

　　因为李朗将火焰强度调低了不少，而且紫身为尸皇自身肉体的防御力极强，所以直到所有的冰都被滑开之后，紫的身体都没有半点损伤，而他的衣服，也因为李朗刻意降低火焰强度给保存了下来，甚至还冒出了腾腾的蒸汽。

　　“呯！”让李朗想不到的是，这紫刚刚被从冰层里解放出来，竟然仰面就向后倒去，重重地砸在了冰面上。

　　“哈哈……哈哈……零这家伙，还真是厉害啊……”紫躺在冰面上，一边喘息一边小声说道，“老子这全身的骨头，断了几十根……肝脏都已经震成了泥巴……而且因为被它体内的T病毒入侵，我的身体连愈合都有些困难了……李朗，希望你不要让我失望……也算是我求你，我可是很怕死的。”说完之后，紫立刻露出了一副讨好的样子，向着李朗眨了眨眼睛。

　　李朗不禁有些哭笑不得，没想到这看起来很是严肃的紫尸皇，竟然还有些恶搞的天分。他倒是对紫没有任何其他的想法，不说对方对自己还算不错，而且性子温纯，李朗压根儿也就不信作为一名八级尸皇，对方会不留一点儿后手……

　　“紫大人放心，我一定会保护您的安全。”所谓雪中送炭，如果借此机会和这名强大的八级尸皇打好关系，也算是一个不错的选择。

　　随后李朗立刻俯下身子，准备将紫背起来。他这才发现，紫的身前竟然有一道长长的口子，从他的肩头一直斜切到左腿，而且这口子很深，已经完全将他给开膛破肚，露出了里面一团糟的骨茬、内脏等等，看起来分外瘆人，甚至连他的脊椎骨都被从里面砍出了一个大口子。显然，如果这一击再深一些，紫就会被整个儿切开了。

　　而且在他的伤口上，还有一些绿色的东西在不停地蠕动，像是小虫子一般，想要钻进他的体内。只是每次即将钻进去的时候，立刻就会被一股无形的力量给挡出来。显然这就是那零的T病毒了，竟然带有如此强大的攻击性！

　　“先不要看我了，我现在完全就是一块木头，”紫笑着虚弱地抬了抬手臂，向着一个方向一指，说道：“去那里吧，我需要养伤，而你，可能会有意想不到的收获……”

　　他所指的地方，是东北方向的一座高大的冰川，只是由于太过遥远，在这里看起来顶多只有一个巴掌大。

　　李朗也不去询问那到底是什么，将身子一低，再次顶着烈风开始了狂奔。

　　不管那是什么，只要不去追杀零，那无疑是一个好地方……


第248章 控制者遗迹

　　大约半个小时之后，李朗背着身负重伤的紫来到了那一处冰川。他深切的感觉到，紫虽然已经身负重伤，甚至都无法做什么太大的动作，但是八级尸皇的威压仍然如同实质一般的扩散开来。虽然被他收拢在了三四米的范围内，但是反而更能够让李朗感受到那种来自细胞中的等级敬畏之感。他毫不怀疑，如果自己真的想要将这紫杀死，然后取他的骨甲的话，死的，绝对是自己！

　　就连七级尸王的垂死反击都可以产生惊天动地的自爆，这些八级尸皇，谁知道还有什么秘密。

　　出乎李朗意料的是，当他利用骨爪一步步的攀上这座冰山山腰的时候，出现在他眼前的并不是单纯的冰块，而是一个仅容一人进入的山洞。

　　不，或许说这是一处虚掩的金属门更为贴切，因为在这洞口的边缘，明显能够看到一丝金属的光泽，差不多有一分米后的巨大金属片就这么藏在冰层之后，上面还有很多稀奇古怪的花纹，根本就不像是人类的作品，不过却显然是一种拥有极高智慧的生物的杰作。

　　“进去吧。”紫虚弱地说道。

　　李朗先是有些犹豫，听到紫的话，立刻一低头，背着他钻了进去。他心中已经隐隐猜测到了一些东西，这个地方，或许就是那个史前文明的遗物……

　　这甬道差不多有三四十米长，旁边的墙壁上，已经结满了金属氧化之后的硬壳，几乎将这通道完全堵上。在通道尽头，还有一些蓝光闪烁。

　　再往前走了几步，立刻豁然开朗，出现在李朗面前的，是一个有篮球场那么大的空间！里面全部都是各种各样外形圆滑的机器，以及一些如同蜘蛛一般的槽子，这些槽子全部都无比巨大，最小的一个也有一头蓝鲸大小，从外观上看，倒有些像是一种长满触手的生物的浮雕。甚至在角落里，还有一些乱七八糟堆放在一起的巨大石块。

　　显然，这里正是那所谓的史前文明的保留地！

　　让李朗感到不可思议的是，这些几千万年甚至亿万年前的文明遗物，竟然还有一些正在运转的迹象！在他的面前，就有一个一人高的方形盒子，上面的各种花纹正在不停的扭曲蠕动！刚才李朗所感觉到的蓝光，正是从这东西上面散发出来的。这些光芒极不规律，却仿佛有一种特定的规则蕴含在里面。

　　从这一件东西就可以判断出，这绝对不是人类文明的产物。

　　进入这房间之后，紫似乎有了一些力气，挣扎着从李朗的背上落下来，缓缓地走到一个蜘蛛型的槽子前面，躺在了其中一条“腿”型的凹槽里，同时瞬间释放出了自己的思维场。

　　李朗可以感受到，紫的思维似乎形成了一道极细的波束，不停地刺激着那满是花纹的方形盒子，仿佛在摸索着什么。就这么过了十几分钟，就在紫的思维波束都要衰竭的时候，突然，他似乎和其中的某条花纹达到了契合。随后就听一声轻微的呼啸声传来，盒子上的一条花纹延展出来，在盒子表面摆出了一个古奥的图形，随后就见紫所在的凹槽里猛然喷射出一片片红色的光芒，将紫给笼罩在了其中。

　　而后，让李朗更加惊讶的事情发生了，紫身上的伤口，竟然在这红光的照耀下，开始以肉眼可见的速度愈合了起来！

　　虽然这速度连蜗牛爬行的速度都比不上，但是李朗却深切的知道，八级尸皇的身体，到底强韧到了一个什么样的程度，换言之也就是到底难以修复到了一个什么样的程度！这些巨大的凹槽，竟然就是那个史前文明生物的生物舱！

　　没等李朗说话，已经恢复了一丝精神的紫开口说道：“怎么样？很惊讶？呵呵，小家伙，是不是突然感觉到，这个世界还很大，还有很多东西你都不知道？”在他的话语中，得意之情溢于言表。

　　“你是怎么发现这个地方的？”李朗此时反而放松了下来，因为白羽已经悄悄向他传递了一道信息！他随便找了一块大石头，坐在了上面，懒洋洋地问道。

　　“这个地方，在这个世界上，只有我一个人知道……当然，加上你，算是第二个了。”紫微微笑道，可以听出来，他没有一丝恶意，反而对于李朗把他救出来很是感激。

　　“零第一次被骨甲吞噬之后，我们几个尸皇趁着他的力量还没有完全苏醒，将他打伤之后，合力弄到了北极，冰封在了一处冰层之下。当时他们都回去了，留下我和一些守望者在这里看守，我无聊之下四处游荡，无意间发现这座冰川的存在很不合理，而且似乎有一种古怪的气息，没想到竟然从这冰川内部找到了这么一个地方。”

　　守望者？那是什么？李朗不禁一愣。不过最让他感兴趣的反而是这里面的设备，竟然能够使用，而且紫竟然懂得使用这些东西！

　　“这就是那些蛓啒思碣鎺韃的文明产物？”李朗随手拿起一个长柄状的东西，这东西的表面，竟然还有些柔软，只是稍一用力，立刻碎成了粉末。

　　“你竟然知道蛓啒思碣鎺韃？”听到李朗的话，紫不禁大大的惊讶了起来。他之所以能够知道那个史前T病毒寄生文明的存在，还是得益于这里面最后存在的一台类似于“传承器”的东西留下的些许残存着资料的电波，没想到这李朗竟然知道这些可以说完全湮灭在时间长河中的事情！

　　“呵呵，略有耳闻，我也仅仅是知道有这么一个文明的存在。”李朗稍稍欠欠身，从容地说道，“只是不知道为什么紫大人你能够使用这些东西呢？难道你也是蛓啒思碣鎺韃——那些控制者中的一员？”虽然嘴上这么问，但是李朗自己也知道这纯粹是扯淡，那些控制者在白垩纪就已经灭绝，好像还是和恐龙同时完蛋大吉的，怎么可能活到现在，否则人类早就被他们给灭绝了。

　　紫也不在纠缠这件事情，反而笑着说道：“这怎么可能，先不说体型，单说他们的战斗力，就根本不是我所能比拟的，我是因为得到了一些信息的残片，才明白了一些事情，而且我所能够操纵的机器，也仅限于这个槽子的部分功能……他们，还真是够可怕啊。”最后一句话却是将李朗的心声也说了出来。仅仅是一个培养槽的一脚，竟然就可以将一名八级尸皇的身体修复，如果恢复了全部功能，估计就算只剩下一个细胞也能够复原整个身体了。

　　“这一处遗迹，如果被人类得到，然后通过他们的技术进行破解的话，一定能够将他们的科技水平提升成百上千倍，到时候，咱们这些丧尸，呵呵，可就惨喽。”在那红光的照耀下，紫似乎很舒服，他换了个姿势，用调侃的语气向着李朗说道。

　　李朗这才发现，这紫的人类年龄其实也并不大，三十多岁，现在看起来倒像是个小孩儿了。只是因为他的实力太过强大，李朗以前反而自动忽略掉了对方的人类年龄。

　　只是他现在倒没怎么答话，反而一脸平静，如同老僧入定一般坐在那里，仿佛已经陷入了一种神游天外的状态。

　　因为，白羽正在告诉他，周围一些机器的使用方法！

　　白羽的记忆传承经过了几千万上亿年，其中所包含的东西庞杂无比，现在它仅仅是浮光掠影般的接受了其中的万分之一，里面，竟然就有那个“控制者”文明所留下来的一些机器操作方法！

　　此时李朗的思维中，已经出现了一台方形的满是花纹的机器，随后就见一个模模糊糊的庞大身影立在这机器的前面，一条细细的触手依次抚摸过一些花纹，随后就见这机器猛然喷出一股强大的水流，开始冲洗前面的庞大影子……这竟然是洗浴功能……

　　“白羽，换一些实用的，拥有破坏力的机器。”等到见识了一些洗浴的、做饭的、飞天的、带路的机器，李朗不禁有些哭笑不得，立刻向白羽提出了要求。

　　“好的，老大。不过这个巢穴里面的东西，并没有战争机器啊……或者说，那些守望者根本就不需要战争机器，因为他们的身体，就是最强的武器！唔……这个怎么样？”这思维波刚刚结束传输，李朗的思维中立刻出现了一个如同擀面杖一般的东西。

　　这东西大约有三米长，碗口，上面只有两道花纹，看起来简直就是一个烂木桩子。通过刚才的演示，李朗已经明白，这些机器上面的花纹越多，所拥有的能力也就越多，这两道花纹的机器，也不知道是做什么用的。在李朗的脚下，正好有这么一个东西，他立刻捡了起来，却根本没发现有什么特殊的地方。

　　就在这时，他的思维中已经出现了一个巨大的影子，触手中所卷着的，正是这么一个棒子，这影子正立在一处高山上，好像在办什么事情。随后就见他的触手在其中的一道花纹上轻抚了一下，紧接着在另一道花纹上一按，一道强光从棒子的一头打出，瞬间钻进了地下。

　　“轰！”一声天崩地裂的巨响之后，那巨大影子已经浮在了空中，而他身下的高山，已经变成了一个大坑！


第249章 尸皇规则

　　这到底是什么东西！李朗不禁觉得自己的思维有些短路，呼吸有些急促，从刚才的影像来看，这中毫不起眼的棍子，竟然能够将一座高山夷为平地，完全能够比得上一枚核弹！不，就算是核弹，也最多会将那座山给削低，想要完全将之夷为平地，还是不可能的。而且，这还是一种单兵武器！那个史前文明，到底强悍到了什么样的程度！

　　“这个，是守望者的一种编号为3089的打桩机……”白羽的思维波再次传来，只是这次却也带上了一丝震动，显然也受到了极大地震撼。

　　“打桩机？”李朗看了看手中的棍子，几乎不敢相信自己的眼睛。这东西竟然是一种特殊型号的打桩机！？他简直有些来到巨人国的感觉。与此同时，一股兴奋的感觉涌上心头。他已经基本明白这东西到底怎么使用，这不就表示，他掌握了一种强大的武器，甚至能够靠着这东西将漫重伤！不，只要计算得当，就算是直接将漫秒杀也不是不可能的。

　　“这个巢穴里能够使用的机器仅剩八台，西北角的一台打桩机是保存最好最完整的，其中的残余能量还有百分之七点二六八。”白羽的思维波在刚才的一瞬间已经将这巨大的巢穴探查了一遍，随后如实报告给了李朗。李朗这才发现，自己手中的这根棍子上面的花纹死气沉沉，根本没有一丝流动的迹象，他再微一用力，竟然将这东西给完全掰开了。随后他起身走到西北角，这才看到在一个透明的匣子里还有这么一根棒子，上面的花纹不停地缓缓转动，看起来如同有生命一般。

　　他立刻将这棒子拿在手中，仔细地端详了起来。除了这打桩机之外，其他的东西真正有用一些的就只有紫所在的培养槽了，另外的全部都是一些生活中的小工具，不是没有大用就是能量过低。

　　好东西啊……李朗将这大棒子拎在手中不停地摩挲着，颇有些爱不释手。毕竟，这东西完全可以当做保命的武器了。根据白羽的检测，这打桩机毕竟经过了如此之长的时间，还是有很多的损伤的，而且剩余能量很低。所以，最多能够使用五次，威力也远比以前小很多，顶多能够达到一半。

　　“呵呵，没用的，我已经把那些看起来还有些效用的东西全都检查了一遍，没有那种信息传承，根本就无法使用这些东西。”紫看到李朗将那“打桩机”给拎了起来，不禁微笑着说道。

　　李朗表面上讪讪一笑，说道：“我是看这东西比较结实，这才准备拿它作为武器。而且，这样子也确实漂亮……”他这话倒也是事实，毕竟这棍子看起来很有些灵动的感觉。

　　当然，如果紫知道李朗已经明白了这东西的用法，而且拥有毁天灭地的威力，就算他性子再怎么温和，估计也要掐着李朗的脖子让他把自己知道的都说出来。

　　只是此时他只是淡淡的笑笑，不置可否。

　　随后，两人又是长久的沉默。

　　或许是感到太过无聊，紫思考再三，一脸严肃地向着李朗问道：“李朗，你有梦想么？”

　　李朗不禁一愣，实在没想到，紫竟然会问这么个问题。

　　他记得，上次问这个问题的，似乎还是吴天……

　　眼看紫仍然是一脸严肃的看着他，李朗不禁同样将面色一肃，说道：“梦想，当然有……只是，我怕我说出来会被你当做一个笑话……”李朗何等机智，此时已经明白过来，这紫一定是有些重要的事情要向他说，只是想要知道这些事情，必须要得到紫的认同。

　　“你说吧，呵呵，老子怎么也是堂堂尸皇。”紫露出一丝微笑说道。

　　“我有一个梦想……我梦想有一天，人类兄弟和丧尸兄弟可以肩并肩坐在珠穆朗玛峰上，共同看那火红的太阳……这是一位长辈曾经说过的话，现在，我也已经继承了他的意志，我希望有一天，人类和智慧丧尸能够和平共处。”李朗的表情简直就像是即将英勇就义的战士一般，满是一种崇高的神情，让人肃然起敬。紫同样收起了自己的微笑，露出了一副知音的模样。

　　看到紫的这表情，李朗就知道，自己赌对了。显然，这个紫尸皇，对于人类抱有不少好感，他的目标和吴天一样，也是建立一个和平相处的美好世界。

　　说实话，李朗虽然对这种理想主义的目标不以为然，但是却对这些智慧丧尸很是敬重，毕竟，这确实是一种崇高的精神。

　　“好！希望你能够不负你口中那位前辈的信任，我也听说过你的一些传闻，你在人类世界做的事情，确实很漂亮，假以时日，绝对能够成为那个大同世界的基石。”紫满意地笑道，李朗心中一惊，这才明白对方已经将自己的所作所为都摸清了，这或许也是紫之所以对他态度较好的原因，毕竟在他看来两人算是志同道合了。

　　“不过你自身的实力还是比较弱小，要是真的想要站稳脚跟，还是要提升自己的实力才对。可能你也已经察觉了，我们这些八级尸皇，和你们这些七级尸王虽然只差一个等级，但是战斗力根本不成正比。毫不客气地说，我自己一个人在巅峰状态下，能够同时杀死二十名尸王。”紫慢条斯理地说着，仿佛自己说的仅仅是一件微不足道的事情。

　　而李朗，心中已经掀起了波澜。

　　二十名尸王！而且是灭杀，不是抗衡！这是什么概念！李朗丝毫不怀疑这番话的真实性，毕竟对方根本没有必要说谎。他这才明白，自己以前似乎将这些尸皇的实力低估了不少……

　　“是不是很难以置信？仅仅是一级之差，竟然有这么极端的情况，就连我刚刚成为尸皇之时也是不敢相信。不过，单纯的肉体进化根本达不到这一点。这一切的原因，都是因为进阶到八级之后，你就能够调动自己的骨甲的一部分机能，演算出某些物理法则，然后为自己所用。发现规律，掌握规律，这倒是和人类有些相像……”


第250章 弱点解析

　　控制者的史前遗迹之内，此时已经仅剩下紫的声音在悠悠回荡。而李朗，已经完全陷入了一种空灵的状态，开始不停地思索着紫的话。要知道这些八级尸皇的经验，绝对是用鲜血和生命换来的！

　　“其实说穿了，我们这些进化后的丧尸，倒像是一种强大的生物机器。人类也曾经进行过各种生物兵器的研究，光是我知道的，就有生物坦克、生化核弹等等，只不过单纯生物属性的兵器没有出现罢了。而我们的骨甲，其中所蕴含的强大活性、能量、信息储存量，绝对远远超过了人类所研制的任何型号的生物计算机。只要你能够使用它，它就是最强大的生物计算机。唔……或许用核心处理器来形容骨甲更恰当一些……”紫一边说着，一边抬起手来挠了挠下巴，露出了一副若有所思的样子，看他的样子，倒有些像正在思考的付严杰和吴天那种科学家了。

　　而且，从紫的话里，李朗能够听出来，他绝对对人类社会有着极深的了解，甚至对生物学有着很深的建树！

　　看到李朗疑惑的目光，紫微微一笑，解释道：“我们残缺者对于人类的科技文明采用的是继承的态度，我曾经专门研究过生物学，而且让一些人类的这方面的专家做过测验，基本上能够达到红星共和国生物科学院院士的水平。”最后一句话说完，紫似乎略微有些尴尬，仿佛对自己达到院士水平很有些不好意思，在他看来，这太低了。

　　不过李朗却已经被深深地震惊了，和吴天以及付严杰这些人长时间的相处让李朗明白生物科学院到底是个多么牛叉的地方，作为院长的吴天先不说，单说付严杰，充其量也就是其中的某个研究所所长的水平，这些所长，全部都是院士！现在他终于明白为什么进化者的普遍战斗力要高一些，却被残缺者压一头的原因了，就是因为双方在这些技术层面的差距。

　　“下面我要说的极为重要，希望你能够牢牢记住，”紫已经能够稍稍坐起来了，他小心翼翼地靠在培养槽的边缘，对着李朗说道，“我们的身体到底是什么？”没想到他竟然对李朗来了一句反问。

　　李朗微微一愣，不假思索地说道：“T病毒的集合体。”说完之后，他不禁有些后悔，因为他完全是按照自己体内的状况作出的回答，如果紫通过这一点看出一些猫腻，那他的身体秘密很可能就会暴露。

　　幸好，紫只是略微有些惊讶的看了李朗一眼，随后接着说道：“真没想到，你竟然能想到这一步，呵呵，我还以为你要说是细胞的聚合物之类的……不过这还是没有答到点子上，根据我自己的研究和理解，丧尸们的身体，其实可以算是以T病毒为基本单位的强大信息接收器和处理器，这其中，在八级之前，你的骨甲没有任何的苏醒迹象，所以是独立在外的，而当你达到八级丧尸的水准之后，骨甲就会有极小的一部分能够被调动起来，加入到你的身体运作系统。这个时候，拥有强大处理能力的骨甲，就会成为整个身体的最强中枢，只要运用得好，你就会发现一些奇妙的东西。”

　　说道这里，紫大有深意地看了李朗一眼：“关于骨甲苏醒以及对寄主的吞噬，你也应该了解了不少吧，当一名八级尸皇第一次拥有调动骨甲的能力时，所获得的力量会让他欣喜若狂，然后继续使用这种力量……而问题就在于，使用得越多，骨甲苏醒得也就越快，甚至于，在一级到七级，骨甲会提供能量给寄主，而八级骨甲则是吸收寄主的身体能量来促进自己的进化！所以，八级丧尸必须不断的吞噬低级骨甲，以满足自身骨甲的需要，但是吞噬得越多，吸收的越多，骨甲苏醒的程度也就越高，如此陷入了一个怪圈……”

　　“幸好，还有一些东西能够抑制骨甲的苏醒，其中最为有效地，就是智慧树了。”紫苦笑一下，接着说道：“这些智慧树还是我们在那个秘密洞穴中找到的，不知道是什么原理。不过我已经发现，这种智慧树的汁液，吸收得越多，骨甲反而变得越加强大——最起码精神波动变得更强，也就是说，在它完全苏醒的那一天会变得更加难以控制……这就是饮鸩止渴吧。”

　　眼看李朗已经皱起了眉头，紫不禁一拍额头，说道：“哦，对不起，跑题了，哈哈，咱们接着说这骨甲到底能够带给你什么……”

　　说罢，紫伸出一条手臂，随手抓过旁边的一块巨石，冲着李朗说道：“看好了。”

　　随后就见他的手指在这块一人多高的巨石底部某个点上一弹，这块巨石竟然发出了一声嗡鸣，随后瞬间碎裂成了数百块大小不等的石块！

　　而李朗可以百分之百的确定，紫的这一指，和普通人类的一拳强度绝对不相上下！竟然只用这么一点力量，就将这巨石打成了碎块！

　　“如何？”紫拍了拍手上的尘土，向着李朗问道，他的目光中，满是得意，显然对自己这招也大为满意。

　　“这是……共振？”李朗皱着眉头说道。这时他才想起来，在找到紫之前，曾经看到过很多破碎成小冰块的冰川，他原本还以为是那个神秘的“零”破坏造成的，现在看来，难道就是紫的杰作？

　　果然，还没等他开口询问，紫已经说道：“这种力量，可大可小，几乎可以运用到各种物体上，刚才你应该也看到了那些被轰塌的冰川，就是在击打它们的共振点之后造成的后果。”

　　“不过，这只是我获得的能力其中一个作用罢了，因为比较好用，所以使用的次数也就最多。”紫话锋一转，说道，“我的能力，如果通俗点说，可以叫做‘弱点解析’，当我将精神力集中在某个物体上的时候，就会发现他最薄弱的一点，这一点往往是致命的，只要击打上去，立刻会给目标物体造成巨大的伤害。”

　　李朗这才明白，为什么自己在怒澜城与那江楚寒几人战斗的时候，紫仅仅是释放出威压，配合吼声，就将一栋小楼轰塌的原因。这实在是太不可思议了，如果用人类的有限的科学来解释，紫已经成为了一台弱点解析机！不过，这到底是怎样的一种感受？为什么白羽无法做到这一点？

　　眼看李朗还是有些疑惑，紫叹息一声，说道：“来来来，看样子不让你小子亲自试试，你还会把我当骗子了。”

　　随后他将手一伸，已经搭在了李朗的身上，大喝一声道：“跟随我的思维引导！”

　　李朗立刻感觉到一个强大的威压和思维场瞬间包裹了他，甚至将他的思维场也给包裹了起来，紧接着，他就用自己的思维“看到”，整个世界似乎瞬间变成了黑白色，然后周围的一切物体都出现了一个红色的小点，这些小点在黑白的背景下如此醒目，而紫身上的小红点，则就在他的眉心正中处！李朗随后下意识的看了看自己，这才发现，他的腹部那T病毒变异胶团的所在地，竟然也有一个小红点，只是这小红点竟然在不停地游走，似乎在躲避着什么……

　　“呼——”紫猛然放开了手，李朗眼前的黑白世界瞬间恢复了原状。只是，这片刻地感受已经让他震惊不已，试想，当两人战斗的时候，对方已经明白了你的弱点在哪里，甚至可以进行精准攻击，这战斗也不必进行了！怪不得紫说自己可以轻易灭杀二十名尸王，这还是谦虚的说法！

　　刚才使用思维场和威压让李朗感受弱点解析的威力，似乎消耗了紫不少体力和精力，他再次深呼吸一次，说道：“你刚才看到的，仅仅是第一层的弱点解析，如果进行深度解析的话，甚至会出现攻击路线！”

　　李朗此时的感受已经不能用震惊来形容了，或者说他已经麻木了，虽然已经知道这些八级尸皇一定有一些不同的地方，但是没想到竟然会是这种方式的强大！而且，这种弱点解析之类的东西对战斗力的提升可不是一点半点，简直就相当于那些全息游戏里面所谓的外挂作弊器了。

　　“这种能力，我们称之为神力，人类的古代神话中那些所谓的神灵，基本上都是获得了这类能力的变异者。”紫继续不紧不慢地说道，仿佛只是在聊家常一般，“这一点，通过对一些古代遗迹的研究就能够获得相关的信息。”

　　“漫的‘神力’是什么？”李朗皱着眉头问道。敌人的实力，事关自己的生命安全，由不得他不关心。

　　“漫的‘神力’是最简单的一种，可以仅仅看作是力量的增强——也就是他的重力控制，但是正因为简单，却也是最可怕的一种……”


第251章 简单可怕

　　最简单的，才是最可怕的，这确实是一句至理。

　　人类有句话，说的是在压倒性的实力面前，任何阴谋诡计都是没有作用的，毕竟对方的实力已经强大到了可以将阴谋造成的损失忽略不计的地步。

　　这漫所拥有的神力——重力控制，就是如此强大。按照紫所说，就算是他通过弱点解析找到了漫的薄弱环节，但是对方的重力护盾根本就无法轻易突破，而且他的重力井和螺旋重力刺可以轻易将那些接近他的攻击给阻挡下来。毕竟，就连光线都能够因为引力而扭曲，一般的攻击，根本就无法进入漫周身三米之内。

　　对于漫所拥有的重力控制技能，紫也是语焉不详，毕竟这东西不是所有者，其他人根本就没法详细了解。

　　在告诉了李朗这神力到底是怎么一回事儿之后，紫就将那些尸皇全都向李朗介绍了一遍。

　　其中，除了漫和紫之外，剩下的三位尸皇同样拥有自己的“神力”。烟沙的“神力”是无与伦比的速度，甚至能够切开狂风，永无名则是号称无法打破的防御，甚至能够抵御人类的要塞主炮，至于红茶，则是预判。

　　这五名尸皇按照实力排序，则是漫排在第一位，第二位则是紫，烟沙、永无名、红茶的战斗力可以说是在仲伯之间。

　　同时，李朗这才知道，红星共和国，或者说整个亚洲的智慧丧尸主要分为了三个较大的阵营，进化者、残缺者、守望者。所谓的守望者，就是在北极的秘密洞穴专门负责看守沉睡中的最终形态者的人。他们其中同样有自己的尸皇，实力虽然稍弱于那些进化者和残缺者，但也仅仅是稍微而已。

　　而且，这些守望者的宗旨就是保持最终形态者的永久沉睡，同时在这冰雪大地上守望整个世界的变化。不管发生什么事情，到底是人类胜出还是丧尸胜出，他们都将和胜利者结盟，开始为一个新的文明轮回做准备。当然，现在那一天还远远没有到来。

　　将这些只属于尸皇的秘闻告知李朗之后，紫就闭上了眼睛沉沉睡去，准备靠身体休眠来加速复原。按照他的推断，那些和“零”战斗着的智慧丧尸们应该还能够坚持三天时间，而且有了漫的带领，他们甚至能够将“零”再次重伤冰封也说不定。

　　“绝对不要试着杀掉它。”就在准备入睡前，紫一边取出一支翡翠色的智慧树汁液药剂向着自己的头部注射，一边一脸严肃地对李朗说道，“零虽然已经被骨甲吞噬控制，但是他还有一些曾经的本能意识，所以还不算特别可怕，如果真的将他杀死的话，剩下的就完全是T病毒骨甲所控制的强悍身体，不知疲倦，只知杀戮，整个世界，包括你我，可能都要被他给吞噬掉！”

　　……

　　这控制者的遗迹已经存在了上亿年，却还是没有出现太大面积的损伤，不禁让李朗咋舌不已。不过他更加好奇地反而是，如果这些控制者的科技水平如此之高，为什么他们还会灭绝呢？在白羽所接收到的传承记忆中，其他的全部都很详细，只有白垩纪末期的生物大灭绝——也就是这些控制者如何灭绝的资料十分模糊，仅有一幅画面，看起来分外诡异。

　　这幅画面，根据白羽的描述，是一个从天而降的巨大火球……

　　不管这些了，先把自己眼前的事情搞定再说吧。想了半天没有一点收获，李朗立刻将思绪转移到了自己的身上。

　　“白羽，你有没有什么能够开发这种所谓‘神力’的可能？”原本在听说骨甲能够成为处理器一般的存在时，李朗还很是激动，毕竟白羽可是和自己一条心，只要自己不进入八级，那么就可以安全的使用白羽的各种能力。

　　只是它的回答却让李朗大感失望：“我现在仅仅能够开发自身的表层，如果想要更多的能力和运算空间，必须要有更多的能量和更高的进化等级……”

　　这不是说了等于没说么……李朗不禁有些沮丧，不过随后一想，这所谓的神力毕竟是八级尸皇们保命的绝招，如果这么简单就能够被自己找出来，那也就称不上什么太厉害的东西，李朗自己都会瞧不起……

　　看样子只能以后慢慢研究了……

　　除了这次获得的种种秘闻和自己身体的奥秘，这控制者遗迹中能够被用来消遣的也就只有这些破破烂烂的东西。李朗起身抻了个懒腰，开始在这大厅内部走动了起来。

　　毕竟，既然有那什么打桩机，也就说明这里有很多的漏能够捡，如果真的弄到什么强大的武器，自己可就发了。

　　只是让李朗失望的是，这次他并没有发现任何一件有价值的东西，倒是那些堆在墙角的巨石和凌乱的大型雕塑，李朗终于找到了他们的来历。

　　通过白羽的确认，这些巨大的石块的前身，竟然就是那些控制者！

　　或许这遗迹曾经是某些控制者的家吧，也正因为如此，这里面才会有那么多的化石，而且，有很多没什么大用的生活用品。

　　当然，那打桩机除外。

　　过了一阵子，李朗在里面闲得难受，索性扛着那打桩机的棍子，大摇大摆的从山洞里走出来，一把将那打桩机插进冰里，随后一屁股坐了上去。

　　整个北极冰盖大部分地区都属于极昼的范围，此时看起来别有一番凄凉的景象，让李朗唏嘘不已。他以前从未想过，自己这辈子竟然有机会到北极来。

　　随后，他突然童心大起，轻轻一跃，已经站在了棍子的头上，随后解开裤带，准备从这冰川的高处向着下面撒尿。据说在零下几十度的严寒中，甚至能够将人的尿和小鸡鸡一起冻成一根管子，李朗此时倒真想试试这是不是真的。

　　随后就听哗啦一声响，一道黄澄澄的尿流从空中飘洒下来，被烈风卷到了空中。果然，还没等这些东西落地，已经被冻成了一条，落地时发出了呯呯的响声。

　　“呸，呸，呸。”眼看前面的试验基本成功，李朗玩儿心大起，开始朝着下面吐起了口水，看着这些口水在瞬间变成小冰粒。

　　只是他刚刚呸了几下，突然听到远处传来一种轰鸣声，简直就像是千军万马在冰盖之上奔腾一般。

　　随后，就见远处的风雪中，正有一个巨大的黑色影子迅速地向着这边移动，而这黑色影子的后面，还有几十个小小的黑点……


第252章 薛氏家族

　　难道是那“零”和智慧丧尸们来了？！

　　看到那巨大的黑影和后面的身影之后，李朗的心中不禁一紧，他现在最不愿意碰上的就是这些家伙。原本按照他的计划，要在紫的伤势恢复之后请他带着自己去那个远古遗迹，找到白羽的记忆遗传中出现的那种神秘的试剂或者是仪器，将白羽未来可能发生的暴走消于无形。

　　然后，在完成了这件事之后，他大可带着那个神秘的东西去将零的暴走也平息，或者直接带着这东西逃之夭夭，回红莲要塞。

　　而现在紫的伤势还未痊愈，自己还没有摸清楚所谓的神力到底是什么东西，最需要的，就是长时间的安静，最不愿意发生的，就是战斗，特别是和那种暴走后的怪物战斗！

　　只是等到那些身影再次接近之后，李朗不禁长长舒了一口气，他这才发现，最前面的巨大身影竟然是一头大了两三倍的猛犸象，看起来就像是一座小山，而在这猛犸象的背上和身后，则是一些李朗极为熟悉的生物——变异兽族！这些呼啸而来的家伙，竟然是十几头骑着各种变异兽的白毛大猩猩！

　　这些大猩猩和李朗的盟友尹氏家族的成员一样，眼神中全都闪烁着智慧的光芒，显然，他们也已经通过变异拥有了智慧。

　　它们出现的时候还在五公里之外，变异兽的身影在冰天雪地中极为显眼，而等到李朗看清这些黑影到底是什么，它们距离李朗已经只有不足三公里了！

　　而且，李朗发现了一个有趣的现象，那就是，这些变异兽的脚底全都生长着锐利的骨刃和骨钉，在积雪较厚的地方可以牢牢钉入下面的冰层，在雪较少的地方，则可以直接滑行。因此，它们在这北极的冰天雪地中拥有莫大的优势。

　　本来李朗还不是很确定这些突然出现的变异兽是向着自己这边来的，但是随着他感受到那骑在猛犸象上的变异猩猩传来的充满敌意的威压，李朗终于确定，这些家伙是来找茬的！

　　至于它们到底是怎么发现自己的，李朗已经不想再去思考，无非就是气味搜索和踪迹搜寻之类的，想一想怎么和这些家伙打交道才是正经！

　　先打个招呼吧……李朗阴阴一笑，向着这些家伙看了过去。被别人如此嚣张的找上门来，如果再不作出什么反应，那他就不是李朗了。

　　“吼！”李朗深吸一口气，已经发出了一声咆哮，被极地的烈风远远地传了出去。这一声吼叫中包含了愤怒、警告，告诉这些突然出现的家伙，它们已经进入了李朗的地盘。

　　果然，领头的白毛大猩猩听到李朗的吼声之后，不仅不停下脚步，反而挥舞着双拳用力地捶打着胸口，发出了一阵更加猛烈的咆哮，催促着身下的猛犸象加速向着李朗所在的冰川而来。这时候如果说这白毛猩猩还带着善意，打死他李朗都不会相信。

　　掂了掂手中的棍子，李朗不禁摇了摇头，这东西所剩能量不多，只能用上五次，是自己对付漫的利器，还是省着点比较好。

　　就在这时，正在养伤的紫突然发出了一道思维波束，向着李朗传达了一系列的信息。

　　“跟随我的思维引导，攻击！”紫的声音冷峻而带着不可抗拒的威严，不过却没有任何敌意。

　　李朗连想都没想，立刻照做，随后他通过自己的思维场立刻发现，一道若有若无的思维波向着远处延伸而去，瞬间落在了那猛犸象前面的某个点。在这一瞬间，李朗的思维场中突然出现了下面那片冰原清晰的解析图，一串串的数据从他的思维中出现，就连白羽也在一瞬间进入了一种疯狂的状态，不停地传送着各项数据，似乎这一片冰原已经从最基本的构造被解析开来一般。

　　而在这些解析中，李朗能够清楚地看到这片冰原的结果并不是完整的，而是支离破碎的，在内部如同蜘蛛一般的裂纹有一个共同的连接点，正在刚才紫所指的地方下方！

　　此时要是还不明白怎么回事，李朗可就真是白痴了。他立刻大喝一声，向着那个两公里外的点打出了一枚拟化能量气团。

　　随后就见这拟化能量气团如同一道闪电般没入了那个点上的冰雪深处。而此时那些变异兽距离那个点还有几十米，看到这突然出现的拟化能量气团不禁一愣。

　　就在这时，这片冰原上突然传来了一阵隆隆的如同打雷一般的声音，而冰面则开始不停地震动，就连李朗所在的冰川，也开始有规律的震动！

　　随后，让人惊讶的事情发生了，以刚才李朗打进去的那个点为中心，整片冰原骤然塌陷了下去，逐步解体成了无数大小不一的冰块！这塌陷，几乎将冰原上所有的东西都给拖进了下面深达百米千米的裂缝！李朗所在的冰川，同样一阵轰鸣，向着下面挫了几十米。

　　而那些变异兽，已经在轰鸣声出现的时候露出了一脸的惊恐，拼命地向着前面一跃，越过那塌陷的中心，向着李朗所在的冰川赶来。在他们的身后，塌陷和解体正在迅速的蔓延着，如同附骨之蛆一般紧紧地跟在它们后面！

　　李朗此时已经长大了嘴巴，几乎合不拢了。他实在没想到，在紫的引导下，原本最多能让一名尸王受些伤的拟化能量气团竟然有这么强的破坏力！刚才的一瞬间，他看到了整个冰原的结构以及各种缝隙之间错综复杂的关系，隐约间，他似乎还感受到了什么，某种超越了弱点解析的东西……只是一时之间，却根本想不起来，到底是什么呢……

　　到底是什么呢？白羽同样发出了一道思维波，和李朗一起陷入了沉思。

　　就在李朗思考的时候，那些死里逃生的变异兽已经攀上了冰川，来到了这控制者遗迹的外面。

　　这些变异兽也算是强悍，特别是他们的坐骑，那变异猛犸虽然如同一座肉山，但是动作却很是灵活，而后面的变异猩猩，骑乘的大半都是变异后的北极熊，最后面的一头变异猩猩，竟然骑了一只巨大无比的变异企鹅，看起来很是怪异。

　　不过怪异虽然怪异，这些变异兽的动作却很快，只是几分钟的时间，已经爬上了山坡，来到了控制者遗迹的面前。

　　眼看李朗一脸戏谑的微笑，那最前面的白毛猩猩沉声道：“人类，为什么你会出现在这里？”只是他的声音微微有些颤抖，显然是对刚才李朗显露出来的那巨大的破坏力很是顾忌。

　　听到这白毛猩猩竟然说一口字正腔圆的红星语，李朗不禁有些惊奇，原本他还以为这些变异猩猩会说欧盟通用语呢。此时发现了这白毛猩猩的顾忌，而且对方等级最高的就是几头七级变异猩猩，李朗更是哈哈一笑，说道：“在下来这里乘凉，不知道诸位有何贵干？”

　　他这几句话说得有些文邹邹的，却超出了那白毛猩猩的理解能力，对方皱着眉头思考了半天之后，一脸不善的说道：“这里是我们的地方，你们这些人类不许呆在这里！”

　　“你们给我们的家园造成了破坏，必须马上离开这里！还有……要用你手中的那件武器作为赔礼！”这却是一头骑着北极熊的白毛猩猩开始嚷嚷了。这头猩猩也拥有七枚骨甲，不过不同于那骑着猛犸象的首领，他的眼神中满是贪婪和狡黠。显然，他们认为刚才的那种破坏是李朗手中的武器所造成的。毕竟同为七级尸王，他们可不认为自己有能力造成那种破坏，显然是借助外力了。而如果能够得到这武器，自己一定能够成为最厉害的人。

　　眼看这些家伙一副兴师问罪的样子，李朗不禁有些哭笑不得，难道这就是不周山曾经检测到的北方兽族？这些得了白化病的大猩猩来北极做什么？捉鱼吃？

　　“如果我不走呢？”李朗嘿然一笑，已经散发出了一股庞大的威压。既然对方不是那个暴走中的怪物，仅仅是十几头强大的变异兽，李朗倒是不介意试试自己刚刚摸到一点边的“神力”，有紫在里面压阵，他就没有什么后顾之忧了。更何况，这些变异兽里面，七级的只有五名，还在他可以承受的范围之内。

　　“如果你不走，我们就杀了你，把你的尸体切成碎块喂给我们的坐骑！”那一脸贪婪的白毛猩猩显然很想直接杀了李朗把东西夺走。

　　只是那首领显然更加理智一些，盯着李朗一字一句的说道：“外来的人类，不管你是不是和那些可恶的守望者一伙，只要你离开这里，我保证你的平安，否则的话，就不要怪我不客气了。而且，就算是你们是一伙，现在他们正在和自己释放出来的怪物战斗，根本不会管你……”

　　“族长，不要和他废话，先把他杀了，然后再杀了里面那个，吞了他们的骨甲，说不定咱们能够再次获得强大的力量！”刚才就在打李朗主意的白毛猩猩说完，大喝一声道：“我薛武，来杀你了！”而后他猛然张嘴，竟然喷出了一股白烟，向着李朗扑去！


第253章 雷霆杀伐

　　就在那白烟出现的一瞬间，李朗嘿然一笑，猛然张开嘴，喷出了一股炽热的火焰，和这白烟抵在了一起。他当然可以看出来，这白烟其实是一种温度极低的气体，如果自己的身体沾上一点，估计就算不被冻掉一块肉也是很长时间才能恢复过来。

　　眼看自己发出的冻气被对方的火焰抵消，那薛武不禁一愣，口中喷出的冻气立刻一缓。随后就见李朗的火焰骤然增大，瞬间将这薛武包裹了进去。

　　随后没等她反应过来，已经有一根粗大的棍子瞬间捅破了火焰和冻气的屏障伸了过来，重重地抽打在了薛武的脑袋上，将他两三米高的身躯像是一根稻草一般地抽了出去，狠狠砸在旁边的冰壁上。

　　李朗得势不饶人，身形一闪，已经出现在了薛武的面前，手中的棍子狠狠地砸了下去。他不禁有些苦笑，本来还想要试试那所谓的“神力”但是一旦开打，立刻习惯性地开始了凶残肉搏。自己现在似乎对于肉搏有些上瘾啊……不好，不好，真正牛叉的人物，一般都是要躲在幕后指手画脚的。

　　李朗心中虽然一直在对自己打趣，手上却不闲着，眼看那棍子就要将薛武的天灵盖破开个大洞了！实在没想到，这根亿万年前的棍子还是如此的结实，完全比得上李朗曾经见到过的任何坚硬兵器，甚至比尸王骨甲都有过之而无不及。

　　“住手！”就在那薛武要被开瓢的时候，一股劲风猛然朝着李朗袭来，却是那个被称为族长的白毛猩猩指挥猛犸象用如同铁柱般的鼻子，向着李朗抽了过来。

　　这变异猛犸象似乎并不是那些普通的大象变异，而是真正的就是一头史前猛犸，全身都是粗硬的毛发，一根长鼻子更是比李朗的腰还粗，此时一抽之下，立刻传来破空的呼啸声。这些变异兽由于原本就有身体方面的先天优势，所以比人类丧尸的力量要强上很多，李朗毫不怀疑，如果被这家伙给抽中了，绝对不亚于受到漫的重力井的一击！

　　他的身子立刻向着旁边一窜，避开了这猛犸巨象的一击，只是却没有放过那薛武，手中的棍子向前一递，狠狠地顶在了那薛武的两腿之间，立刻传来一声清脆的炸响。紧接着就见薛武捂着自己的裆部在地上不停地打滚儿呻吟……这家伙强抢李朗的棍子不成，最后却弄了个鸡飞蛋打。“叔叔，帮我杀了他！”

　　“小子你敢！”那作为首领的白毛猩猩大喝一声，勃然大怒，竟然用右拳狠狠地在自己的胸口一捶，张嘴狂吼一声，打出一束无形的音波，向着李朗而去！本来他就没想怎么客气，只是因为感觉这洞穴里面似乎还有一个让人忌惮的存在，所以才一直没有太锋芒毕露，没想到对方竟然丝毫不留情面，一上来就将自己的侄子给打成了重伤。

　　“喝！”李朗大喝一声，白羽已经化作了骨盾挡在了身前，硬生生的接下了这一击。只是让他没有想到的是，这白毛猩猩的音波攻击竟然如此强大，将李朗身旁的坚冰和石块全部震成了粉碎，虽然白羽所化的骨盾没有什么事情，但是李朗的左臂臂骨却被震成了三段！

　　而在这白毛猩猩的首领发动攻击的同时，另外的四头七级变异猩猩也同时发动了攻击，一时间，一道道音波攻击和骨爪、骨枪、螺旋刺纷纷向着李朗身上招呼。

　　就在李朗准备腾空而起暂避锋芒的时候，一个低沉的声音突然从洞穴中传了出来：“死！”

　　随后还没等在场的众人反应过来，已经有一阵狂风从洞穴中吹出，瞬间干扰了向着李朗而去的攻击，就连那音波束，也因为空气的扰动而偏离了原本的方向！

　　“噗嗤！噗嗤！”原本攻向李朗的一支骨枪，在这狂风的影响之下，稍一错开，竟然直直地插进了另一名刚刚发出音波束的变异猩猩的眼睛，而这骨枪变异猩猩同样也被一双硕大的骨爪狠狠地抓在了太阳穴上，把脑浆子都给抠了出来，最惨的却是这骨爪变异猩猩，被数十根毛发凝成的螺旋刺给刺成了筛子！

　　紧接着还没等众人反应过来，一个紫色的身影已经出现在了李朗的身边，一股铺天盖地的威压澎湃而出，瞬间几成实质。那些只有五级六级的变异猩猩和他们的坐骑变异兽立刻呜咽着跪伏在地，如此强大的威压，让他们基因中对于高等级丧尸的敬畏完全觉醒，失去了任何反抗的心理！更多的，则是对力量以及死亡的恐惧！

　　“嘭！”紫的身影再次一闪，他的脚下，已经出现了除了那薛武和猩猩族长之外的最后一名七级变异猩猩的脑袋，不，应该说是头部的碎片！

　　“八……八级尸皇！”那猩猩族长结结巴巴地说道，全身白色的毛发全都竖了起来，变成了一个大刺球，仿佛看到了这个世界上最恐怖的东西一般。显然，他完全明白八级尸皇到底是个什么概念，那四头被秒杀的七级变异猩猩就是活生生的例子！

　　“滚。”紫看也不看他们，负手而立，望着远处的冰原缓缓地吐出了这个字。

　　随后原本已经做好了拼命准备的猩猩族长如蒙大赦，立刻颤抖着背起同样颤抖的薛武，就要跃上那猛犸巨象的背脊。

　　“嗯？”紫微微一皱眉头，那猩猩族长立刻不敢再骑这猛犸巨象，背着薛武带着剩下的十几名族人一溜烟儿地从这冰川上滑了下去，随后撒开大脚丫子按照原本前来的路线狂奔了起来，不一会儿就消失在了李朗的视线之外。

　　“嘿嘿。”李朗咧嘴一笑，实在没想到竟然会是这么个结果。看到薛武一脸愤恨的样子，他原本还想要杀了这薛武，却被紫制止了。

　　“这些变异兽族，全部都是诡计多端，喜欢玩儿阴谋诡计，你做得不错，对于这些非我族类的家伙，直接杀了就是。”紫看着李朗赞赏地点了点头，“希望你能够尽快领悟神力的真正意义，下次，也不用这么狼狈了。”

　　“这些家伙，倒是送来了一个好坐骑。走吧，我的伤势已经好得差不多了，也该去和那些家伙汇合了，咱们先去智慧树林看看。”紫轻轻一跃，已经立在了那猛犸巨象的背上，向着李朗说道。这猛犸巨象只有五级，虽然实力强大，但是在八级尸皇的威压之下仍然像是温顺的小猫一般。

　　李朗点点头，立在了这猛犸巨象的一枚牙齿上。

　　随后就听一声长长的嘶鸣，这猛犸巨象在紫的控制下，四足一弹，已经从数十米高的冰川上跃了下去！


第254章 富贵王

　　红星人类联盟四十九号要塞。

　　四十九号要塞是一座人级要塞，一直处于西方之地和中央之地的交界之处，在它的周围并没有什么大型的丧尸巢穴，而且一直以来也没有受到尸潮的困扰，所以实力保存得较为完整，更是由于东方之地的难民迁徙而得到了一次大的扩充，人口已经达到了一百万，各种各样的资源更是应有尽有。

　　由于它所处的地方并没有大规模尸潮的威胁，所以在城市的外围开荒耕种的土地已经足够养活数百万人，光是在历次的收获中囤积的粮食，就足够支撑整座要塞三年的时间。而前一段时间，这四十九号要塞更是发现了一个战前建立的大型地下武器基地，获得了大量的常规武器，最起码二十万正规军能够做到每人一柄自动步枪了。也正因为如此，四十九号要塞号称被幸运女神眷顾的要塞，而他们的要塞司令王立全，更是被成为拥有神眷之人，受到很多人的信任和膜拜，堪比那个传说中的红莲要塞的司令，什么降世明王大人。

　　在这全球性的电子干扰潮爆发之后，这四十九号要塞更是如鱼得水，原本还不停地有一些天级要塞的高级战士前来扯皮索要物资，在这全球性电子干扰潮之后，那些家伙的铠甲远距离作战能力大幅度下降，也不敢随便离开自己的要塞了，更何况，四十九号要塞自己也拥有一名绿级战士，同样战斗力强悍，就算对方的高级战士来了也好说话。

　　一时间，整个四十九号要塞的实力和威望达到了顶峰，甚至连周边的一些大型基地以及小型要塞也开始俯首称臣，他们的要塞司令王立全更是被人称为“富贵王”。

　　只是这富贵王今天却很有些不舒服，现在他正一脸惨白地站在要塞里面的塔楼里，颤抖着看着外面的场景。

　　“轰！”一枚微型导弹在他的身后不远处爆炸，这富贵王却浑然不觉，因为他的眼睛，已经完全被出现在前面天空中一溜儿排开的那十具绿色的铠甲所吸引了。

　　十名绿级战士！这到底是个什么样的概念！

　　原本属于四十九号要塞的那名绿级战士已经被砍成了一堆碎肉，跌落进了下面的尘埃。而整座四十九号要塞现在已经一片枪炮声，这枪炮声原本还在要塞的外围城墙附近，很快的就向着要塞的中心蔓延了过来。

　　就在这要塞之中的街道上，成群结队的四十九号要塞的士兵已经双手抱头跪倒在地，向着那些十六号要塞的士兵投降了。己方绿级战士被群殴致死，这对他们的打击实在太大了，基本上就相当于精神偶像的倒塌。特别是，原本在他们的生活中，动能铠甲战士的战斗力和地位就被无限夸大，以使得这些士兵对自己的要塞有信心，而现在当他们看到十名绿级战士之后，所产生的心理冲击实在是太大了！

　　“不……不可能……不可能……不可能……”这是在那十道绿影出现在天空中之后，十六号要塞司令王立全说得最多的一句话。

　　他现在还有些做梦的感觉，就在今天早上，天空中突然出现了十名绿级战士，表明自己是十六号要塞的人，点名要找四十九号要塞的绿级战士单挑。而己方要塞唯一的绿级战士迫于压力升空之后，本来还想问几句话，哪知道立刻就迎来了惨烈的单挑。

　　只不过这单挑并不是一对一，而是自己这边的一名绿级战士单挑人家的十名绿级战士。就算是这名绿级战士三头六臂，也一样白搭。

　　随后，满怀期待的王立全迎来的只是就快包裹在铠甲里的碎肉……

　　他立刻让地面的防空火炮和导弹部队反击，同时调来了大部分的军队进入了要塞中间，环绕在司令部的周围保护自己。只是对方不愧是绿级战士，那种反应速度根本不是地面上反击的普通人类士兵所能够比拟的，他们所作的仅仅是不停地躲闪，躲闪，最多就是想着某座高大的建筑物躲避，祸水东引。

　　而与此同时，在四十九号要塞的外面也传来了震天的杀声和隆隆的枪炮声，就在要塞部队大部分都被天空中的十名绿级战士所吸引的时候，十六号要塞的常规地面部队已经攻破了他们的要塞大门，杀了进来！

　　这时候王立全才明白中了人家的调虎离山之计，只是就算是后悔也晚了，不说外面已经冲进来的数万部队，单是这十名绿级战士就根本不是他的要塞所能够抗衡的。

　　这十六号要塞怎么会拥有这么多的绿级战士？整个红星人类联盟的绿级战士加起来才有几个？不可能，不可能……王立全根本不能够接受这种突如其来的失败，就在今天早上，他还踌躇满志，准备厉兵秣马，先从周边的小型基地开始，统一自己所在的西方之地呢，没想到一转眼自己的要塞就已经被攻破，他这个要塞司令的性命都要不保了……

　　“司令，小心！”眼前白光一闪，旁边的侍卫立刻向着王立全扑了过来，只是却已经晚了。一柄飞射而来的合金刀瞬间就将王立全的脑袋给削了下来，随后就见这脑袋在血液的喷射力和合金刀的冲击力之下冲天而起，一腔子的血如同火山爆发一般溅起了两三米高。

　　那颗脑袋还没落下去就已经被一名绿级战士接在了手中，他随手打开面罩，露出了一张满是横肉的脸，舔了舔合金刀上的血迹，随后又很快的合上了面罩。

　　“啧啧，这不是要塞司令王立全么……富贵王，老子对不住了，要拿你这颗金贵脑袋去请功了。岚山大人和洪司令，一定会给老子一个大大的奖赏，哈哈哈！”这绿级战士说完，已经启动了身后的推进器，呼啸而去，留下了那些塔楼中的侍卫，瞬间从眉心到胯部裂成了完整的两半！就在刚才，他们已经被那绿级战士的合金刀给劈开了！

　　“岚山大人，这是那个王立全的脑袋，属下给您带来了。”那绿级战士单膝跪在一个身穿斗篷的身影前面，一脸热切地说道。可以看出来，他对自己身前之人的崇敬是一种发自内心的感觉。也难怪，这绿级战士原本只是一名身受重伤处于弥留之际的紫级战士，是岚山将他从鬼门关里拉了回来，还直接让他晋级为绿级战士，他怎能不感激。而且他也知道这位岚山大人，到底是个怎样强大的存在。

　　“嗯，很好，孔德祥，你的嗓门大，拎着这东西上去吼两声，免得那些不知死活的家伙还负隅顽抗。”

　　“得令！”岚山的话刚刚说完，那绿级战士立刻一抱拳，已经冲天而起，向着下面正在战斗的要塞大声喝道：“王立全已经死了，缴枪不杀！王立全已经死了，缴枪不杀！”

　　那黑色斗篷里的岚山一边看着眼前到处都是滚滚浓烟的四十九号要塞，一边陷入了沉思。如果有人能够接近这位神秘的岚山大人，一定能够发现，在他金色的面罩之后，嘴角正弯成一个满意的弧度。

　　得到了这四十九号要塞，那些物资能够让十六号要塞的实力增强一半，虽然没有什么高端力量被缴获，但是那一仓仓的粮食实在是诱人啊，有了这些东西，持久战争也就有了保证。

　　就在这时，四十九号要塞的司令部屋顶上，缓缓地升起了一面硕大的白旗。看着这面白旗，岚山喃喃地说道：“红莲要塞，桦树基地……降世明王……你们不要急，等到我再收拾上两个要塞，就轮到你们了……”

　　一阵狂风吹来，掀起了斗篷的一角，露出了这岚山被金黄色的铠甲覆盖的双脚……

　　……

　　弱点解析……物理规则的利用……运算能力……到底是什么呢？似乎这神力，并不单纯的是骨甲的运算啊……

　　北极的冰天雪地之中，李朗正牢牢地站在奔跑的猛犸巨象粗大的牙齿上，思考着关于“神力”的问题。而紫则端坐在猛犸巨象的背部，简直如同是老僧入定一般，不管这巨象怎么折腾，他都不会掉下去或者摇晃一下。

　　就在遇到那些白毛猩猩的时候，紫曾经通过自己的威压和思维电波引导李朗的思维场，在那个瞬间，李朗立刻将整片冰原做出了解析，只是这作出解析的并不是李朗的骨甲，更不是紫的骨甲，反而像是他们的……身体。似乎是身体同时进行的反射计算一般。而就在刚才的一瞬间，李朗隐约觉得自己抓到了点什么，和紫的弱点解析有关，却又并不完全相同，如果李朗能够完全想明白，绝对会有莫大的好处。

　　就在这时，前方逐渐出现了一片影影绰绰的黑影，倒像是某种建筑一般。只是现在烈风刮得实在太强，他根本就看不清楚到底是什么。

　　李朗随后眯起了眼睛准备努力看看到底是不是已经到了紫所说的智慧树林。

　　就在这时，他突然看清楚，眼前不远处的一粒冰粒在风的影响下瞬间碰到了另一颗冰粒，随后这被碰的冰粒稍稍偏转，再次碰到了下一个冰粒，而这下一颗冰粒同样绕着一个弧将这碰撞传导了下去，仅仅不到一秒钟时间，他们已经形成了一个小小的风旋！


第255章 有兄名凯

　　那瞬间形成的小小风旋有着完美的排列组合，数十颗冰粒在高速运动中组成了一个美丽的形状，而最后一颗冰粒，在碰撞之下立刻砸进了李朗的眼睛，虽然没有造成什么伤害，但是却将李朗吓了一跳。剩下的冰粒组成的美丽的形状，只是在瞬间又被狂风给刮散了。

　　只是这冰粒组成的风旋虽然散去，李朗却仍然陷入这沉思之中不能自拔，他刚才看到了什么！那些冰粒之间相互碰撞相互影响，就这么形成了一个相互影响相互联系的循环，而最后一颗冰粒竟然打进了他的眼睛！单从被击中的角度来说，李朗已经受到了伤害。如果在战斗中出现这种状况的话，李朗绝对会受重伤！

　　相互之间的影响……弱点解析……李朗似乎已经无限接近于某个点了，而白羽也被李朗的思维场所干扰，在明白了到底是怎么一回事之后，同样开始了思索，就连它自己也没有注意到，似乎有一道思维电波瞬间在它的体内流动开来！

　　就在李朗正陷入沉思的时候，一声断喝突然传来：“站住！什么人！这里是禁地，不许再靠前了！”同时远处已经出现了一个挺拔的身影，身上披着一种带着折角的骨铠，看起来锐利无比，手中还有点点白光闪动。而在这挺拔身影的后面还有数个如同柱子一般耸立在那里的身影，全都披着白色的斗篷，几乎和风雪融为一体，一动不动，冷冷地盯着猛犸巨象上的两人。

　　紫原本坐在象背上，此时看到这些人之后，不禁微微一笑，反而将威压再次向内收敛，然后笑着看了看李朗，示意他前去交涉。看他的样子，倒是想要李朗和这些人打上一场了。

　　得到了紫的示意，李朗的胆子反而放开了，既然背后有个强大的八级尸皇坐镇，自己还有什么好怕的。而且刚才通过观察冰粒的碰撞所产生的一丝类似于顿悟的东西到现在还没有从头脑中消散，他正好趁此机会试试到底是什么东西。现在他倒是已经猜到了这些拦路的智慧丧尸的身份，正是红星土地上三大智慧丧尸势力中的一方——北极守望者。

　　那领头的守望者眼看李朗不仅不答话，竟然还向着前方走去，不禁冷哼一声，全身的骨铠哗啦一声已经变得严丝合缝，随后双手异化为两只一米多长的巨大骨爪，向着李朗冲了过来。

　　眼看对方率先动手，本来还有些不好意思的李朗将手中的打棒子一举，狠狠地挥了出去。既然对方不客气，倒是正好给他节省了一个战斗的借口了。

　　“呯！”那迎面而来的守望者尸王的力气同样强大，竟然用一只骨爪夹住了李朗的棍子，就要向外拽，同时另一只巨大的骨爪瞬间张开，像是五柄利刃一般高速旋转着向着李朗刺了过来！

　　李朗嘿嘿一笑，左臂的骨甲猛然冒出一道电弧，就要向着对方的骨爪触去。只要碰到了，立刻就会有一股强大的电流打过去，剩下的麻痹时间足够他做很多事情了。

　　就在这时，对方的骨爪竟然停在了空中，就连抓住李朗棍子的骨爪也在瞬间松开了，随后一个惊讶、喜悦、兴奋的声音从对方的骨铠面具之下传来出来：“李……李哥？”

　　这声音听起来很是熟悉，只是李朗却一时半会儿想不起来到底是谁。只不过对方既然不攻击了，他自然也就不好出手了，也将左臂上的电弧给消于无形，右手的棍子也插在了地上。

　　“你是？”他皱着眉头问道。这声音实在是耳熟，有个影子就在他的脑海中打转，却一直没能清晰起来。

　　“嘭！”还没等李朗反应过来，重重地一拳已经打在了他的腹部，将他打得连腰都弯了下去。

　　李朗心中的怒火刚刚窜起，就已经被一双有力的胳膊给抱住了，一个带着哭腔的声音不停地说道：“你没死，原来你他妈没死，李哥，是我啊，我操你没死……”

　　随后这哭得满脸鼻涕的汉子瞬间解除了自己的骨铠，露出了一张年轻而略显猥琐的脸来，竟然是谭凯！

　　“谭凯！？是你！真的是你！”李朗大喊着，简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　“是我，是我啊李哥！你还活着，我也还活着！”谭凯此时几乎激动地发疯，扳住李朗的肩膀用力的摇晃着。

　　“呯！”硕大有力的拳头重重地打在谭凯的脸上，把他打得一个趔趄，随后就听李朗怒吼道：“混蛋，我X你奶奶！你没死怎么不回去做个标记？老子回去找了你十几次，连个鬼影子都没看到！”“呯！”又是一拳打在谭凯的身上，他却根本不躲闪，而是一脸愧疚的模样，喃喃地说道：“我也回去找了你十几次，可是也没有看到你的标记……”

　　看着他这个样子，李朗同样感到一阵羞愧，他何尝不是以为谭凯就此逃跑了……

　　“别说了，怪我想的不周到……幸好你小子当时去办别的事情了，否则的话，还真不好说……现在吴老还在昏迷中，过段时间跟我回去看看他老人家……你小子这段时间干什么去了？怎么等级提升的这么快？已经是尸王了？”心中的千头万绪虽然涌动，李朗却已经压抑住了自己内心的激动，向着谭凯缓缓地问道。虽然他已经尽力压抑，只是眼神的闪烁和声音的颤抖却仍然难以抑制。

　　谭凯咧嘴一笑，说道：“这个就说来话长了，我本来想着，如果要为你们报仇，怎么也要七级尸王，没想到那个三号要塞防守实在太严密，里面的绿级战士太多，我虽然杀了一个，但是根本就接近不了赵松明，后来遇到了守望者中的一员，找到了那位尸皇大人，他答应我，只要我在他手下效力一年就帮我杀掉赵松明，所以才……算了，不说了，我跟你介绍一下吧。”

　　说着谭凯一把搂住李朗的脖子，朝着旁边的那些守望者恶狠狠地吼道：“老子的兄弟来了！老子有兄弟了！哈哈哈哈！看谁再敢笑话老子孤家寡人！”

　　而此时的李朗，看着笑出眼泪仍然一脸孩子气的谭凯，不禁同样哈哈大笑，只是却有些温热的液体从眼角溢出，瞬间凝成了冰粒……


第256章 时间就像是烟沙的蹄子！

　　“大哥，你怎么跑到这冰天雪地鸟不拉屎的地方来了？”向着后面那些穿着白斗篷的守望者介绍了李朗，谭凯立刻向着李朗问道。他现在还没有从遇到李朗的激动中恢复过来，仍然是一脸孩子气的喜悦。

　　李朗又何尝不是激动万分，特别是他听到谭凯轻描淡写的经历之后，更是明白这其中到底有多少艰辛。他自己也曾经偷偷摸进三号要塞刺杀赵松明，最后却差点被人群殴致死，自然知道这其中的难处，说是九死一生也丝毫不过。只是现在却不是说话的时候，李朗立刻用力拍了拍谭凯的肩膀，使了个眼色说道：“这事儿说来话长，兄弟，后面这位是紫大人，我们先进去再说吧，免得让大人久等了。”

　　谭凯立刻会意，听到李朗的话惊呼一声，朝着正坐在猛犸背上的紫行了一礼说道：“竟然是残缺者三位大人之一的紫大人，守望者第三小队队长谭凯，见过大人。”随后谭凯向着那几名穿着白斗篷的手下呼喝一声，说道：“还不快进去通报里面留守的人！紫大人，我为您带路，这边请！”

　　谭凯说着，向着李朗打了个手势，大步走在了前面。他步履轻盈，任谁都能够看出内心的喜悦。

　　李朗同样微微一笑，瞬间再次退回了那猛犸巨象的象牙上，那猛犸巨象随后迈开大步，跟随在了谭凯的身后，向着前方而去。

　　“李朗，竟然遇到了故人，可喜可贺啊。”紫淡淡一笑，对李朗说道。他是何等聪敏的人物，立刻就明白了到底是怎么一回事。

　　“哈哈，紫大人，我李朗的兄弟不多，最亲的可能就是这小子了，实在没想到，有生之年竟然还能够相遇，”李朗看了看前面谭凯强壮的背影，有想到以前那个猥琐弱小的家伙，心中不胜唏嘘，随后他悄声向紫说道：“我有一个不情之请，不知道紫大人能不能答应？”

　　“哦？说就行了，对你，我还是比较放心的。”紫狡黠一笑，已经猜到了什么。

　　果然，李朗压低声音对紫说道：“希望在以后的战斗中，紫大人能够照拂我这位兄弟一下，如果真的能够在危急时刻救了他的性命，在下甘愿做紫大人的马前卒！”他之所以这么说，却是怕谭凯在之后的战斗中被波及。他现在也看出来了，谭凯虽然已经是七级尸王，但是自身的战斗力并不是特别强大，最起码比漫手下的那十神侍要若不少，和自己更是没法比。如果真的打起来，按照那零比尸皇还要强大的战斗力，这些尸王都有生命危险。到时候自己能够自爆就不错了，估计是没有余力保护谭凯了，所以这才求下了一个人情。

　　对于谭凯，其实李朗心中一直有一种歉疚的感觉，毕竟自己离开方丈基地之后，因为害怕那些绿级战士的追踪，根本没怎么敢回去过。按照当时的情况，谭凯回去探查的话，如果被那些绿级战士撞见，可就死得不能再死了。自己虽然知道这一点，却是毫无办法。毕竟之后的战斗接踵而至，也无暇分心。虽然最近回去看过几次，也派人找过谭凯，但是大多是寻求心理的慰藉。

　　刚才谭凯说他回去找了几次都没有找到李朗，李朗心中虽然愧疚，却也只好虚伪的说自己也曾经回去过了。

　　在他看来，谭凯的这份情，自己必须要还上！

　　别人欺负我，我就灭他满门，别人对我好，我就千百倍奉还。这，就是李朗的处事原则。

　　“好！”紫盯着李朗的眼睛思索片刻，立刻做出了回答，“哈哈，你小子可以算是尸皇之下第一人了，这笔买卖，我可是赚了。不过我也不能让你亏太多，如果谭凯真有危险，我又救下了他，你就跟随我一年时间好了。怎么样，明王大人？”本来李朗虽然将他从冰封中救了出来，但是紫已经通过“神力”的秘密还了这份人情，两人虽然已经两清，但是紫也明白自己还是占了便宜，此时正好借着这件事将这个疙瘩解开。

　　李朗嘿嘿一笑，抱拳应道：“一言为定！”

　　前面闷头走路的谭凯虽然不知道李朗已经暗中为他做了一个交易，但是只要想到自己的兄弟就在后面，不再是无依无靠，立刻就觉得心中温暖，不时地回头看看李朗，露出一脸傻笑，让李朗觉得这个交易，值！

　　不一会儿，他们已经来到了一片高大的建筑物旁边。这是一片在天然冰川上开凿出来的巨大洞穴，原本应该只是从顶部有一个大洞，后来不断扩建，外加装饰休整，已经像是一座冰雪的宫殿了。

　　原本李朗还想当然的以为那洞穴就在极点，等到来到了这里才明白自己错的离谱了，其实这地方仅仅是一座不起眼的小冰川。想想也是，如果真的在极点，从几百年前人类就不停地到达极点，有什么秘密早就发现了。

　　这冰雪宫殿的入口同样有几个身穿白色斗篷的守望者，他们大部分已经得到了消息，此时看到谭凯一行人到来，立刻围上来祝贺谭凯找到自己的兄弟，同时见过了尸皇紫，对李朗则是打量不已。

　　李朗也不知道谭凯到底在这守望者中混的怎么样，不过看到他已经成为了小队长，又和这些人相处融洽，不禁很是高兴。只是他到底怕自己的兄弟吃亏，微微一笑，身上的威压缓缓散发出来，带着一股凶恶的杀气，这种杀意只有手刃了几十名尸王才能够拥有，虽然没有什么攻击性，但是在那些智慧丧尸感觉来，这李朗简直就像是来自荒古的滔天杀神。他们立刻都收敛了那些小心思，对李朗表现出了一脸敬重，就连原本对谭凯有些敌意的人，也都暂时隐忍不发了。

　　随后李朗和紫从那猛犸巨象之上跃下，在谭凯等人的带领下向着冰雪宫殿的内部走去。

　　这冰雪宫殿的内部结构，倒是和普通的宫殿没有太大不同，也是中间一个大厅，四周有四通八达的通道，连通着各处的房间。这建筑虽然完全是厚厚的坚冰构成，但是内部却半埋在地下，很有些温暖，里面并没有使用电力设备取暖，而是有一个大火塘燃烧着熊熊的火焰，四周围着一些守望者在休息。

　　此时因为守望者仅有的那位尸皇也参与到了对零的围杀，并且带走了很多尸王，整个守望者的实力都显得很是薄弱，加上谭凯，剩下的尸王就只有五名了。李朗看到之后暗暗皱眉，原本听到紫说守望者的力量比较弱他也没怎么在意，没想到竟然真的这么弱，顶多相当于残缺者和进化者的三分之一而已。

　　想想也是，这三派之中，残缺者和进化者的理念虽有很大不同，但怎么也是直接行动，在人类世界和丧尸世界中征战杀伐，而这些守望者的理念，则是在这鸟不拉屎的地方等待某一方势力胜出，然后再去站队。先不说到底哪一方会胜出，单说这等待的时间，谁也没谱。而且他们还有一个任务就是看守被冰封起来的九级丧尸，就连在这北极上都不能随便乱跑。所以愿意成为守望者的智慧丧尸少之又少了。

　　紫显然对这地方很是熟悉，进入这里之后，立刻凭借着自己唯一的尸皇身份开始发号施令：“因为想要将自己的始祖唤醒，控制住零的T病毒骨甲寄生体一定会回到这里，而想要将他封印住又必须要依靠下面的智慧树林，所以那些正在与之战斗的同胞一定会将他驱赶回来。最快一天最多两天，他们就会回到这里，到时候会有一场大战。所以现在我们要做的就是养精蓄锐，等待他们的到来。把那些巡逻队都召回来吧，现在已经顾不得那些小事了，先将力量集中了再说。”

　　说完之后，紫就在一名守望者的带领下去房间里休息了，而剩下的守望者立刻行动了起来，开始紧张地布置一切。而李朗，也在谭凯的带领下来到了自己的房间。

　　“呯！”谭凯将那冰门重重地关上，这才嘻嘻笑着一屁股坐在了旁边的桌子上，翘着二郎腿向李朗问道：“说吧，老大，你最近在哪里混呢？有没有糟蹋几个良家少女？”

　　李朗同样躺在床上，舒服地叹了口气，一脸轻松地笑道：“我现在自己开黑店，杀人放火受招安，黑白两道通吃，人称降世阎罗王。”他已经忘了有多久没有这么放浪形骸了。和三三在一起的时候虽然同样放松，但是却是另一种感觉，而和谭凯在一起，则有一些回到了遥远的大学生活的感觉，让他很是怀恋。

　　“倒是你小子，到底是怎么个情况？从实招来！否则把鸡鸡割掉！”

　　谭凯听到这话，哈哈大笑：“大哥你这是让老吴给传染了吧？怎么对男人的那话儿有如此特殊的偏爱？”

　　“去你丫的！”李朗笑骂一声，一脚踹了过去，却被谭凯轻松躲过。

　　谭凯随后做到一张椅子上，向后一仰，叹了口气说道：“时间简直就像是烟沙的蹄子，真他妈的快啊……”


第257章 来自地底的呼唤

　　“哈哈！”听到谭凯这么特别的比喻，李朗不禁笑出声来。这烟沙尸皇在红星共和国的智慧丧尸群落中一直以速度著称，没想到竟然发展出了这种比喻。

　　随后他同样神色一暗，说道：“是啊，这转眼间，咱们兄弟已经成了尸王了，嘿嘿，我还记得刚遇到你的时候，还觉得你好厉害呢。”

　　“哈哈，要不是你，估计我已经被那些人类撕成碎片了，”谭凯同样露出一副怀念的表情，说道，“还记得咱们那次唱的那段京剧么？啧啧，林海雪原啊，当时我还一心想要建立一个没有纷争的理想世界，现在想来，却是有点天真了。”

　　李朗听到这话反而来了精神，神秘的一笑之后对谭凯说道：“这可不能说是天真，或许，还真有这么个可能，以后到了老子的黑点你就明白了。”随后不等谭凯答话，李朗猛然扯着嗓子吼道：“穿林海，跨雪原，气冲霄汉——”

　　“抒豪情，寄壮志，面对群山——”谭凯心领神会，笑着随着李朗唱了起来。

　　“愿红旗五洲四海齐招展，哪怕是火海刀山也扑上前……”两人眼神中一片赤诚，似乎已经在瞬间成为了最强的战士，又仿佛回到了曾经激情燃烧的岁月。

　　“哈哈哈，带劲儿！”唱完之后，李朗大喝一声，已经从床上跃了起来，对谭凯说道：“走，凯子，带我参观一下你们这守望者的基地。”

　　谭凯一拍脑袋说道：“我擦嘞，我竟然把这事儿给忘了，走，咱们在这屋里已经呆了这么长时间，再不出去要被人误会搞基了……”随后打开房门带着猥琐的笑一溜烟儿钻了出去。

　　李朗不禁笑着摇摇头，这小子，这么久不见，竟然还是如此奇葩的性格，实在是……

　　他却不知道，如果被外面的那些守望者看到谭凯一脸不正经的样子，一定会大跌眼镜，因为在他们相处的这段时间里，谭凯给人的印象就是苦大仇深不苟言笑，整天拼命战斗想要杀掉某个人，心中的仇恨简直让那些嗜血的尸王都望而生畏……

　　……

　　整个守望者的基地都建立在一处冰川的表层几十米的深度，里面全部都是四通八达的甬道和各种各样的房间，而在这冰雪宫殿的最深处，则是一个直径近百米的大洞，穿透了数千米的冰层，通向最下面的某个地方。从上面看，这巨大的洞穴幽深而又恐怖，像是超脱于时间之外的亘古存在。

　　李朗站在这大洞的边缘，内心不禁一阵阵激动，他知道，在这厚厚的冰层下面，就是那史前文明的遗迹，而通过这个大洞，就可以直接进入那个地方！

　　看到李朗跃跃欲试的样子，谭凯连忙说道：“大哥，你可别乱来，从上面看这地方是一个空洞，但是往下几百米就已经被冰雪封住了，再往下就是上千米的冰层，根本就无法打穿，除非你有人类的高科技设备或者耗着功夫一点点往下凿。”

　　听到谭凯的话，李朗疑惑地问道：“这下面还有冰层封冻？那尸皇们是怎么下去的？那个零又是怎么出来的？”

　　“尸皇们怎么下去我不知道，不过那零大人原本被冰封在这洞穴表面之下几百米的地方，在前一段时间突然暴走，挣脱了束缚之后从下面轰击冰层，用了两天的时间，打通了这几百米的坚冰，这才从里面钻了出来。”谭凯一脸凝重地说道，“这个地方不能呆得时间太长，而且更不能深入太久，否则除非是尸皇，其他的人都会受到不同程度的影响。”

　　“是下面那个沉睡中的控制者？”李朗的话刚说完，突然感觉到一股庞大的威压瞬间包裹了他的全身。这威压简直就像是已经包裹住了他的思想一般，一点点地不可抗拒的向着李朗的思维场收缩。他完全感觉到，自己的威压和这威压相比，简直就像是小溪和大海的比较一般！

　　而且李朗能够感受到，这些威压的重点，却在于自己的左臂上的骨甲！一股股强大的思维电波从那洞穴的深处涌出，直扑白羽而去。而白羽同样不停地散发出一些思维电波，没入了地面，简直像是在和下面的那个怪物相护交流一般。

　　“白羽，怎么了？”李朗见状之后，立刻将自己的思维场和威压全都收缩在覆盖体表的体积，暂时能够挡住了对方大部分的威压和思维电波，向着白羽急切地问道。难道是下面那个家伙苏醒了？不可能啊，怎么会几百万几千万甚至上亿年没有动静，自己以来就有了反应？

　　“老大不要慌，这是下面那个大家伙的潜意识，也可以说是他在做梦，我们所接收到的，仅仅是他的思维外泄的一些残余思维电波！不过他的潜意识好像对我很感兴趣，这才无意识地和我交流，我已经得到了一些信息。”白羽飞快地传来一段思维电波，让李朗不要担心。

　　原来是这样。李朗这才释然了。只是随后感到更加的恐惧，这是一种对于强大力量的畏惧。这个不知道沉睡了多少年的家伙，竟然仅仅是在梦中外泄的思维电波就有如此强大，如果是本体，那要强大到什么程度！

　　“大哥，你没事儿吧？”眼看李朗突然皱着眉头一动不动，谭凯不禁大惊失色，立刻冲了过来抓住李朗一阵摇晃。他以前可是也见过其他的智慧丧尸变成这个模样，那都是深入这洞穴几百米之后才出现的情况，那些人无一例外最后都成了白痴。

　　“没事，没事，我只是发现了一些重要的事情，还需要多想想……凯子，你帮我守在那个通道门口，不要让任何人进来，我要分析一些东西！”李朗说完，眼看谭凯张开嘴又要说什么，他立刻将手一抬，做了一个噤声的手势，随后悄声说道：“下面那个家伙，正在和我交流……”

　　这话一说完，谭凯立刻明白了李朗的意思，拍了拍他的肩膀说道：“小心。”随后转身走进了那唯一的通道，守在了尽头。

　　李朗看了谭凯的背影一眼，盘膝坐在这洞穴的边缘，闭上眼睛陷入了沉思……


第258章 毁灭法则

　　展现在李朗的思维中的，和白羽在记忆传承中得到的东西如出一辙，不过却显得更加详细。通过这些混乱的思维电波，李朗看到了一个由病毒寄生体建立的辉煌文明！

　　在“控制者”时代，原初T病毒们所找到的最理想的宿主，是一种庞大的类似于章鱼的软体动物。只不过这东西却比章鱼大得多，差不多每一个都有一栋三四层的大楼那么大。这种生物从刚开始被T病毒无意识地寄生，到最后发展出了一种独属于寄生体的智慧，再到最后由此而成为一个文明，经过了差不多有上千万年的时间。而且李朗也终于明白为什么这些控制者没有留下多少化石的原因了：这种生物在死亡之后会迅速地腐烂分解，成为大量的水和一些有机物残渣，最后在几天内消于无形。

　　而且，智慧进化到一定程度之后的控制者们所走的是一条和人类截然不同的科技道路，他们将生物科技发展到了巅峰，同时利用宇宙间的反物质能量作为动力。

　　通过地底的那个史前控制者传递给白羽而又被李朗查看的那些信息，李朗能够清晰地看到一幅幅令他震撼不已的画面，在高大茂密而又湿热的森林中，庞大而强壮的恐龙在地面上悠闲地踱着步子，而就在他们头顶的天空中，则悬浮着一座座如同天宫般的岛屿，那些，就是控制者们利用反物质能量进行重力控制之后建立的住所。一只只被饲养的翼龙和始祖鸟在天空中发出凄厉的嚎叫，盘旋在那些飞岛之间。

　　在那些身形庞大能力非凡的控制者面前，就连最强大的霸王龙也如同一只大狗一般……

　　不知道过了多久，控制者文明甚至已经能够进入太空，有一天，一颗无比巨大的火球突然从天而降……

　　所有的信息突然在出现这颗巨大火球的时候嘎然而止，随后出现的则是一些凌乱的感受和一些不知道哪个时代的各种图片，甚至还有一个幽深黑暗的洞穴中，长满了智慧母树。李朗立刻从对这些信息的沉浸中清醒了过来，他知道，这些信息其实只是下面的那个庞然大物无意识之中散发出的一些思维碎片，自己能够得到什么，其实倒有些类似于买彩票，完全靠运气。

　　就在这时，另一股要弱小许多，却同样有着沧桑古意的电波瞬间传递进了李朗的思维场：“你是哪一代的控制者？怎么如此弱小？”

　　这是谁！？难道它真的醒来了？

　　李朗瞬间感觉有些汗毛倒竖，他可是清楚地明白对方到底有多么强大，甚至根本不是这些智慧丧尸能够消灭掉的，只能够守在这里，让下面的存在继续沉睡。如果它真的醒来，对于这个星球上的生物来说绝对是一场浩劫。

　　“不要害怕，我不是它……”似乎是感觉到了李朗的恐惧，这个思维电波接着说道：“唔，或者说我仅仅是它的第三意识。”

　　“老大，怎么办？对方似乎准备接受我的记忆信息！”白羽向着李朗询问道。不同于李朗仅仅能够接收到对方的思维电波，白羽似乎还可以接收到另一种信息。

　　“捏造一些虚假信息，向他询问到底什么是神力，快！”李朗飞快地思索着对策。通过这个什么第三意识的话，他隐隐约约猜到，在这漫长的岁月里，一直沉浸在梦境之中的史前控制者似乎已经人格分裂，拥有了多种意识，而现在正在和他交流的，正是其中一个比较次要的意识！

　　只是还没等白羽作出反应，下面的思维电波瞬间变得杂乱，这第三意识似乎已经模糊了很多：“唔……时间太长了……我要睡觉了……下次醒来再谈吧。”

　　“请告诉我什么是弱点规则？下次醒来是什么时候？”白羽在最后关头发出了一组信息。

　　“规则？不过就是一些精密观察的小把戏罢了……下次醒来……很快……大约……三万年……”随后那原本还有规律的思维信息立刻被睡梦中外溢的杂乱信息所取代，这个第三意识，已经再次陷入了沉睡。

　　“精密观察？”李朗此时对下面的史前控制者已经没有了什么畏惧，他已经明白，对方在这亿万年中都没有醒来，所以现在当然也不会醒来。现在李朗最关心的，反而是那个什么第三意识沉睡之前留下的那句关于规则的话……

　　就在这时，那第三意识突然发出了一道极为细微的思维波，瞬间钻进了李朗的思维场，随后融合进了他的思维，李朗竟然看到了一幅天空中浮岛的画面，而此时这浮岛上面正立着一个模糊的影子，这庞大的身影随手向着面前的一座高山扔出了一颗石子，随后就见这颗石子砸在了一块石头之上，这石头立刻被砸得一松，向着下面滚落。而在滚落的过程中，这颗石头又带起了另外的十几块石头，最后带起了一颗巨石，重重地砸在了一株大树之上。这大树猛然折断，将旁边的一株大树给砸倒了，随后整座山上都起了连锁反应，一片片的巨木轰然折断，一块块巨石同样滚落而下。就在这轰鸣声达到顶点的时候，整座山猛然向着下面一挫，竟然崩解开来！

　　这一切，仅仅是一颗小石子所形成的！

　　是这样！原来是这样！李朗恍然大悟，终于明白了这所谓的精密观察到底是什么，因为就在刚才，他看到了无数红色的丝线，以那一颗石子作为起点，将整座山上所有的东西都牵连在了一起，这，就是破坏发生的路径！

　　这所谓的精密观察，其实就是找出破坏路径，然后引起一系列的连锁反应！可以说，这一招比紫的弱点解析还要强上很多，毕竟紫的弱点解析在战斗之时大部分时候还要全力攻击，而这找出破坏路径之后，仅仅是一次轻微的引发就足够了。

　　李朗想着，随手抠出一块冰块，精神高度集中，全力控制着白羽的一部分躯体进行思维演算，随后三道红色的丝线出现在了他的思维场中，以他手中的冰块为起点，最后在前面冰壁的一点上停了下来。李朗明白，这就是自己找到的破坏路径！

　　“嗖”的一声，李朗手中的冰块已经被轻轻扔了出去，砸到了一面冰壁上，将上面巨大的冰锥镇了下来，随后就见这冰锥狠狠地砸到了地面上，发出了一声清脆的暴鸣，紧接着被击中的地方瞬间裂开，竟然掉下了一块足足有一间房子大的巨冰，向着幽深的洞穴落了下去！

　　“轰！”一声巨响传来，这洞穴深处数百米就已经被冰封了，此时被巨冰砸中，立刻出现了一个大坑，声势惊人。

　　“这一招，就叫做‘毁灭法则’吧……”李朗感受着这种玄妙的感觉，喃喃地说道。他能够清晰地感受到，按照现在白羽的进化程度和自己对他的操控程度，这种破坏法则他只能够感受到第五步，也就是说那种红线只会出现五根。虽然和他得到的画面中那挥手惊天动地山崩地裂的威势差了很多，不过李朗已经很满足了，毕竟这种所谓的“神力”一般来说只有到达八级之后才能够掌握。而且，这种控制自身骨甲的方法他完全没有一丁点儿的经验，在刚才的控制中，李朗自身和白羽都消耗了巨大的精神力，白羽已经陷入了沉睡之中。

　　“让开！”

　　“凭什么不让我们进去？！”

　　“早就看出你这个家伙心怀鬼胎！”

　　“大家上，好好教训教训这个狂妄的家伙！”

　　就在这时，一阵阵喝骂声和打斗声突然从通往这秘密洞穴的甬道中传了过来，听声音，李朗立刻明白了到底是怎么回事，他让谭凯守在那里，显然是有人想要强行闯入了。

　　“找死！”李朗低喝一声，瞬间消失在了原地，如同一阵风一般穿过了悠长的甬道。

　　等他的身影再次显现，已经出现在了谭凯的身后。此时这通道口已经聚集了十几名智慧丧尸，都是守望者一方的人。而在谭凯面前的地面上，则躺着几个被打趴下的智慧丧尸，显然是想要强行闯入，被谭凯给收拾了。谭凯现在的情况也好不到哪里去，正有七八名智慧丧尸向他围攻。

　　他全身的折角骨铠已经披挂起来，手中一根骨枪舞得密不透风，挡住了大部分的攻击，只是他毕竟只有一个人，要不是靠着这通道口的地形，估计早就被打倒在地，饶是这样，他身上的骨铠也已经出现了多处裂缝，背后更是有一道大口子，深可见骨，几乎要露出脊椎了。

　　“住手！”李朗大喝一声，将那不离身的打棒子一下扫了出去，借着奔跑之势，瞬间挡开了那七八种刺向谭凯的异化肢体。

　　“大哥，你来了！嘿嘿，休息得怎么样？有没有打手枪？”谭凯一看李朗已经出来了，立刻松了一口气。自从知道李朗是在和那史前控制者交流之后，他不禁捏了一把汗，更是明白绝对不能让其他人进去，这才誓死守住洞口。

　　李朗随手抛给谭凯几片尸王骨甲，说道：“快吃了它。”

　　随后冷冷地转过身盯着那些守望者，杀气腾腾地说道：“谁敢伤我兄弟？”


第259章 零

　　虽然谭凯一脸不在乎的样子，但是李朗却已经出离的愤怒了，对于他来说，自己的亲人朋友就是逆鳞，敢于触碰者，必须付出惨烈的代价！

　　“你就是那个李朗？这个内奸的兄弟？”眼看李朗一脸杀气的站在那里，其中一名守望者一脸孤傲的说道。这名守望者仅仅是一名六级领主，双臂异化为两柄修长的骨刀，躲在众人的后面。

　　李朗这才发现，谭凯背上的伤口竟然是这名六级丧尸给砍出来的，显然，成功偷袭了一名七级尸王让他很是得意。

　　“这个废……”这六级丧尸眼看旁边的尸王都没有自己的风头盛，继续骂骂咧咧地说道。

　　只是他刚说了三个字，突然看到眼前一道影子一闪，随后一个东西套在了自己的脖子上，向前一拽之下，整个世界立刻开始翻滚，随后看到一个双臂骨刀的无头身子立在那里，很是熟悉……这竟然是他自己的身子！紧接着还没等他明白到底发生了什么，已经眼前一黑，再也不会有任何知觉了。

　　而在旁边其他的守望者看来，则是李朗闪电般出现在那名六级丧尸的面前，把手一挥随后从容回到谭凯身边，而那六级丧尸的脑袋已经掉了下来！

　　“混蛋！李朗，你竟然敢在大庭广众之下杀害我们守望者的兄弟，大家上，杀了这个家伙给赖岳惊报仇啊！”一名显然是头领的七级尸王怒喝一声，已经带着手下的两名七级尸王冲了过来。那赖岳惊本来只是个小角色，只是现在却给了他一个找茬的借口。

　　谭凯立刻冲着这七级尸王吼道：“胡月，你这个王八蛋，平时就爱找老子的茬，今天这是借题发挥落井下石，老子跟你拼了！”随后起身就要冲上去。

　　只是他刚刚站起来，已经被一条手臂给拦住了，正是李朗。只听李朗嘿然道：“兄弟先好好养伤，看大哥我收拾这些混蛋给你出气！”让谭凯惊讶的是，这李朗用来拦住他的手臂是从背后伸出来的，在他的身体两侧，竟然各出现了两条手臂，看起来简直就像是三头六臂一般！

　　随后还没等谭凯说话，李朗的一条手臂已经打出了一道粗大的电弧，把一名七级尸王瞬间麻痹，随后一条粗大的棒子狠狠地打在这尸王的脑袋上，将他如同一颗石子一般打飞了出去，将整个冰雪宫殿都震得一阵乱晃，甚至连眼珠子都打爆了一颗！

　　李朗左侧两手架住那胡月的攻击，喷出一股酸性粘液，将一名尸王兜头兜脸地喷了一身，紧接着不等这粘液开始腐蚀，猛然喷出一股蓝色火焰。那尸王的身上瞬间如同被浇了汽油然后点燃一般，腾起了熊熊火焰！

　　这火焰不仅很难熄灭，而且因为其中的燃料是酸性粘液，高温之下更有极强的腐蚀性。随后就见这名尸王惨叫着一头扎进了被融化开的冰壁里面，迅速地向着外面钻去。只是寒冷的坚冰似乎也不能阻止这火焰的燃烧，惨烈地嚎叫，不停地传来，让在场的守望者智慧丧尸们面面相觑……

　　“就剩你了。”李朗咧开嘴朝着那胡月笑了笑，一脚踹在了那胡月的小腹上，将他踹飞了出去。

　　他闪电般跃起，白羽的骨弓瞬间异化而出，就要在空中给这个胡月来个开膛破肚。

　　就在这时，紫的声音突然响起：“所有人做好准备，他们来了！”

　　听到这声音李朗不禁一愣，手上缓了一缓，那胡月趁机恢复了意识，四肢攀住了冰壁，如同一只壁虎一般瞬间游走了，远远地落下了一句话：“你会后悔的……”

　　“呸。”李朗吐了口唾沫，这种没卵蛋的家伙，每次逃跑还要假装很硬气，实在是让人瞧不起。

　　“你们还想打吗？”李朗随后将嘴一咧，笑着露出满嘴锋利如同鲨鱼的牙齿，向那剩下的几个六级丧尸问道。

　　“跑啊！”眼看李朗一脸不怀好意的笑，剩下的六级丧尸发一声喊，瞬间跑得没影了。

　　就在这时，一个惶急的声音传遍了这冰雪宫殿：“零大人向这边冲过来了！其他的尸皇大人都跟在后面，大家快做好准备，千万不要让零大人进入洞穴下面！”虽然比紫的感受慢上几秒，这些守望者的巡逻队也算是比较及时了。

　　“大哥，走，出去看看！”一听零已经回来了，谭凯立刻来了精神，大喝一声，和李朗同时窜了出去。那尸王骨甲果然不同凡响，谭凯身上的伤口已经愈合得差不多了。

　　“凯子，怎么样？好点了吗？”李朗一脸担心的向着谭凯问道。他现在倒不是担心对方的伤，而是怕服用高能骨甲让谭凯的骨甲加快苏醒。

　　“完全没事儿了！你给我的饼干真好吃，老大，还有么？”没想到谭凯一听到李朗的话，立刻一边飞奔一边向李朗涎着脸问道。

　　眼看这小子的不正经又有发作的苗头，李朗白了他一眼，不再吱声，而是瞬间张开了背后的骨翼，冲出冰雪宫殿的大门飞上了天空。

　　此时这冰雪宫殿外面已经聚集了很多的守望者，紫也已经从房间里出来了，一脸轻松地看着前方的茫茫雪原。他临危不乱的样子，倒是给群龙无首的守望者们一个安定的信念。

　　李朗和谭凯刚刚飞上半空，立刻发现了地平线上出现的那个黑点，显然就是零和他的追杀者们了。

　　这次的追杀几乎可以说是绕着北极跑了一圈，那些追杀零的智慧丧尸已经损失了一小半，基本上都是尸王级别。感受到那突然出现在天地间，越来越接近的澎湃威压，所有人都咽了口吐沫。

　　待会儿的战斗，绝对是一场恶战！

　　等到这零终于靠近了，李朗终于看清了他到底是一副什么模样。只见这是一头二层小楼大小的巨大怪物，全身就像是一个马铃薯一般的形状，而在身下则有数百只水桶粗细的足肢在不停地扒着地面，带着他巨大的身躯迅速向着这边冲了过来！

　　他的一双巨大的复眼中，已经刻满了疯狂！


第260章 血肉战车

　　等到这零庞大的身躯再接近一些，李朗终于能够看清，在零的两颗如同大号轮胎般的复眼之间，还有一张小小的人类的脸，这竟然是一张美艳的女子的脸，正闭着眼睛紧皱着眉头，露出一丝痛苦的神色。这张脸可以说是李朗曾经见到过的最美的脸了，如果配上一副玲珑有致的人类女性的身躯，不知道会多么让人销魂！

　　甚至于，李朗能够清晰地感受到，仅仅是这一张脸，旁边的男性智慧丧尸们看到之后，呼吸立刻就变得急促了起来！

　　这张脸的主人，显然就是那个被骨甲吞噬掉的零大人了，只是没想到她竟然是女性尸皇！从现在这个样子来看，她几乎已经完全被自己的骨甲吞噬了，整个身子完全融进了那外围的庞大身躯中。李朗能够感受到，这冲过来的巨大变异生物的体内，拥有两股思维电波，只是其中一股被死死地压制住，仅仅限制在那张脸的范围内，而另一股则显得狂暴而强大，几乎包裹了这附近数公里的范围。这其中所透露出的强烈的杀意，甚至让一些六级丧尸感到胆寒！

　　就在零的身后，同样有着数股强大的威压，正是在追杀这零的几名尸皇。

　　“虎啸天这家伙，还挺卖力啊……”就在这时，看到一名陌生的尸皇向着零投出了一根锐利的骨矛，紫喃喃地说道。

　　李朗这才发现，在零的身后，天空中还有一名生有一对骨翼的陌生尸皇，显然就是那守望者一方的尸皇了。虎啸天……李朗暗暗将这名字记了下来。这守望者一方虽然只有一名尸皇，但是能够独自撑起一方势力，绝对有自己的独到之处。这些智慧丧尸的名字五花八门，因为各种原因而起，相比来说这虎啸天的名字还算是正常一些的了。

　　就在说话间，零的庞大身躯已经像是一台巨大战车一般冲到了这冰雪宫殿前面数百米，李朗此时终于能够看清，零的身上还披着数不清的脸盘大小的鳞甲，露出一种青铜的光泽，看起来厚重而坚韧。它的攻击方式显然就是那些粗壮的足肢了，在他的头部，还有一个直径数米的圆形大嘴，里面是一圈圈的螺旋锯齿，只要将东西塞进去，立刻就能够绞个粉碎！

　　那些尸皇的攻击显然并没有让他好过，这些鳞甲有一小半已经脱落，露出了里面粗糙的身体，甚至还有不少伤口，不停地流着紫色的血液。李朗立刻分辨出来，这些伤口，竟然有一小半都是漫的重力刺造成的。同时，零的一只复眼上面还插着三根粗大的骨矛，还有不少足肢被斩成了两截，只剩下抬着的一点根部，同样留下了一路的血迹。

　　不过可以看出来，这些伤大部分都是皮外伤，并没有给他造成太大的影响。而那些智慧丧尸同样受伤不轻，几位尸皇各个身上带着伤口，后面的尸王们少了十几个，还有一些飞起来歪歪斜斜，似乎随时都要掉下去。

　　看到后面的尸王，李朗眼中不禁射出一道精光，嘴角露出一丝微笑，自己的老熟人可真是不少啊。千夜、奔雷凌云夫妇、依华和李惜……这里面既有自己的仇人也有自己的朋友，倒很是有趣呢……

　　“凯子，待会儿要注意那个，还有那个……必要的时候，下死手。”李朗悄声向着谭凯点出了奔雷凌云夫妇，同时提醒他注意那个千夜。虽然他感觉千夜有些想法，但是人心本来就是最难测的东西，谁知道对方到底在想什么。

　　看到李朗的小动作，紫不禁露出了一个意味深长的微笑，不过在李朗看来，这个微笑倒更像是鼓励了。他同样嘿嘿一笑，大喝一声，全身的异化肢体已经弹出了大半，同时身形一晃，竟然开始变得透明了起来！

　　这场战斗中，他虽然要求紫保护谭凯，却并没有给自己留什么后路，所以还是谨慎一些为好。

　　看到李朗竟然同时用出了好几种强大的异化技能，那些一脸紧张的守望者不禁有些目瞪口呆，而刚才得罪李朗并被他打伤的家伙更是内心惴惴不安，唯独那胡月反而示威般的向着李朗瞪了一眼，随后大喝一声，背后探出一双膜翼，双手也异化为两柄骨钳，同时弹出两支锐利的犄角和一身带着倒刺的骨鳞，看起来倒也是威风凛凛。

　　只是此时李朗已经完全和周围的环境融为了一体，看不出任何痕迹来了，这胡月一番做作，倒是有些给瞎子抛媚眼儿了。

　　一百米，五十米，二十米，十米！零终于冲到了众人的眼前。

　　原本在远处看起来他的身躯并没有这般庞大，但是等到冲到眼前之后，众人这才发现，自己的身子竟然仅仅和对方的一根足肢相当！而且他的两只巨大的复眼中层层叠叠，不断地闪烁着一丝丝的光点，将一波波的精神冲击带着自身的威压向着这些智慧丧尸打来，显得甚是可怖。

　　能够让这些强大的智慧丧尸感到恐怖，已经足以说明这零的强大了！虽然从某种意义上来说，这东西仅仅算是零的骨甲，但是现在谁也没有功夫去想这些了。

　　正因为明白他的强大，这些智慧丧尸才深深地知道，只有打到了他，自己才有活路，所以，唯有战斗了！

　　“停下！”紫的背后不知什么时候出现了四片满是绚丽花纹的骨翼，带着他悬停在空中，就在零冲到眼前的时候，紫大喝一声，右臂瞬间化成了一柄粗大的黑色骨锥，旋转着向零两眼间的一点刺去。他手上的黑色骨锥迅速地旋转着，甚至因为和空气的摩擦过快，带起了一阵阵火花，头部已经烧成了赤红！

　　在远离零的某个地方，李朗不禁瞪大了眼睛，他还是第一次看到紫使用武器，原本仅仅见过他使用自己的空气凝聚的招数，能够让他使用武器，同样也说明了这零的强大。

　　只是让李朗有些不解的是，看起来这零仅仅是一头比较庞大的怪物，他到底强大在什么地方？

　　下一个瞬间，李朗终于明白了这头怪物的强大！

　　就在紫的旋转骨锥将要刺到零身体的时候，他的体表突然一阵蓝光闪烁，竟然在体表半米左右的地方出现了一个能量护罩，瞬间挡住了紫的旋转骨锥。这骨锥虽然已经刺到了零的体表，但是却隔着一层几毫米的能量膜，根本刺不进去。与此同时，零的一只复眼猛然向上一翻，瞬间喷射出了一道粗大的光柱，向着紫打了过去，而他的背上的数百片铠甲同时滑开，露出了一片碗口粗细黑洞洞的骨管，同时喷射出了数百根同样大小的螺旋骨锥，向着紫刺了过去！

　　这家伙简直就像是一座移动炮台！

　　紫冷笑一声，瞬间趴在了那能量罩上，躲过了对方的能量炮，随后张嘴猛力一吹，借着反冲之力飘到了空中，手中骨锥连连挥舞，一拨一转之下，成功地将那数百根骨锥全都击落在地。

　　就在这时，零的身下猛然探出数十根足肢，同时向着紫抽了过来。这如林的足肢竟然将紫全部的退路都给封死了！

　　紫面色一凝，嘿然一笑，左臂异化成一柄巨大的骨刀，几乎有几十米长，同时右手挥出一道旋风，带着身子如同一个陀螺一般旋转了起来，每一刀都斩在那些足肢的关节之上，瞬间斩断了对方的十几根足肢。

　　零吃痛之下勃然大怒，大嘴一张，瞬间吐出了一根血红色满是倒刺的舌头，竟然不顾对方的锋利骨刃，瞬间将紫缠住，随后猛力向后一拉，竟然要将他吞下去。

　　而此时两人已经交手数秒钟，后面的尸皇们也已经追了上来，眼看紫被缠住，烟沙大喝一声，化成一道流光，瞬间跃起，一支粗大的骨矛瞬间刺进了零的舌根，将他的舌头整个儿钉在了冰面上！

　　漫此时也已经没有功夫去理会什么私人恩怨，将手一招，那零的头部立刻浮现出了十几根重力刺，呼啸着刺了下去，溅起了一蓬蓬的紫色血液。

　　同时后面的虎啸天大吼一声，天空中竟然出现了一道有形的音束，粗大三四米，长达几十米，在这零的背上横扫而过，将他的背部犁出了一道深深的沟壑，表面的骨铠都被震得粉碎！这虎啸天的“神力”显然是和声音有关的！李朗虽然见过能够进行声音攻击的尸王，但是能够强大如厮的，还从来没有！

　　“给我倒！”跟在最后的永无名此时也已经赶了过来，大吼一声之后，身子突然胀大了数倍，如同一个身披铠甲的巨人一般，撞在了零身体的一侧。

　　立刻，这饱受重击的怪物瞬间向着旁边倒了过去，甚至打了好几个滚儿，将冰面撞出了一条深沟。

　　而紫此时也用骨刃切断了零的舌头，身形一闪，出现在了他的双目之间，狠狠地刺了下去！


第261章 不得要领

　　看到这一阵电光石火般的战斗，李朗不禁有些疑惑，这完全是几位尸皇压着零打啊，这零虽然看起来就像是一个移动炮台，但是除了刚开始的时候几次攻击，看起来简直就是毫无还手之力，李朗甚至认为如果这几位尸皇持续不停地攻击，甚至能够将零给撕成碎片。

　　这和他印象中那个能够独自抗衡数位尸皇和几十名尸王而不落下风的怪物不相符啊……难道因为这几天的战斗，这零已经累了？

　　就在这时，李朗突然发现，那些追击而来的尸王以及几名尸皇全都一脸警惕，似乎在防备着什么，而他们手上的攻击同样没有一丝暂停，都在将自己最厉害的异化技能向着零的身上招呼，就连那些守望者的智慧丧尸也开始向着零发动了攻击，谭凯已经挺着自己的骨枪冲了上去。

　　“快！绝对不能让他再次蜕皮！最起码要在他蜕皮的时候再次把他击伤！”紫大吼一声，一马当先，被能量罩挡住的骨刀一旋之下，终于破开了零的阻挡，随后狠狠地刺在了对方的头部，在巨大的动能之下，修长的骨刀如穿腐革，瞬间刺进了两三米。同时紫右臂的骨锥在骨刀之上重重地敲击了一下，立刻发出了一阵音波，直直地沿着刀身深入了这怪物的体内。

　　“嘭！”一丛紫血瞬间从那粗大的伤口中喷射而出，兜头兜脑浇了紫一身，只是他身上本来就穿着紫色的战袍，倒是没有太大的影响。

　　眼看已经伤及了零身体内部，紫大喝一声，将刀身向着四周猛然挥动，随后拔了出来，对着虎啸天喝道：“老虎，看你的了！”

　　李朗此时已经冲到了零的身侧，一刀斩下了对方的一根足肢，听到紫的声音，他立刻抬头，终于看清了那虎啸天的样子。这是一个满脸胡子的壮硕大汉，一双虎目倒有些像是人类的猛将，身上披着一件破烂成布条的披风，反而更能衬托他的威猛。

　　听到紫的话，这虎啸天瞬间飞到了零的头部之上，深吸一口气，爆出一股粗大的音束，向着零的伤口轰去！

　　而漫此时也已经冲了过来，挥手制成一个巨大的重力刺，和虎啸天的音爆波束一起，打进了零头部的巨大伤口。

　　“嘭！”又是一声巨响，漫天紫色的血雨和碎肉如同雨点一般落下，将附近的冰雪全都染上了斑斑紫色，看起来就像是在纯白的雪地上开出了一片片鲜艳的紫色花朵一般，分外妖娆。

　　虎啸天的音爆波束和漫的重力束几乎将零的头部劈开了一半，随后又见三道黑影冲了过来，当先一个身影手中的骨枪和骨盾和在一起，连成一个巨大的钻头，竟然瞬间钻进了那被撕裂开的巨大伤口。正是烟沙！与此同时，红茶的血液螺旋成鞭，重重地抽在了零的一个复眼之上，将这原本就已经受伤的眼睛抽成了碎片。而永无名则像是一发炮弹一般，直接撞进了零的另一颗眼睛！

　　随后只见零原本已经合上的大嘴竟然一阵蠕动，烟沙竟然从里面冲了出来！

　　李朗原本刚刚斩下零的一根足肢，忽然发现零竟然已经一动不动，像是死去了一般，等到他看向正在激烈交战的头部，不禁吓了一跳。这零原本的模样就有些类似于一种巨大的蠕虫，此时头部已经被搅得稀烂，像是被完全破坏了一般。

　　难道这让所有的智慧丧尸都胆战心惊的控制者就这么被干掉了？虽然刚才的战斗也算是激烈，尸皇们的各种招数让李朗大开眼界，但是和李朗想象的完全不一样啊，最重要的是，这零似乎没怎么反抗……从他出现开始到现在，仿佛战斗力越来越弱一般，到了最后更是连一点反应都没有了，好像是死去了一般。而且李朗能够感觉到，他的思维波动也变得越来越微弱，再也没有了刚开始的狂暴，不过李朗却感到更加恐惧，因为他能够发觉，这零的思维电波似乎全都被收拢进了他的身体内部，而且条理更加清晰。

　　如果说刚才零的思维给人的感觉是一个狂躁的疯子一般，现在给人的感觉，则是稍稍有了一些理智……

　　“主人，现在他似乎正在进行不可逆转的蜕变，我们最好离他远点，越远越好！”白羽突然醒来，向着李朗发出了一束思维波动，“他好像注意到我了！”

　　李朗听闻之下，再也顾不上其他，瞬间闪现到谭凯的身边，扳住他的肩头，拽着他飞快地向后窜去，连自己的身影因为情急而从隐身状态脱离也没有顾及。

　　此时那胡月看到李朗的样子之后，立刻哈哈大笑，大声嘲笑道：“胆小鬼，竟然害怕这个已经死去的家伙，你们根本没有资格呆在这里！”说着，他还示威似地用自己的骨刃从零的伤口处割下了一块肉，送进嘴里仔细地咀嚼了起来。

　　就在这时，刚刚从零的头部冲出的烟沙一脸凝重地对紫说道：“根本没有找到他的脑部……或许我们那个最坏的猜想……是正确的……”

　　与此同时只听砰的一声巨响，永无名也从零头部的另一个眼眶冲了出来，同样朝着那些尸皇摇了摇头。

　　一时间，所有的尸皇都是脸色铁青，一脸担忧地望着躺在地上一动不动如同一座肉山一般的零。

　　“必须要找到他的神经节点……哪怕是仅仅半天的时间，只要让他停止进化，我们就能够将他封印起来……”漫面无表情的说道。

　　“我看他这次是不是真的死了？已经很长时间一动不动了……”一脸血污的永无名唾了一口，缓缓地说道。

　　“不……已经开始了……后退！所有人都后退！”紫刚说完这句话，只见原本一动不动地零竟然开始迅速的颤动，随后他的体表开始蠕动了起来，仿佛里面出现了一个巨大的虫子一般。

　　不等零身边的智慧丧尸反应过来，从这似乎已经死去的肉山内部突然伸出了上千根不停蠕动地黑色触手，每一根都有水桶粗细，缠住周边没来得及退开的智慧丧尸，瞬间卷了进去！


第262章 蜕皮

　　“吼——”“混蛋——”那些被触手卷到的智慧丧尸发出一声声怒吼，用尽全力将自己的异化肢体向着这些触手足肢攻击，想要将这些触手斩断，让自己脱困。

　　只是让他们感到恐惧的是，这些足肢和触手竟然和刚才完全不一样，变得坚硬无比，很难斩断，甚至一些六级丧尸用尽全力也仅仅划开了一条小小的口子，只有寥寥几名尸王才从这些触手中挣脱了出来，只是各个身上带伤。

　　随后不等众人反应过来，这些足肢已经闪电般的缩回了零的体内，在原本出现的地方留下了一个个孔洞。而零原本几乎被斩断的头部此时也已经开始缓缓地抖动。从外面看上去，零原本的身体就像是一个巨大的蛹一般，真正的本体，似乎还在里面！

　　“吼——”巨大的吼声从零原本死寂的身体中传了出来，简直比在场所有的智慧丧尸一起吼叫的声音还要大，将原本坚固平滑的冰面给震成了粉碎，零的身体内部蠕动得越来越剧烈了！原本镶嵌在他头部的那张美艳的女人脸孔，不知道什么时候已经消失了，只留下了一个碗口大小的坑洞。

　　“大哥，到底怎么了？”谭凯将手中的骨枪拄在地上，朝着李朗问道。他本来还对李朗从战斗中将他拽出来还有些不解，看到很多尸王都被零的触手卷了进去，立刻生出了一股后怕的凉意，小心翼翼地和李朗站在人群的后面问道。

　　“不要说话，你只要记住，待会儿如果这家伙变成了什么恐怖的存在，你就往紫的身边跑，他会保护你的！千万不要太靠近我，这家伙似乎对老子有些兴趣……”李朗飞快地说着，同时又开启了隐身状态，在即将消失的时候将一柄手枪模样的东西塞到了谭凯的手中，正是付严杰为他改装的电磁脉冲枪。现在他已经有了那控制者文明的“打桩机”，这电磁脉冲枪也没有太大的用处了，同时李朗还发现，当自己启动隐身的异化技能时，这大棍子竟然能够和自己一同隐身！

　　而此时根本没有人有闲心去管他们俩了，所有人的目光，都已经被出现异动的零给吸引了！

　　就在零发出吼声的时候，漫大喝一声道：“快！他已经做好了蜕皮的准备，趁现在他的防御力量最弱，一定要找到最里面的本体！”

　　根本不用他明说，旁边的尸皇们立刻呼喝一声，同时发动了自己的最强攻击，一道道波束和各种物理攻击瞬间打在了零的身体上，几乎将他的体表铠甲全部打碎！

　　“崩！”紫一声断喝，双臂不知道什么时候已经合成了一根炮管的模样，瞬间打出了一道粗大的高压风束，轰击在零背部的某个点上，随后就见一种有规律的震颤瞬间在零的背上产生，那些原本致密的肌肉组织竟然开始了大面积的崩溃，偏偏又像是在进行某种神秘的舞蹈一般，激荡起了大片的紫色血液，看起来有一种残忍的美。

　　只是现在没有谁有功夫去欣赏这个，紫的弱点解析之后，其他的尸皇立刻向着同一个点做出了攻击，那尸皇虎啸天更是吼叫连连，音爆波束像是不要钱一般落下。

　　而漫似乎还对零的头部不死心，大喝一声，凌空扑下，双臂挥舞间已经形成了长达二三十米的重力剪，以摧枯拉朽之势剪在了零被砍得稀烂的“脖子”上，随后只听一声巨响，随着地面上出现了一道长达百米的沟壑，零卡车头大小的脑袋终于被完全斩了下来！

　　虽然将零的脑袋斩了下来，包括漫在内的所有尸皇的眉头皱得更紧了，因为零的身体仍然在不停地蠕动，甚至还能够听到类似于咀嚼骨头一般的咯嘣声。显然，他们最担心的事情发生了，这零的头部根本不是他的要害，甚至可以说他根本就没有大脑，有的仅仅是遍布全身由T病毒组成的神经节点，而最重要的那个核，已经被他深深的藏进了自己的体内！

　　“吼——”又是一声震天的吼叫，这零已经完全觉醒了！

　　随后就见他遍体鳞伤的背部竟然轰的一声炸了开来，产生的气浪和那些如同子弹一般的血肉碎块甚至连半空中的尸皇们都不得不暂避锋芒，漫天紫色的血雾瞬间将零的身体给遮挡了起来。

　　“糟了，他的本体出来了！”几名尸皇同时一声怒吼，齐齐向着那血雾之中冲了过去。

　　随后只听一阵乱响，这紫色的血雾里面如同电闪雷鸣一般，仅仅是几秒钟的时间，一道蓝光从血雾中撒开，瞬间又是六个身影从里面被弹了出来，正是那六位尸皇。只是他们现在衣衫不整满身血污，显得甚是狼狈。

　　李朗此时已经将自己的思维场和那打桩机上面的发射线连接在了一起，时刻准备着发出最强的一击，因为他感觉到，那紫色的血雾中，似乎有一道极强的思维波一直在注视着他。这种被人虎视眈眈窥视的感觉，让李朗极为不爽！

　　随后在烈风之下，那血雾终于逐渐散去，露出了里面一个庞大的身影。这个身影虽然比刚出现的零要小上一圈，但是看起来仍然庞大无比，同样高数米，长达十几米，如同一只放大后的虫子，只是这虫子的全身都盖满了纯黑色的骨铠，每一个都有水缸口大小，上面还长着密密麻麻古奥的花纹，同时一颗和刚才差不多大小的脑袋再次长了出来，原本的两只巨大的复眼这次被十几颗长了一圈儿的黑色巨眼所替代，所不同的是，这些眼睛的上面，竟然都有一圈单独的能量罩，从他的身体内部激发而出，保护着眼睛。

　　在这十二颗眼珠的正上方，则是那张美艳的脸。只是此时这张脸上露出了一丝痛苦的神色，她的眼睛已经不再是紧紧闭合，而是开始有了轻微的跳动，像是随时都要睁开一般！


第263章 冰封

　　同时在这刚刚出现的小号“零”的头部，还生长着两根锐利弯曲的犄角，像是两根粗大的电线杆一般，只是那一圈圈的螺纹和闪闪发光的锐利角尖提醒着他人，这东西的杀伤力绝对毋容置疑！

　　李朗这才发现，从原本的残破身躯中钻出来的零的身体显得更加坚硬和致密，那些被丢弃的表层血肉和这些新出现的肉体相比，简直就像是棉花和钢铁的区别一般！怪不得刚才他的身体看起来如此的不堪一击，原来根本就是一堆被抛弃的废物！

　　这完全就是一次身体的进化！

　　“我以前听人说过，这零的身体好像比现在要大上七八倍，后来不知道为什么变小了，原来是这样！”谭凯此时根本看不到李朗的影子，只得向着周围望了一眼，随后大声说了一句。他这么做，却是为了给李朗提个醒了。

　　这刚刚蜕皮之后的零现出本体之后就不再动弹，而是用一圈怪异的眼珠盯着在场的所有人，散发出一股怪异的气息，不知道在想什么。

　　围在周围的几位尸皇原本已经被他的能量罩弹开，此时对视一眼，向着下面的智慧丧尸号令道：“攻击他的眼睛！”

　　这几位尸皇则是同时用出了自己最强大的招式，向着零的两支犄角之间猛然轰了下去，根据他们以往的经验，这零的头部虽然没有什么特别重要的控制中枢，但是仍然是神经节点最丰富的地方，攻击这个部位同样可以让他变得反应迟缓。

　　只是就在这些攻击即将落下的时候，一直没有反应的零突然再次发出一声怒吼，两支犄角之间竟然冒出了一道连接在一起的粗大电弧，随后猛然分成了六道，瞬间轰击在了正在发起攻击的尸皇身上。随后不等他们反应过来，零的数百条足肢和触手一阵舞动，竟然瞬间消失在了原地！

　　这家伙的身形虽然巨大，但是速度竟然一点也不比那些尸皇要慢多少！

　　他飞速前行的路径的尽头，正是隐身立在一块巨冰之上的李朗！

　　眼看这零不找别人偏偏找上了自己，李朗不禁暗骂一声，将手搭在了那打桩机之上，随时准备开火。

　　那几名尸皇眼看零突然朝着一个空无一人的地方冲去，全都是一愣，还以为他要逃走，立刻追了上来。那烟沙尸皇更是瞬间出现在了零的身后，竟然就这么拽住了他的尾巴，将比他大上千倍的零拽得身形一顿。

　　这一缓，立刻迎来了其他尸皇狂风暴雨般的攻击！

　　“吼——”多次受伤的零终于被激怒了，大吼一声全身的鳞甲猛然数了起来，露出了下面生长在身体上的密密麻麻千百个孔洞，像是癞蛤蟆的疙瘩一般，瞬间喷出了一道道能量束，几乎是全方位的朝着四周打去！

　　“轰！”一声巨响之后，就连那些尸皇都或多或少的受了伤，而那些同样在不停发动攻击的六级丧尸和尸王则出现了不小的死伤，特别是那些六级丧尸，竟然有不少被能量柱打成了两截。

　　李朗所在的地方，同样受到了数道水桶粗的能量束的攻击，他大骂一声，不得不将白羽异化成一柄骨盾，挡了下来。只是这一下消耗能量过于巨大，隐身能力立刻被解除，现出了身影。

　　这一下排炮攻击之后，新生的零似乎消耗了很多的体力，全身的鳞甲立刻再次严丝合缝的闭合起来，而他的身体更是向内猛然一缩，再次缩小了一些，随后以排山倒海之势向着李朗猛然窜了过去！

　　最先恢复过来的却是紫，眼看零的目标竟然是李朗，他来不及去想原因何在，立刻将手一抬，冲着李朗喊道：“快，李朗，把他引到冰封洞穴里！”

　　李朗听到紫的话立刻会意，拔腿就向着冰雪宫殿的内部跑去。他虽然隐隐约约知道零的目的是解救下面的远古控制者，只是现在自己根本不能，或者说不想与之抗衡，而且紫他们似乎另有打算，自己就走一步算一步吧。

　　在现在这种情况下，保存实力才是最重要的，毕竟除了这莫名奇妙追着他跑的零，对李朗怀有浓重敌意的还有漫、奔雷凌云夫妇、胡月等人，这些人各个都是狠角色，自己千万不能掉以轻心，否则就是死无葬身之地了。

　　不过我XXOO你大爷的，你没事儿吃饱了撑得非要追老子干什么？！虽然目前并没有太大的危险，但是李朗仍然对这件事很是郁闷。

　　“老大，他的两股思维之一，似乎想要和咱们进行交流……还有一股思维散发出狂暴的气息，想要将咱们给吞了！”白羽此时仍然不忘将那些有用的信息传导给李朗。

　　“想要吞咱们的那个是强的还是弱的？”李朗转头看了看正带着一路崩塌追过来的零，向着白羽问道。

　　“是他的主体思维。”

　　“那咱们还是快逃命吧！”李朗大骂一声，已经瞬间冲进了数百米的甬道，在前面不远处，就是那通往地下数千米的巨大坑洞了！

　　他的身后，零仍然势如破竹地冲了进来，原本只有两人高的冰雪甬道，已经被他拓宽了几十倍，甚至整个冰雪宫殿所在的巨大冰川，都开始隐隐颤动，像是要崩塌了一般。

　　李朗此时已经冲到了这坑洞的边缘，眼看已经退无可退，零已经冲到了最前面，甚至张开了如同螺旋锯齿一般的大嘴，直接封死了整个甬道口，向着李朗冲了过来。他竟然想要将李朗直接吞下去！

　　李朗嘿嘿一笑，背后的骨翼一张，已经悬浮到了半空中，同时将那打桩机架到了肩膀上，就要准备如同单兵导弹发射器一般的发射出去。原本他还担心这件威力绝伦的武器暴露在其他人的眼前，此时却没有了这些顾忌。

　　就算是你想要吃了小爷，也要先看看你的牙口再说！

　　就在李朗准备激发手中的打桩机的时候，这冰雪宫殿的穹顶突然发出一声巨响，直接破出了三个大洞，随后三个身影出现在这幽深的坑洞上方，正是三位尸皇。

　　而原本还在用力向里挤的零突然发出了一声怪异的嚎叫，身子竟然像是坐了火箭一般，瞬间从狭窄的甬道里弹了出来，落在了那坑洞的边缘，摇摇欲坠。

　　而那被拓宽了十几倍的甬道中则闪现出两个身影，正是烟沙和永无名，他们刚才直接将零的身体撞了进来！

　　“快，启动下面的冰封装置！”


第264章 诈

　　这幽深的坑洞似乎有着某种神奇的魔力，这零刚刚被撞进来，动作竟然立刻迟缓了下来，似乎被催眠了一般，虽然仍然向着李朗冲去，但是自身的速度却要下降了不少，他的一圈儿眼珠竟然都显得有些黯淡。

　　李朗本来还没有搞清到底是什么状况，但是随后在空中嗅到了一丝智慧树的气息，立刻明白，正是这智慧树的气息干扰了零的行动！只是他却有些疑惑，自己曾经在这里面待了很长时间，却根本没有感受到智慧树的气息，怎么这零刚刚出现，立刻就有了智慧树的气息？

　　只是现在他根本没空想这个，零的动作虽然迟缓了下来，战斗力却丝毫未弱，张嘴喷出了一大股黄褐色的液体，向着李朗劈头盖脸的冲了过来，老远就闻到了一股芬芳的味道，倒有些像是春天开满野花的草地幽香。

　　李朗当然明白这东西闻上去好闻，却绝对有巨大的杀伤力，情急之下猛然向上一窜，没想到却被数十根粗壮的触手瞬间从天空中抽了下来，重重地砸在了一面冰壁之上。随后这些触手的末端竟然张开了一张张满是尖利牙齿的“嘴”，同时向着李朗咬了过来！

　　“轰！”情急之下，李朗立刻喷出一团酸性胶团，随后一道光能束打进去，将这酸性胶团引爆成了一团巨大的火球，这才稍稍将对方的触手挡了一下，随后行险一招，向着下面的巨大坑洞窜了过去，在那坑边上一踏，再次跃到了半空中。

　　“准备好了！”此时不知道那虎啸天到底打开了什么装置，整个冰雪宫殿里面一片嗡鸣声，随后就听他一声大吼，原本在冷冷旁观的几位尸皇立刻闪现在了零的面前，各种招数向他猛轰而去，同时烟沙和永无名则一个加速，狠狠地撞在了零硕大的身躯之上。这一阵狂轰乱炸外加猛烈撞击，立刻将零的身躯向着坑洞推进了数十米，原本摇摇欲坠的身体，眼看就要掉下去！

　　原来这些尸皇的目的，正是将零给扔下去！而此时李朗已经能够听到这坑洞中数百米深的地方已经有了嘶嘶的响声，听声音竟然是液氮冷冻装置！这些智慧丧尸竟然在冰层下面数百米的地方安装了这种东西，难怪他们有恃无恐！毕竟那液态氮拥有零下数百度的超低温，能够瞬间将任何物体给封冻住。

　　零似乎也感觉到了这其中的危险，狂暴的行动稍稍恢复了理智，全身瞬间再次伸出了数百根末端带着锐利骨刺的触手，向着尸皇们刺去，而他的两根犄角之间再次一闪，形成一道水桶粗的电弧，随后延展成一张大网，竟然瞬间将整个大厅都笼罩了起来！

　　“破！”紫大喝一声，手中的骨刀一引，将所有的电弧都引导到了自己身上，这电网瞬间消失，而虎啸天、红茶和漫则用出自己最强大的招式，同时狠狠地轰击在零的身后。

　　零原本就已经被智慧树的气息弄得昏昏欲睡，此时在这重击之下，整个身子竟然向前冲出了十几米，已经有大半部分冲出了坑沿，开始向着下面滑去！

　　看到这种景象，那些尸皇无不露出轻松的样子，在他们看来，这次的冰封还算是顺利，只要零滑下去了，立刻就会被下面的液氮冰冻装置瞬间冻住，然后这些尸皇再下去加固这封印。

　　“这次，似乎比上几次轻松了很多啊……”紫看着不断挣扎着向下滑的零，不禁有些疑惑。而这种疑惑，其他人同样有，那就是，零似乎弱了很多，特别是反应力方面，按理说蜕皮进化的次数越多，也就越该灵活才对，怎么会变得更加笨重？难道是他身体内部出现了什么变故？

　　李朗同样扛着大棍子站在坑边，看着零如同一只大号的虫子一般缓缓地向下滑去，他虽然同样疑虑重重，不过却松了一口气，这个怪物对他似乎有种执念，虽然仅仅只被他盯上了十几分钟，但是李朗却如芒在背，很是紧张，此时终于解决了这心腹大患。

　　“呵呵，这头怪物，如果不是还有些用处，我早就将他撕成碎片了！让我再送你一程吧！”眼看零的足肢不断挣扎，虽然很难扎进滑溜溜的冰壁中，仍然凿出了不少孔洞，漫大喝一声，双手握成拳头，将身子降低，朝着零的脑袋狠狠地捶了下去。

　　重力锤！看到漫的这声势浩大的一招，李朗虽然对落井下石的做法有些嗤之以鼻，只是却也不得不佩服漫的强大。

　　随后就听轰的一声，两道无形的强大力量重重地轰击在零的身子上，将他狠狠地砸了下去！

　　就在这时，异变突生！零的十二只眼睛中竟然同时露出一丝狡黠，其中一颗眼珠突然爆炸开来，发出一道比太阳光强烈千百倍的光亮，将整个大厅都照得透亮，里面的智慧丧尸们的眼睛立刻被这强光瞬间致盲了！

　　这些人型生物虽然可以靠着气味和声音来进行各种辨认，但是平日里的主要感官还是视觉，此时双目暂盲，防御力和灵敏度立刻下降了数倍。特别是漫和李朗，因为离得最近，此时只觉得双目中一阵刺痛，只能够看到一片白光，最起码要几秒钟才能够恢复。

　　零要的，就是这几秒！

　　他的一根粗大的触手猛然伸出，瞬间卷住了漫，趁其不备竟然把他一拽而下！而李朗还没反应过来，立刻感受到一股极强的吸力，他的身子不由自主地窜了出去，瞬间进入了一个温暖的所在，失重的感觉也随之出现。他已经被零一口吞进了肚子里！

　　等到其他的尸皇都睁开眼睛的时候，他们这才发现，原地竟然少了一名尸皇和一名尸王，而正在坑洞中急速下落的零身上，瞬间燃起了一片幽蓝的火焰，同时他发出一声恐怖的鸣叫，向着下方蔓延而去，那液氮冷冻装置运转的声音立刻戛然而止。上面的尸皇刚想要追下去，却突然发现，零的尾部出现了众多的孔洞，瞬间喷出一股股气雾，凝结成了坚硬的雾状冰，将他的去路给完全封死了！


第265章 得入肚腹

　　李朗的眼珠一转，已经恢复了过来，立刻看清了眼前的险恶景象。

　　他竟然是在零的喉咙里！而他的周围，正是一圈圈的螺旋骨锯，一伸一缩，仿佛随时都会绞下来，将李朗撕成碎片。之所现在还没有发生这种事情，是因为一根粗大坚固的棍子牢牢地撑在了零的四瓣唇颚之间，正是李朗得自史前控制者的那“打桩机”！

　　从零的嘴部向外望去，幽深的冰洞正扑面而来，不知道到底降到了哪里。

　　不过仅仅是一会儿，李朗就已经看到了被零身上的火焰照亮的那些液态氮，正在前方洞壁上不停地喷出，显然这里已经到了冰层下方数百米！而因为李朗的棍子，零的嘴一时半会儿很难闭上，如果冲到那液氮区域，就算零体外的那些怪异火焰能够阻挡零下几百度的低温，但是绝对会被那些东西倒灌进嘴里，然后将他连同李朗整个儿由里到外的冻住。

　　李朗当机立断，立刻在打桩机上面狠狠一击，将他震落了下来，随后一把抓住这东西向着零粗大的喉咙里钻去，瞬间消失在他的肚子里。而与此同时，白羽所化的骨铠也严丝合缝的出现在了李朗的体表。

　　就算是零的肚子里面全部都是腐蚀性酸液，也比在他嘴里时刻被嚼碎要强得多！李朗此时已经有些胆寒，他原本以为这头巨大的怪物是因为蜕皮之后战斗力没有回复才被那些尸皇追着打，没想到这竟然是一个彻头彻尾的阴谋！这零的目标，一开始就是这地下洞穴！而且他已经明白下面的冰封设备到底是什么，并且做好了防御措施！在他体表燃烧的那些火焰温度极高，所过之处将周围的冰壁给扩大了数倍，绝对能够挡住液氮的威力，最起码不会让零丧失行动能力。

　　李朗将那棍子取走之后，零立刻闭上了嘴巴。他当然知道被李朗钻进肚子里不是什么好事情，不过现在只有闯过那液氮区域再说了。

　　而李朗如果能够看到零体外的景象，一定会偷笑，因为他最粗壮的触手向着前方延伸着，那触手上卷着的，正是淬不及防之下被拽下来的漫！

　　漫虽然用尽全力想要撑开零的触手，但是却根本不是短短几秒钟之内能够办到的，而且零不知道为什么对漫恨之入骨，宁愿舍弃那条触手不要，也要将漫置于死地，这个庞大的怪物，就这么带着肚子里和触手中的两个敌人，向着几千米深的冰层之下落去！

　　……

　　李朗刚刚钻进漫的体内，立刻感觉到了一片滑腻的湿热，他立刻从左手心中喷出了一道小小的火焰，照亮了周围黑暗的一切。

　　映入眼帘的就是一堆被旁边的肉壁吸进去的骨骸，这显然就是刚才被零卷进去的那些智慧丧尸，此时已经被四周的消化液吸收得只剩下了一点骨头，那些骨甲当然是一丁点也不剩了。

　　“老大，这里面的酸液腐蚀强度比你的酸性胶团还要强！如果再强上那么一点，我也要受不了了……幸好通过对毁灭法则的领悟，我已经能够动用一些能量控制技巧……”白羽说着，所化的骨铠表面立刻出现了一层淡淡的蓝色光华，看起来华美异常，李朗却知道，这仅仅是一些光能离子的游离运用，原理类似于能量罩，只不过防御力要差很多，却也是聊胜于无了。

　　就在这时，李朗突然感觉到零的身体出现了一阵剧烈地震颤，随后瞬间归于平静，就连内部肌肉的蠕动都缓了下来，原本湿热的空气，竟然瞬间变得阴冷了。

　　这是经过了那液氮区域！

　　李朗眉头一皱，已经明白了怎么回事。他立刻加快脚步，向着零身体的内部走去。既然零的身体没有整个儿冻成冰块，结果已经显而易见，他已经成功的通过了液氮区域，而且正在继续下落。

　　虽然不知道对于进入自己身体内部的敌人零到底有什么办法，但是李朗却明白，自己越是深入，越能够找到零的弱点，然后将他干掉！听那些尸皇所说，他体内似乎有个类似于“核”的神经节点，只要找到了那东西，不愁搞不死这个怪物。

　　不得不说，这头怪物实在是巨大。原本在外面看着也就有一栋小楼那么大，等到真正进入了他的体内，李朗这才发现里面实在是大得出奇，而且和一般的脊椎动物的身体构造大相径庭，周围的肉壁上面不仅有各种突起，还有一些螺旋孔洞，看起来很是恶心。李朗仅仅向上走了几米，竟然遇到了五条可容一人通过的岔路。

　　这到底是什么地方？看到这五条岔路，李朗心中不禁一紧，如果说零的体内是一个平平安安没有任何危险的地方，打死他也不信，所以这五条岔路很可能通向他身体的某些产生内部能量的地方，万一走到什么全是电弧的洞窟或者温度高达上千度的能量激发器中，那可真是死都不知道怎么死的。

　　“这里……这里……”就在李朗犹豫不决的时候，一股微弱的思维电波突然从左边第二个岔口中传出，向着李朗发出了呼唤。

　　这声音，似乎就是零体内那个较弱的思维电波！

　　“这里……你的时间不多了……”似乎是发现了李朗的犹豫，那思维电波立刻又传出了一道信息。

　　与此同时，李朗突然发现，自己脚下和身边的那些原本一动不动的肌肉组织，竟然开始逐渐加速蠕动，甚至将他的脚都吸了进去！显然，零已经要恢复过来了。

　　妈的，拼了，大不了给他来一炮！李朗一咬牙，将那打桩机举在身前，做到了随时激发的状态，拔出双脚，冲进了左边第二个岔口。

　　这岔口之内竟然是一个小小的空间，如同一间单人卧室一般，就连里面的肌肉蠕动都要比外面慢很多，仿佛根本没有进行一般。而让李朗疑惑地是，这空间内空无一人，只有在中间有一根粗大的肌肉柱子，连接着这空间的上下两端，不知道是什么东西。

　　“谁？”李朗瞬间放开了自己的思维场，想要寻找刚才那股思维电波。

　　“你来了。”一个细微的声音突然响起，李朗这才发现，那粗大的肉柱之上，竟然长着一张美艳绝伦的脸！


第266章 不要把脸伸进肚子里吓人啊！

　　“你是……零？”看到这张脸之后，李朗心中的猜测立刻得到了验证，他皱着眉头小心翼翼地问道。现在这种情况对于他来说可能是一个有利的机会，就看怎么把握了。

　　“呵呵，是的，你猜得没错……”这张脸正是在零这个怪物的头部出现的那张闭着眼睛的脸，也就是曾经的尸皇零，真正的零！没想到，她还活着！

　　零美丽的脸庞上现出了一个凄婉的苦笑，对李朗说道：“在这种情况下见到你，实在是让人难为情啊……”她的笑带着一股让人心碎的哀伤之美，看起来楚楚动人，特别是想到她的身体被外面那个怪物给吞噬了，更是觉得可怜。

　　看到这苦笑，李朗的心头不禁一软，仿佛被触动了某根心弦，只是他随后面色一冷，低声喝道：“如果你真的想要合作，就不要搞这些鬼把戏！你不会以为李某人会觉得你是一个楚楚可怜的弱女子吧？”此时他心中已经有了一丝怒火，因为刚才这零竟然散发出了一道思维引导波束，想要牵着李朗的鼻子走，如果不是他的精神力强大异常，差点就被对方给算计了。

　　“哦？”看到李朗竟然轻易摆脱了自己的精神影响，这美艳的脸上不禁现出了一丝惊讶，随后惨然一笑，说道：“这确实是我的不对，倒是小看了你的实力……既然你是个聪明人，我也不跟你废话了……能先告诉我外面的情况吗？现在有几位尸皇？”

　　看到李朗疑惑的眼神，她立刻又加上了一句：“我的思维电波太过微弱，虽然能够隐隐约约感受到外面的一些情况，但是必须是在这个怪物防范薄弱的时候，而且全部都是一些残缺不全的信息……”

　　“现在的尸皇有紫、漫、烟沙、红茶、永无名、虎啸天，红星共和国的智慧丧尸已经分成了三大势力，守望者、进化者、残缺者，哦，以前还有个辰启尸皇，已经被人类用核弹轰死了。”李朗说道这里，不禁嘴角一撇，露出了一丝嘲笑。

　　“辰启那个莽汉……果然没有活下来……呵呵，连烟沙和红茶这两个小家伙都成了尸皇……可怜啊可怜……”零的脸上不禁露出一丝惨淡的笑。随后不等李朗再问，她已经开口了：“严格说起来，我算是第一个晋级为尸皇的智慧丧尸，当然也是第一个被骨甲吞噬的可怜虫……当我晋级为九级丧尸的时候，本来以为可以获得更加强大的力量，成为这个世界的主宰，没想到，迎来的却是骨甲的反噬……幸好，在骨甲吞噬我的大脑的时候，我将自己的思维转移到了身体之内，成为了一束流动的信息流，伺机争夺身体的控制权。只是骨甲……哦，我一般都称他为一号……一号发现了这件事之后，就将我囚禁在了这个地方。”

　　“他为什么没有彻底将你抹除？”李朗疑惑地问道。

　　“哈哈哈，因为……因为他爱上了我！”零的声音突然变得尖利无比，仿佛指甲划过铁片一般，“你能够想象吗？一片天杀的骨甲，一群T病毒的聚合体，竟然爱上了一段记忆，一股信息流！而且，因为在吞噬中我破坏了他的一些记忆体，所以他的智商只有人类的五岁小孩那么低，哈哈哈，可以说完全就是一个白痴，一个疯子，你能够想象一个猴子一样的东西爱上你，囚禁你吗……”

　　看到眼前歇斯底里的零，李朗眉头一皱，他实在不想和这些神志不清的家伙打交道，但是现在这种情况下又没有别的办法。

　　“你想要我做什么？”他问道。

　　“帮我杀了他！我要把这个混蛋碎尸万段，挫骨扬灰！”不得不说，零的美貌绝对是世间无双，最起码李朗从来没有见过这么漂亮的脸庞，就连说道杀人的时候都有某种扣人心弦的魅惑。

　　不过李朗此时看到那代替零身体的肉柱，实在对她提不起一点兴趣，冷冷地问道：“你疯了吧？我怎么可能杀得了他？或者说，你将那个核的位置指给我？”此时他的心中不禁也有些激动，如果真的能够找到这怪物的核，绝对能够将他重伤！核的作用就相当于人类的大脑，李朗体内的变异T病毒胶体一般。

　　“他的核在……”零面露欣喜，立刻张嘴说道。

　　只是这句话还没说完，整个空间中突然传来一阵剧烈的震动，随后李朗被下面的肉壁重重地弹了起来，狠狠地砸在那柱子上，又被弹了下去，差点从那岔口掉出去。

　　零的身体已经落到了那坑洞的底部！

　　这撞击是如此的剧烈，饶是李朗尸王的身体坚硬无比，仍然感到一阵酸痛，他在零的体内有那厚厚的肉壁作为缓冲尚且这样，显而易见零所受到的创伤极为严重了！毕竟从几千米的地方摔下来，就算在空中再怎么减速，也绝对是一件极为恐怖的事情。

　　他被摔死了？李朗不禁隐隐有一丝期盼，只是随后看到身下的肌肉组织仍然在缓缓蠕动，立刻明白自己是在痴心妄想了。

　　随后让他目瞪口呆的事情发生了，这震动刚刚停止，李朗还没站稳，在他面前的肉壁上竟然开始迅速的蠕动，随后长出一张脸盆大小的脸来！

　　这张脸上还生着两支弯弯的犄角，同时长着一圈儿十二颗眼睛，正是那外面的怪物“零”，被尸皇零成为一号的家伙！

　　他竟然能够通过这种方式内视自己的身体！

　　“吼——”这一号的脸出现之后，立刻发现了李朗，他大吼一声，将嘴一张，竟然朝着李朗咬了过来！而且因为是在他自己的体内，只要他想张大嘴，立刻就能够不停地调动肌肉组织，等到伸到李朗的面前，这嘴已经完全能够将他一口吞下了。

　　“你敢！”尸皇零美艳的脸庞一声怒喝，双目中竟然射出两道光柱，打在了一号的脸上，将他脸上的肌肉组织穿了两个大洞。

　　随后就见这一号也不生气，反而发出一声哀号，就那么用十二颗眼睛盯着零，发出一股如同受了委屈的孩子一般的思维电波……


第267章 打桩机立功了

　　感受到这股思维电波之后，李朗不禁感到有些毛骨悚然，实在没想到，这个怪物竟然真的爱上了零……虽然不知道这其中到底有多少曲折诡异之事，他也一点不想了解，而是立刻看向了零的脸。

　　“他的核就在我所在的位置下方五米，有五重骨甲包裹，我帮你拖住他，你的动作一定要快！”零大喝一声，根本不理会那一号的一脸幽怨，竟然控制了这狭窄空间中的一半肌肉，同样凝成了一张更加巨大的嘴巴，向着一号所化的脸扑了过去。

　　看到零明显的敌意动作，一号也现出了一丝强烈的愤怒，竟然根本不管李朗，大嘴一张，朝着零的脸咬了过来，这两个变异之后的人脸，竟然在双方共同的身体内展开了大战！

　　“快从这里进去！”零所在的柱子下面猛然裂开一道由骨头组成的缝隙，露出了一缕幽光。

　　李朗怎么会放过这种机会，立刻向前一窜已经钻进了那道缝隙，就在他进入这缝隙的一瞬间，上方猛然合了起来。

　　而与此同时他向着周围打量了一下，这才发现自己已经处在了另一处空间中，这里比刚才囚禁零的地方更加巨大，四周全部都是鲜红的肌肉组织，缓缓蠕动。而在中间同样有一根巨大的柱子，只是这柱子的中段向外突起，像是正在孕育一颗花骨朵一般。将这空间照亮的光亮，正是从这硕大的珠子里面传出来的。

　　“那颗珠子就是他的核，快点将他打碎！”一股思维电波瞬间穿进了李朗的脑海，正是零，只是这思维电波已经越来越微弱了！显然，她根本无法在与一号的战斗中支撑太久，“我已经暂时把他的思维困住了，只要你毁掉了他的核，他就彻底完蛋了！”

　　李朗冷哼一声，却没有冲上去，而是朝着那包裹核的柱子发出了一道能量光束，同时打出了一团拟化能量气团。

　　随后只听“轰”的一声，这些攻击在距离那柱子一分米左右的时候竟然全部被弹开了，露出了一张透明的能量罩！

　　果然，这种地方怎么可能没有防备。李朗随后将骨枪异化而出，拖在地上，甩手一枪，向着那能量罩刺去，只是这能量罩却像是泥鳅一样滑溜，竟然将他的攻击向着旁边一滑，没有出现任何损伤。

　　“快点，你在干什么？我已经要控制不住他了！如果这次不成功，我们两个都会被他彻底吸收的！”零的思维电波再次传来，只不过却显得惶急不已。

　　看样子只能使用这东西了……李朗暗骂一声，将那打桩机扛在了肩上，就要向着那藏有核的柱子发射。他之所以一开始没有用这东西，却是考虑到威力实在太大，自己和攻击目标的距离又这么近，难免会受伤，只是现在却没得选择了。

　　奶奶的……到底要不要开火呢？还是再上去打两下？李朗正在犹豫不决的时候，旁边的肉壁突然一阵蠕动，随后竟然出现了数百条像是蟒蛇一般的条形肌，向着他卷了过来！

　　这些显然是一号快要脱离控制的表现，竟然已经能够控制肌肉对李朗进行攻击了！

　　老子不管了！

　　“白羽，做好最强防御状态！”李朗一声令下，将打桩机的能量输出调到最大，瞬间下达了发射命令。只见这打桩机的一头喷出了一道水桶粗细的白色光柱，向着被包裹在柱子中的“核”打了过去！

　　只是让李朗几乎要绝望的是，这道白光打过去之后，竟然立刻消失，而那边的柱子竟然一点事也没有，仿佛什么也没有发生过一般。

　　而这时零再次传来了一道思维电波：“我已经完全控制不住他了！你要小心！”那些漫卷而来的如同触手一般的条形肌肉，也已经缠上了李朗的四肢！

　　难道这东西已经坏了？李朗心中不禁升起一股愤怒和失望交集的情绪，自己早该想到，这东西经过了亿万年的时间冲洗，没有变成化石就已经不错了，可惜自己还将希望寄托在这么一个破烂的身上。

　　“杀！就算是死，老子也要让你拉肚子！”李朗大吼一声，骨枪一挥，已经斩断了几十根条形肌肉触手，准备来一场好杀。

　　只是他刚刚斩断这些触手，立刻看到了难以置信的一幕：在包有“核”的柱子上，逐渐出现了一个小小的黑点，这黑点越变越大，眨眼间已经有一个篮球大小，随后瞬间向内缩小，猛然爆发出一股强烈的冲击波，将缠绕住李朗的那些触手全部震断了，而李朗更是被狠狠地抛了出去，深深陷进了一号的身体。

　　下一个瞬间，就在他眼前，一道强烈的光亮从那着弹点爆发了出来，高温瞬间将有五层尸王骨甲包裹的“核”以及周围两米之内的所有东西给蒸发得一干二净，一号庞大如同小山的身躯则以这个点为中心，开始迅速地崩解！

　　只见原本结实的肌肉像是腐败的烂苹果一般，迅速地变黑变软，甚至有些地方已经分解成了一块块的黑灰，这些腐败变质的痕迹在短短几秒钟内已经蔓延到了一号的全身！

　　就在这崩解要触及李朗的时候他立刻一个纵跃，背后的骨翼弹出，悬浮在了半空中，只是心中的震惊已经无以言表了。这打桩机所造成的效果，竟然和他的“毁灭法则”很是相似！不，应该说在某种本源的东西上，两者很是接近。而且他发现这种崩解似乎是由某种窜进了一号体内的能量进行的！

　　作为思维载体的“核”被毁，身体又瞬间崩解，强大如半神的一号甚至没来得及发出一声惨叫，就已经死得不能再死了。

　　如果从外面看一号的身体，就会发现他庞大如小山的肉体就像是一个被戳破的气球一般，迅速的干瘪了下去，而体表则流出了一股股的淡黄色液体……

　　虽然身体已经变得干瘪，这一号的体内空间仍然足够巨大，李朗并没有慌着离开，而是顺着原路返回，又钻回了零所在的那个空间。

　　他刚刚割开一片腐肉钻进去，就看到原本囚禁零的柱子里伸出了如同璧藕般的头颈，带着一张美艳得无以复加的脸，随后则是一条春色无边的白嫩大腿，然后是大半个身子，隐隐约约能够看到那一丝娇羞的隐秘……

　　一声娇喘传来：“终于出来了，可把人家憋坏了……”


第268章 人类

　　杀掉一号之后，零的本体竟然能够从里面分离出来！

　　看到自己面前缓缓出现的那个窈窕多姿、玲珑有致的身躯，李朗不禁吞了一口唾沫。

　　纤细的腰肢，两团浑圆的雪白，再配上那张没有半点瑕疵的仙女般的容颜，加上婀娜多姿的动作，只要是一个人形智慧生物，没有不动心的。

　　李朗的第二杆长枪，立刻也擎天而立，就连呼吸也有些急促了。

　　随后他不等零说话，已经主动走了过去，抓住她的一双柔荑，把她从下面的那一堆烂肉里拽了出来。刚才的一瞬间，李朗已经通过思维场进行了探测，下面的“一号”是死得不能再死了，而眼前的零，不知道为什么，竟然没有了任何丧尸的特征，完完全全就是一个普通人类的感觉。

　　“你也发现了？”看到李朗眼中的一抹调笑，零不禁捂着嘴吃吃一笑，随后露出一丝淡然：“现在这副身体，就是我原本的人类身体，除了脑部已经被一个‘核’所取代，里面的所有的T病毒都已经被我抽离了出去，和一号一起死亡了……”

　　“为什么要这么做？如果你愿意，虽然不会再拥有强大的实力，但是以一个普通丧尸的身体活下来还是可以的……”既然对方已经没有任何威胁，李朗心中反而升起了一丝怜悯，当然，这也夹杂着一丝雄性动物的冲动。

　　零虽然已经没有了骨甲，自身的力量也已经降到了最低，但是按照李朗的推测，在刚才一号的核被破坏的一瞬间，只要零愿意，完全可以为自己制造一副更加强悍的丧尸躯体，就算不能够达到原本的十分之一，但是三四级丧尸的水准还是可以的。但是，她并没有这么做，反而选择了完整的人类身体！

　　“哈哈，为什么？”零将一缕青丝抚到了耳后，将头一偏，带着一丝孤傲的样子说道，“因为我想要以人类的身份死去……”李朗这才发现，零的年龄看起来并不大，最多也就十八九岁的样子，只是因为她自身实力和尸皇的身份，根本没有谁会将她当做一个小女孩儿罢了。

　　随后她竟然轻轻踮起脚尖，一双玉臂揽住李朗的脖子，气吐如兰，在李朗的脸颊上吻了一下。

　　“噗，你真像一截木头……好了，我现在这个样子，还怎么害你？”零感受到了李朗的冷静，笑着说道。

　　李朗同样微微一笑，脱下自己破烂的外套，盯着零的胸部不怀好意地说道：“你现在很冷吧？先把衣服穿上再说，不然我可不能保证我会做些什么……”

　　没想到他这句话刚刚说完，眼前这个清丽脱俗的女孩儿竟然狠狠地扑进了李朗的怀里，流着泪喃喃地说道：“冷……我已经很久没有感受到冷了……生不如死……你可知道？”

　　看到眼前这个善变的女人，李朗不禁眉头一皱，她到底要干什么？长久的战斗已经让他养成了战斗性思维的模式，反而不能确定这个没有一丁点战斗力的前尸皇的目的是什么……不过，如果对方想要强暴他的话，他还真不好意思反抗……

　　“你到底想要干什么？还是开门见山比较好。”李朗猛然后退一步，冷冷地说道，同时已经开始思索到底怎么出去。短时间内是不会有人到达这里了……

　　“我想要让你要了我……噗嗤……”这句话刚说完，零自己不禁笑了出来，“你想不想听我讲一讲我自己的故事？只要一分钟，一分钟就好！”仿佛是怕李朗不耐烦，她赶忙伸出了一根手指比划了一下，随后轻声讲了起来。

　　她讲的，却是自己作为人类的记忆……

　　从前，有一个小女孩儿，出生在一个贫穷的家庭里。小女孩从小长得漂亮可人，父母也对她百般宠爱，但是因为家里很穷，小女孩儿只有几件旧衣服穿，吃的，也仅仅是最廉价的快餐。父母为了女儿的将来，送她去了最好的学校，想要让她出人头地。小女孩儿也很懂事，一直努力用功学习，她努力成为一名律师，赚很多很多的钱养活自己的父母。但是，没有人知道，她最喜欢的其实是唱歌，她知道，这仅仅是一个不切实际的梦想……夜深人静独自一人的时候，她常常轻轻地唱着自己心里的声音……

　　终于，到了她十七岁的时候，她考上了一所重点大学。十几年的艰苦没有白费，因为成绩很好，学校决定减免她的学费。就在拿到通知书的这天晚上，一家三口破天荒的下了一次馆子，庆祝女孩儿的成功，坐在酒店里，父母甚至喜极而泣。

　　这天晚上正是生化危机爆发的开始……

　　女孩的父亲最先受到了感染，只是这个伟大的父亲在咬伤自己的女儿之后，凭借着最后一丝人类的意志封死了包间的门，随后从三十多层的楼层跳了下去，保证自己的女儿不会被丧尸撕成碎片。而女孩儿的母亲，在父亲跳楼的瞬间心脏病发作，同样去世了。

　　而之后女孩的经历就和所有高级丧尸大同小异了，杀戮，晋级，杀戮，晋级，直到拥有智慧，他们最渴望的，还是更强大的力量。或许是因为父亲的死深深印在了女孩儿的心底，她成为丧尸之后，有着一股天生的疯狂和杀戮意识，这也让她在与其他丧尸的战斗中战无不胜，甚至能够越级挑战其他丧尸。最终，她用最短的时间成为了一名最强大的尸皇，并且和其他的智慧丧尸组成了一个联盟，号令亿万头凶残的丧尸，成为了外号“血皇”的怪物头领。

　　“那个女孩儿，就是我。”零说完之后，反而露出了一丝淡然的微笑，“其实我倒是有些感谢一号，因为他的吞噬，我才恢复了曾经的记忆，什么力量，什么权势，这些对我来说都不重要，我唯一希望的，只是回到那个我们全家欢乐的夜晚，安安稳稳吃完那顿饭……说出来不怕你笑话，我这辈子从来没有吃过那么好吃的东西……”

　　“我只想成为一个普通的人类……”


第269章 墨兰

　　这个可以说是最强大的智慧丧尸，人类进化的终极体，丧尸中的帝皇，最大的愿望，竟然是成为一名普通的人类……

　　听到零的话，李朗心中说不出是什么滋味儿，他突然想到，每一位强大的智慧丧尸心底，是否都有一段令人心碎的往事呢？虽然看起来他们举手之间毁天灭地，如同神人一般，但是谁又能知道他们内心的脆弱……特别是，那些觉醒了记忆的人……

　　自己又何尝不是如此。

　　看了看零带着一丝哀伤的脸庞，李朗温柔的一笑，说道：“我不知道应该怎么安慰你，或许，当你听到有一个人的经历和你很相似，会得到一丝安慰吧……那么，我也给你讲一个人的故事。”

　　“从前有一个介于男孩和男人之间的家伙，他出生在一个普通的小康之家里，感受着平淡却真实的幸福，就那么浑浑噩噩过了十几年，考上了大学，然后和大部分人一样开始继续过着浑浑噩噩的日子，直到有一天，他的父母因为一些对某些人来说微不足道的利益被杀害了，这个男人谋划了一番，去找人报仇，然后被仇人算计，仇没能报了，自己还被判了死刑，死刑就死刑，安乐死的药剂都被人换成了神经毒剂。”说到这里，李朗摇了摇头，自嘲的笑了笑。

　　“然后他不知道是倒霉还是走运，行刑的过程中被T病毒感染，自己成了保留人类记忆的丧尸，就这么一路摸爬滚打，稀里哗啦来到了这里，站在了你面前。”

　　“咯咯……”听到李朗最后一句话，零不禁笑出声来，随后神色一暗，说道：“没想到，你的经历比我还要凄惨……从一开始就保留了人类记忆，这一定很难熬吧？还有，你的父母的仇人，还活着吗？”说到最后一句话，她的眼神中不禁闪过一丝凌厉。

　　“还好吧……那两个家伙，已经被我杀了，倒是有一个家伙出了点纰漏，过段时间我会去解决一下。”看到零眼神中的凌厉，李朗心中不禁一暖，看她的样子浑然已经忘了自己战斗力全失，反而想要给李朗报仇了。

　　零能够成为尸皇，是何等聪敏的人物，立刻就想到了自己的现状，同时又明白李朗没有点破是怕自己难过，她再次柔柔一笑，扑过来抱住李朗说道：“李朗，你真是一个好人，能不能答应我一件事情？”

　　被人叫做好人，李朗反而有些不自在，不过他对这零也很多有好感，问道：“什么事情？只要我能够办到的。”

　　“是这个……”零不等李朗回答，妩媚一笑，已经摸着李朗壮硕的胸膛缓缓跪了下去，随手扯掉李朗破烂的衣裤，檀口微张，将某个火热的东西吞了下去。

　　“嘶……”李朗不禁倒抽一口冷气，他的某个部位早就已经胀得难受，此时突然得到了宣泄之地，那种无以言表的快感立刻传遍了全身。

　　“不怕你笑话，我从小就为了自己的将来拼命用功，连什么是爱情都不知道，更别提感受过什么是男人……你能够满足我吗？”零的声音幽幽传来，从下面抬起脸来仰望着李朗，一双水汪汪的大眼睛里带着说不出的诱惑，从李朗的角度看去，更能够看到一段雪白的玉颈，两根性感的锁骨，以及一对傲然挺立两点嫣红的双峰……

　　他嘴角一撇，调笑道：“这个任务，义不容辞啊……”随后弯腰向着那一点樱唇吻了过去。

　　在这北极冰盖之下几千米的地方，智慧树的香气环绕中，发生着香艳动人的一幕……

　　李朗虽然不明白为什么零突然提出这种要求，却也隐隐约约猜到了一点，只是他并不想说破，只想给这个貌似强大实则可怜的女孩儿一点慰藉。

　　零的动作虽然生涩，却很快就被李朗挑逗起了感觉，曲意逢迎之下，立刻让李朗感觉如鱼得水，再望着眼前这清纯迷乱的脸庞，不由忘记了自己身在何处，从这幽暗的地下飘上了九霄云端。

　　初尝滋味的零同样是欲拒还迎，欲罢不能，她的身体虽然是人类身体，但是毕竟比一般人类要强上一些，给人一种柔若无骨的感觉，各种姿势都能够做到，无穷妙处，只有李朗才能够感受到了……

　　良久（河蟹大神在上），两人一动不动地赤裸相拥在一起，仿佛再也不想分开一般，刚才的美妙滋味，实在让人难舍难弃。

　　“呵呵，这种滋味儿，真是不错呢……我好像又找到活着的感觉了，活着，真好……”零紧紧搂着李朗的脖子，在他的耳边喃喃地说道。

　　李朗轻轻吻了吻她的额头，温柔地笑道：“怎么样，要不要再来一次？”

　　“你也猜到了吧？我的时间不多了。”零不答话，反而看着李朗的眼睛轻轻地说道。

　　李朗收起笑容，同样看着零的眼睛说道：“还有多久？难道……”

　　“这具人类的身体内部其实一片混乱，仓促之间根本没有时间去精细制作，而且这些组织原本就是取自一号，同样受到了那种崩解的影响，如果不是我的思维能量一直在抑制这种崩解，早就烟消云散了……现在，我的思维能量已经不足以支撑下去了……”零安静地说着，仿佛在说其他人的事情，就在她说话间，李朗已经发现，她的一部分皮肤开始变得失去光泽，而且没有了原本的弹性，仿佛变成了一块石头一般。

　　“不必为我难过，这是我自己的选择。我真的希望，像一个人类那样死去。”零看着李朗紧皱的眉头，不禁莞尔一笑，接着说道，“很高兴能够认识你，我叫墨兰。”说这句话的时候，她原本光泽的头发开始变得枯黄。

　　李朗努力露出自己最灿烂的微笑，仿佛第一次遇见女同学的大学生一般笑着说道：“很高兴认识你，我叫李朗……”

　　“李朗，能听我唱支歌吗？我自己写的歌……”零，不，墨兰抬起头来望着从外面透出的幽幽青光，不等李朗回答，轻启朱唇，缓缓地唱道：

　　“春雨一夜连晓

　　栈外柳陌上蒿野渡吹箫

　　春水秋山为鞘

　　盈盈笑把恩仇了舟放五湖心自烧

　　棹歌去水迢迢

　　谁愿改一身骄傲看岭上云长云消

　　几曾骑马倚斜桥何处满楼红袖招

　　似梦还真心头绕抬头明月相照

　　原来堪一笑

　　万丈红尘心不死怎唱清风逍遥调

　　自将美酒对江天倾倒

　　一番洗今朝

　　夜歌豪乘年少”

　　歌声如玉珠落盘，清脆悦耳，在这一瞬间，她仿佛再次成为了那个十八岁的清纯女孩儿，歌唱着自己的梦……

　　然后，墨兰在李朗的怀里化成了一片灰烬，飘散而去……


第270章 沉睡巨蛹

　　李朗就那么坐在那里，一动不动地看着空空的臂弯，只有落在手臂上的银色灰烬能够显示出曾经的存在，他的心中交织着哀伤、欣慰、怜悯，以及其他的种种感情，李朗并不感觉痛苦，反而很是享受这种感觉。或许，只有这种感觉才能让他觉得，自己仍然有一颗人类的心，而不是一头只知道杀戮的无情野兽。

　　不知道过了多久，他所在空间的那些肌肉组织全部都崩解开来，化成灰烬飘散而去，露出了外面的一片广阔的散发着淡淡青光的空间。

　　“啪！”一滴冰水落在了李朗的身上，他这才猛然惊醒，从那种迷醉的感觉中清醒过来，看了看臂弯儿里的银色灰烬，淡淡一笑，准备站起来。

　　突然，一点银色的闪光吸引了他的目光，李朗低头从一小撮灰烬中捡起了一个东西，放在掌心细细一看，这才发现原来是一枚朴素淡雅的银耳环，这东西他并不陌生，和平年代大街上的店铺里面都有出售，几十块钱就能够买一对。

　　刚才，墨兰的左耳上，就戴着这枚耳环……这或许是她最珍贵的东西吧。

　　李朗叹了一口气，将这耳环往右肩上一拍，就这么硬生生的拍进了自己的肌肉组织里，随后伤口一阵蠕动，已经愈合了起来。既然这已经是唯一能证明墨兰存在的东西，那就将它保存下来吧，或许以后能够将那个平凡的故事讲给其他人听……

　　随后李朗甩了甩头，将所有的负面情绪清除出自己的思维，开始打量这个地方。长时间的战斗让他明白，悲伤和哀叹绝对不如冷静的复仇来的有价值。这个地方既然是那史前控制者的沉睡之地，绝对危机四伏，必须打起精神来了。

　　展现在李朗眼前的，是一片浩瀚的智慧树林，面积比李朗想象中要大的多，差不多能够达到一个小镇的面积。高大的树木向上延伸，直直地插进这个数百米高的空间最上层的冰壁穹顶。这些智慧树，全部都是智慧母树！李朗终于明白怒澜城和北陌城的六棵智慧母树到底是怎么来的了，显然是从这地底洞穴中取走的。

　　一号掉落的地方算是整个智慧树林的北部，正处在几颗高大的智慧母树之间——这些树木之间的间隙十分巨大，所以一号掉落的时候倒没有碰到智慧树。

　　更让李朗惊讶的是，地面上并不是泥土，而是一种不知道具体材质的黑色金属，那些智慧树的根部，就深深地扎在这金属之中，严丝合缝。

　　智慧树的叶子全都在不停地散发出一种淡淡的青色荧光，照亮了这地底冰层之下的史前遗迹，很多树木无风而动，不停地摇摆着，看起来很是有些诡异。

　　李朗此时已经感受到了一股庞大的威压，在空气中如同实质般的流动。从李朗的思维场来看，仿佛掉进了一个满是水银的地方，周围的压力大了好几倍。而那些树叶之所以无风自动，很大程度上也是受到这些威压的影响。

　　不过李朗并不担心，因为他已经感受到，这威压根本没有一丝攻击力，反而显得死气沉沉，显然威压的主人已经陷入了长久的沉睡。

　　他随后从一堆灰烬中找到了那史前文明的“打桩机”，却苦笑着发现，这东西在刚才的一击中已经耗尽了所有的能量，上面的花纹凝固在那里，完全变成了一根烧火棍了，随后李朗稍一用力，竟然把他捏碎了。

　　摇了摇头，李朗快步向着智慧树林的深处走去，这地方处处透着诡异，还是早点找到自己的目标，然后想办法离开比较好。而且，上面的那些尸皇，应该也已经找到打通这坑洞的方法了吧。

　　没想到刚走了两步，李朗突然被旁边的一块巨大的冰块吸引住了。

　　因为这块足足有三四米高的冰块中，赫然有一个人影！而这个人影又是李朗熟悉得不能再熟悉的那个人，是漫！

　　他怎么会来到这里，而且被封冻在这冰块里面？李朗当下小心戒备，却有些百思不得其解，在被一号吞进腹中之后，他并没有看到漫被卷下来，所以才感到很是奇怪。

　　不过现在看来，他竟然根本感受不到漫的一丝威压，而且对方的样子根本不像有生命活动的样子，这冰块的温度又低得吓人，李朗立刻猜到了一点。显然，漫是被下面的液氮封冻装置给冻住了，甚至很可能已经被冻死了。

　　仅仅是稍一犹豫，李朗已经绕开了这块巨冰，继续向着智慧树林的深处走去。漫既然已经没有了什么威胁，那还是先办自己的事情比较好，以免夜长梦多。

　　不一会儿，李朗已经穿过了这一圈儿的智慧树林，出现在了一个大约有数个足球场大小的广场面前，这时他才看清了那史前控制者到底是什么样子！

　　呈现在他眼前的，是一个巨大卵形的透明护罩，就那么倒扣在地面上，一眼望不到边际。而在这透明护罩里面的，则是一个比一号巨大七八倍真的如同一座山峦般的生物！

　　这生物的整体身形就是一个巨大的蛹，外面有很多的足肢和触角，密密麻麻地盘在这蛹的身上。同时，在这生物的体表，则是一片片门板大小金黄色的鳞片，看起来极为漂亮。只是李朗根本不知道自己面前的到底是那控制者的本来面目，还是仅仅是一个用于睡眠的蛹。

　　他只能够听到一种低缓而有力的声音，仿佛有人在这地下洞穴中敲响了一面大鼓。

　　“咚！”这声音只想了一次，就再也没有想起。起先李朗还不明白到底是什么，随后终于恍悟，这是这史前控制者的心跳！这个庞然大物已经沉睡了亿万年，下一次心跳也不知道是什么时候。

　　李朗在这巨大防护罩的旁边站了几秒钟，立刻从最初的震撼中摆脱出来，开始寻找自己的目标。

　　就在这时，他发现了一件要命的事，那就是，白羽竟然陷入了深深的沉睡，无论如何也无法唤醒了！


第271章 五色药剂

　　如果没有了白羽的向导，想要找到那个能够抑制狂暴的东西，却是有些困难了……看着这巨大防护罩外面成千上百台巨大的史前文明遗物，李朗不禁露出了一丝苦笑。

　　他可不是神仙，想要从这么多的东西中找到自己的目标，无异于大海捞针。

　　就在这时，李朗无意间瞥到左臂的骨甲上竟然出现了一行小字，正是白羽在陷入沉睡之前蠕动身体搞出来的：左数273，红。在这些字的后面，则是一排诡异的花纹凸起。

　　李朗立刻向着自己的左手边望去。果然在旁边这一排仪器中，正有一些颜色各异的柜子样的东西，因为它们的主人身体庞大，这些东西也都巨大无比，每一个都像是一座小房子。

　　“273，红……”李朗的话音刚落，已经来到了一台红色的仪器旁边。这东西看起来完全就是一间仓库，上面盘旋着几组诡异的花纹，还在不停地流动，而旁边的那些仪器之上，所有的花纹都死气沉沉，显然已经没有了能量。

　　眼看这些花纹的形状和自己骨甲上的基本吻合，李朗立刻明白了是怎么回事，白羽给出的那几道花纹，正是这仪器的钥匙！

　　他随后将骨甲凑到了这台类似于柜子的仪器表面，上面原本缓慢游动的花纹立刻靠了过来，随后红光一闪，李朗只感觉自己的思维场猛然震动，下一刻，这东西前方的盖子已经打开了，露出了空荡荡的内里。

　　在这“柜子”里面，仿佛人类的试剂箱一般，整齐地排列着几个类似于生物舱一般的巨大透明容器，同时旁边还标注着一些流动的花纹，类似于人类的试剂标签，只是李朗根本就看不懂这上面的含义。

　　而且，就算这些控制者的科技再怎么发达，毕竟经过了如此漫长的岁月，能够运作已经可以说是一个奇迹了，这些储存药剂的生物舱里面，几乎已经完全干涸了，李朗一个箭步窜过去，这才发现，在这些生物舱的底部，似乎还有几滴残留的药剂。

　　此时似乎是感应到了李朗的接近，这五个生物舱同时发出一声嗡鸣，随后仅剩的药剂顺着一根管子注入了一个小小的类似于试管的东西，被一根生物机械臂托到了李朗的面前。

　　看到这一幕，李朗不禁哭笑不得，根据白羽的记忆信息，似乎只有一种试剂才有抑制骨甲狂化的功效，这五种试剂五颜六色全合在了一起，他根本就不知道喝下去会发生什么了。

　　眼前的这根管状容器顶多有大拇指粗细，而且内部的药剂虽然五颜六色煞是好看，量也不多，真不知道那些庞大的史前控制者如此巨大的身体为什么仅仅服用这么一点点。

　　喝还是不喝？或者说，将它保存起来？

　　就在李朗犹豫的时候，他猛然听到了远处传来嘣的一声炸响，随后一声怒吼发出，八级尸皇的威压出现在智慧树林中，并且正迅速向着李朗所在的方向赶来！

　　漫醒过来了！李朗和漫已经打了好几次交道，仅听声音也能够知道是他，而且这种霸道的威压，在这史前控制者的威压场中都锋芒毕露，只有漫才有这种实力和性格！

　　从对方的前进方向来看，完全是一条直线向着李朗冲了过来，显然刚才李朗经过那巨冰的时候他就已经察觉，只是一直在暗中积蓄力量恢复实力，此时终于打破了冰壁，来找李朗的麻烦了！

　　与此同时，李朗赫然发现，眼前的药剂正在飞快地挥发，不一会儿已经只剩下一小半了！

　　我X你奶奶！李朗大骂一声，一把抓过那药剂容器，一仰头全都倒进了嘴里。随后在胸口的某个地方一按，已经激活了身上的魔王铠甲暗夜流星，澎湃的力量立刻传遍全身，他一声虎吼，轰的一声撞塌了这已经耗尽能量的仓库，向急速接近的漫迎了过去。

　　李朗倒不是不想找个地方藏起来养精蓄锐和漫进行游击战，但是在吞服了那混合药剂之后，他的身体瞬间传来强烈的疼痛，仿佛胀大即将裂开一般，就连思维都已经变得狂乱，现在他只想战斗，只想发泄，只想将漫整个儿撕碎！

　　“吼——”就在奔跑的过程中，李朗的体表瞬间出现了一片片碗口大小的黑色骨铠，同时头部原本的犄角自动脱落，长出了两支黝黑粗壮的骨角，而他原本淡蓝色的双目，此时已经变成了没有一丝眼白的纯黑色！

　　一股狂暴的威压从李朗的身上冲天而起，直逼漫的威压的强大，甚至在那种一往无前的气势上有过之而无不及。

　　漫原本已经打算好先活捉李朗，然后慢慢拷问李朗身上的秘密，没想到几秒钟之前对方仍然是被自己弄残的那个弱小的尸王，现在竟然散发着丝毫不弱于尸皇的威压冲了过来！而且看对方的样子，竟然想靠着蛮力和他肉搏，实在是不知死活。

　　感受到李朗狂暴的气息，漫心中的战意反而被点燃，他同样大喝一声，将身子压低，双拳架到身前，竟然在头部之前形成了两个如同犄角一般的巨大重力刺，迎着李朗撞了过去！

　　近了，一百米，五十米，十米，一米……在远处看去，就会发现仿佛有两条黑色闪电瞬间互相对轰一般。

　　“轰！”一声巨响传来，就连旁边的智慧母树都摇晃了一下，一股巨大的气浪以两人的接触点为中心，向着周围一卷而去。李朗和漫像是两颗弹丸一般向后弹射了出去，各自撞在了一棵智慧母树之上，身体也深深地扎进了树干里面，卡在了树心之中。

　　这些智慧母树的树干之中满是那种散发着淡淡清香的粘稠液体，瞬间包裹了两人的身体。

　　随后仅仅是一秒种的时间，两道黑影再次从树干中窜了出来，狠狠地撞在一起，随后瞬间分开，落在了地面上。

　　此时的漫全身一片狼藉，除了那些粘糊糊的汁液不说，竟然被李朗撞出了数道伤口，特别是头部，一直隐隐作痛，额头上的皮肤已经一片红肿。只是更让他惊讶的是李朗，和一名尸皇对冲之后，竟然仅仅断掉了一根犄角，全身的鳞甲碎裂了几十根，仿佛没有受到任何伤害一般，再次向着漫发出咆哮！


第272章 三对骨翼

　　此时的李朗，全身几乎要爆裂，从外面看来，就是他身体的表面不时的鼓起一团蠕动的肌肉，嗤啦一声撑破皮肤，随后再次愈合，紧接着旁边再次鼓起一团肌肉，将皮肤撑破，再次愈合……

　　如果能够观察到他的体内，就会发现，那些装载着李朗思维体的变异T病毒胶团也像是疯了一般，不停地蠕动着调动从内部分裂出的组织开始模拟人类的体内消化系统循环系统等各个系统，这些组织细胞刚刚形成一个器官，随后立刻像是烂泥一般溶化，紧接着再形成，再溶化……李朗的体内仿佛成了一个制造器官的试验场一般。而且，这些器官每一次溶化再形成，就会强大一次，最新一次聚合而成的心脏，竟然比长颈鹿的心脏还要强壮！

　　同时，他的骨骼也逐渐出现了金属化的趋向，开始向着黑色转变，那样子倒有些像是脚下的金属层。他的牙齿，已经脱落再生了十三次！就连头发，也已经在短短几秒钟内长到了三四米长，与最新长出来的比钢铁还要坚韧的发质相比，原本的头发简直就像是稻草一般。

　　最让人担心的是，白羽已经醒了过来，并且陷入了某种狂化的状态，开始不停地吞噬李朗的身体！

　　整条左臂，从肘部一下已经完全被白羽吞噬，形成了某种类似于活性骨骼的东西，甚至白羽已经在李朗的左肩上形成了一个完整的骨骼头颅，长着两根锐利的犄角，看起来和地狱中的恶鬼无异，张开大嘴，嗤啦一声撕下了李朗的一片鳞甲，迅速咀嚼起来。

　　就连刚刚开启的“暗夜流星”魔王铠甲，似乎也受到了李朗的影响，开始恶狠狠地吸收起他体内的能量，同时将更大的力量赋予李朗，让他的力量和速度完全达到了普通尸皇的水准。幸好李朗体内此时最不缺的就是能量，否则的话，一定会被吸得皮包骨头。

　　只是李朗的精神已经陷入了极度的混乱，身体根本不受控制，当然也没空管这个。

　　疼，太疼了！疼得让他连骂娘的心思都没有了，只想战斗，想要发泄！在刚才与漫的两次对冲中，将那种狂暴的能量发散出去少许，似乎也让这种疼痛减轻了。李朗再次一声狂吼，巨大的声响连他的声带都被撕裂，随后如同一头蛮牛一般向着漫冲了过去！

　　看着已经陷入了狂暴的李朗，漫的嘴角露出一丝轻蔑，对于这种横冲直撞没有一丝理智可言的家伙，漫一向是并不把对方当做敌人的，因为，他们不够资格。

　　双手向着地面虚拍一下，漫已经腾空而起，同时双臂交叉在一起，瞬间在空中凝聚成了两道重力束，眼看李朗来到了跟前，立刻狠狠地斩了下去。

　　重力剪！

　　这一招可以说是漫最锋利的一招，几乎无坚不摧，就连人类天级要塞的围墙，都能够被这一击斩为两段！

　　“呯！”没有任何悬念，李朗的身体被这一击狠狠地斩在了腰间，立刻露出了里面仍然在形成的内脏，甚至连脊椎骨都被斩出了一道划痕，如果这重力剪的力量再强上一半，李朗此时就已经被斩成两段了。

　　只是李朗被这一击击中之后，并没有露出一丝虚弱的样子，反而有一点舒服的表情，身体立刻开始迅速愈合，就连他双眼中的黑色都稍稍褪去了一些，露出了一点原本的蓝白。而已经将李朗左臂除了臂骨之外彻底吞噬的白羽，此时仿佛被激怒一般，竟然停止向李朗的身体吞噬，那颗骨骼头颅冲着漫发出了一声怒吼，左臂立刻异化成一门炮管，向着漫打出了一道粗大的光柱！

　　这种能量攻击并不能用重力护盾抵挡，漫向着旁边一闪，躲过了这一次攻击，随后就听轰的一声，光柱打在了坚冰穹顶之上，竟然炸下了一块足有一栋大楼大小的巨大冰块，向着漫砸了下来。

　　虽然对这能量柱的威力有些惊讶，漫也仅仅是惊讶而已，他将手向上一托，这巨冰立刻悬浮在他头顶一米左右，随后猛然向着李朗一挥，这巨冰已经带着雷霆万钧之势砸了过去！

　　就在这时，让漫意想不到的事情发生了，原本一脸狂暴的李朗突然露出一丝诡异的微笑，左手高高举起成刀状，随后朝着那呼啸而去的巨冰猛力一挥。

　　随后就见这冰块在半空中被一股无形的力量一阻，瞬间分成了均匀的两半，在李朗的身侧擦过，向着远处落去。

　　漫的眼神不禁一凝，这竟然是他自己的那招重力剪！不，应该说重力刀才对，李朗显然对这招进行了改进，但是基本原理是相同的，只不过原本的双手招式换成了单手招式，虽然威力有所下降，但是却变得更加灵活。

　　不可能！他怎么可能学会重力控制？这一招根本不是能够靠着模仿学会的，必须要有相应的身体构造才能够施展出相同的招数。比如漫的体内，就有一种类似于重力发生器的生物装置，虽然是在进化中自然演化而成的，但是比人类的机械装置要强了不知道几千几万倍。

　　此时李朗心中已经恢复了一丝清明，除了对于自身失控的忧虑，更多的却是一丝窃喜，因为他感受到，自己的身体似乎正在逐步增强！每一次的崩解再生之后，换来的都是更加强韧的组织。同时，白羽虽然已经完全吞噬掉了他的左臂，但是当向着身体的其他地方吞噬的时候，立刻就会被李朗自身的崩解和再生所阻挡，再难寸进一步。

　　而且随着药剂的逐步被吸收和发挥，白羽的狂暴也已经开始减弱，甚至在宿主被攻击时可以进行反击。

　　最重要的是，它甚至可以模拟对方的攻击模式！

　　虽然并不能够完全操纵左臂，但是李朗能够感受到，在左臂之内，有一个类似于重力发生器的生物组织，刚才的重力斩，正是这东西发出来的。

　　就在李朗的神智稍稍恢复的时候，一股更强大的药力化作一股汹涌的生物电流冲进了李朗的思维体，瞬间让他的意识再次变得狂乱，一声狂吼，背后竟然唰的一声裂开两道口子，生出了一对雪白的骨翼，紧接着，竟然又是两对骨翼沿着脊椎骨生了出来！


第273章 护你一脸！

　　这三对新生的骨翼完全替代了李朗以前的骨翼，而且看上去更加轻盈灵活，边缘也更加锋利。特别是，这些骨翼并不是原本的那种整体型的骨翼，而是成百上千片骨片通过一种复杂的结构连锁在一起，甚至能够卷成一团，灵活性比那些拥有膜翼的丧尸有过之而无不及，在速度方面和强度方面则要强过大部分的骨翼丧尸，三对骨翼的根部，都有几个粗大的孔洞，可以喷出极强的气流。

　　可以说，这才是将两种羽翼的优点结合在一起的完美形态。

　　这三对骨翼刚刚伸展出来，立刻拍起一股强风，带着李朗再次向着漫冲了过去，这骤然间的加速，甚至让漫都产生了一丝错觉，仿佛李朗已经化成了一道黑白相间的流光。

　　“嘭！”李朗重重地撞在了漫身前的重力护盾上，发出一声巨响，就连他刚刚长好的骨角也出现了一丝裂痕。只是漫同样好不到哪里去，虽然已经开启了重力护盾，李朗并没有撞在他身上，但是他竟然连人带护盾一起被狠狠地撞飞了出去！而李朗，也像是一个皮球一般被反震出去，再次摔得皮开肉绽。

　　同时，漫也发现，李朗的力量竟然一次比一次大，而且身体的强度似乎也有了提高，似乎每受一次伤，他都要强上一些……

　　这个发现让漫不禁皱起了眉头，虽然现在李朗的战斗力还和他差上不少，但是完全可以称作是尸王之中的第一人了，如果真的任由他的战斗力增长，那么估计再过一段时间，单从力量来说，据对不会弱于自己。

　　不能再让他变强了！漫面露狰狞，体内的那模拟重力控制器猛然急速运转，全身的力量澎湃而出，瞬间来到了李朗的上方。与此同时，他的双拳之上已经形成了两个强大的重力场，虽然无形无质，但是足足有几百吨的重量！

　　眼看李朗全身的伤口已经再次愈合，一双被蓝色血液充满的眼睛中透露着嗜血的疯狂，准备再次向着漫撞过去，他甚至像是蟒蛇一般将下颌脱臼，张开满是尖利牙齿的嘴巴，想要撕咬漫的身体。

　　漫不禁大喝一声，挥舞着两个巨大的重力锤向着李朗砸了过去：“去死！”

　　“轰！轰！轰！”数百吨重的重力锤狠狠地砸在腾空而起的李朗身上，将他像是一颗弹丸一般砸落地面，有高高弹起，随后再次被另一柄重力锤击中，再次落下……

　　幸好这史前遗迹的地面材质非同一般，在这种击打之下，竟然没有一丝一毫的破损，否则如果是平常的地面，现在早已经凹陷下去几十米上百米，估计已经砸出地下水来了。

　　“吼——”李朗被漫用重力井死死地压在地面上，而两柄硕大的重力锤则不停地打在他的身上，几百次捶打过后，李朗全身上下的黑色骨鳞已经全部被砸成了粉末状，里面原本膨胀蠕动的肌肉同样被砸成了破布一般。从漫的角度看过去，李朗的样子完全就是一团蓝色的腐败烂肉，根本不成人形了，除了他的左臂，全身上下没有一块完好的地方。甚至于他的那条被骨甲完全吞噬的左臂，也已经成了扁平的模样。

　　眼看李朗被自己玩弄于股掌中，漫不禁露出一丝得意的冷笑，从第一百零三次重击开始，他就已经没有再感觉到李朗的挣扎，显然对方已经完全没有了反抗的能力。只是看起来，那些已经爆开的肌肉组织仍然在顽强的愈合着，像是蛇一般不停地蠕动。

　　“这副身体，啧啧，绝对比我的身体还要强上一些，真是好东西啊，可惜了，这小子还是个尸王就这么厉害，如果真的能够成为尸皇，就算是零复生也不是他的对手……”漫一边说着，一边控制着自己的重力场形成了一个粗达十几米的重力钻头，并且开始飞快的旋转，这超级巨大的重力钻头才是他的绝招，只要被这东西给击中，不管你的身体再怎么坚硬，最后的结果统统只有一个，那就是被强大的重力和穿透力给碾成肉酱！

　　“落！”那巨大的重力钻头，猛然向着遍体鳞伤的李朗落了下去！

　　就在这时，异变突生，这重力钻头距离李朗还有一米的一瞬间，突然碰到了一股无形的阻力，随后被这突然出现的无形护盾向着旁边一挡，已经滑了过去，离着李朗的身子足有三四米远，边缘的重力波动将七八颗粗大的智慧母树给绞成了木屑。

　　重力护盾！漫的瞳孔不禁一缩，这竟然是他自己的招式！

　　随后他就感觉到自己的重力场被一个突然出现的重力场猛然挤开，立刻失去了对李朗的控制。

　　紧接着他的眼前一花，李朗已经消失在了原地，出现在了他的身前，挥动拳头打了过来！

　　漫的眼睛甚至能够清楚地看到，李朗双臂上原本断掉的筋腱在他打过来的同时飞快地愈合着，传导出更加强大的力量，而他原本破碎的头骨也在瞬间恢复了完整，就连刚才被彻底打碎的鼻子都长了出来，只是这些愈合后的部位都隐隐透着一丝金属的光泽。

　　最让漫惊讶的则是李朗的眼睛，竟然流露出红黄蓝绿紫五种颜色的光泽！

　　“重力护盾！”虽然事起突然，但是漫临危不乱，瞬间在自己的身前布下了一层重力护盾。

　　他这招重力护盾其实就是利用万有引力和反作用力的叠加效果，对方的攻击力越强，只要不超过重力护盾的能量值，立刻就会被以同样的力反弹回去，抵消攻击。

　　哼，复原能力强又怎么样，这次我直接把你轰成渣滓！漫眼看已经能够挡住李朗的攻击，立刻双手一挥，准备抓住李朗再次开始轰击。

　　就在这时让他震惊的事情发生了，那个陌生的重力场突然出现，竟然瞬间小范围内中和了漫的重力场，消融了他的重力护盾！

　　“呯！”李朗还突出着一根骨茬的拳头狠狠地打在漫惊愕的脸上，在他的脸上造出了扭曲喷血的效果，紧接着又是第二拳打在另一侧的脸颊上，甚至打落了一颗牙齿。

　　“护你奶奶！”


第274章 出口恶气

　　本来李朗体内的狂暴能量得不到宣泄，几乎将他的身体撑爆，而白羽虽然不能再吞噬李朗的身体，但是那股疯狂的意念仍然你想要将李朗杀死，但是漫的一番狂轰乱炸反而成全了李朗。在身体出现大面积损伤的时候，原本得不到宣泄的狂暴药剂能量大部分都用在了修复身体之上，而漫的攻击同样让白羽受到了一定损伤，反而清醒了过来，开始和李朗逐渐配合。

　　和自己身上那种如同成千上万只蚂蚁乱爬，几乎让他完全疯掉的感觉相比，漫的打击所带来的疼痛，不仅算不上什么，反而让李朗有些享受。他宁愿要这种被砸碎的疼痛，也不愿意承受来自体内的那种烈火焚身的感觉了。

　　刚开始李朗仍然处于狂暴状态，所以还进行了一些反抗，当漫的打击逐渐分散了那些狂暴能量对思维体的冲击之后，李朗逐渐恢复了对身体的控制权，所以反而不再反抗，而是一脸享受的躺在那里任由漫施为了。当然，满脸血污的掩盖下，漫根本不可能看清李朗的表情，反而以为对方在痛苦的挣扎。

　　漫的重力锤每落下一次，李朗全身的痛苦就减弱一分，而且那种身体在瞬间被修复的感觉甚至能够给人的神经带来快感，比按摩还要舒服。同时白羽也在面临危机的本能反射下恢复了对自己的控制，甚至和李朗聊起了天！

　　“老大，你太坏了，要是让这个老家伙知道你挨打都会产生高潮，不知道他会气成什么样子……”白羽一边摆动着被自己吞噬的左臂，作出挣扎的样子，一边向着李朗传来了一道讯息。

　　“什么话，我这仅仅是有一些快感，离高潮差远了！”李朗虽然没有张嘴，但是同样在思维上回了白羽一个白眼，没好气的说道，“你小子倒是好啊，关键时刻睡大觉，那五种混合药剂的威力如此强大，要不是遇到漫，我绝对会爆体而亡，你也不会有好果子吃！”虽然知道这件事并不能怪白羽，但是李朗还是有些郁闷。费尽千辛万苦找到了传说中的药剂，吞下去之后竟然比毒药还猛，这找谁说理去？

　　“呵呵，不说这个，老大，第八片骨甲已经要形成了……”白羽打了个哈哈，向李朗汇报了一个激动人心的消息。

　　第八片骨甲！只要这个骨甲形成，也就说明，李朗晋级到了尸皇的水平！虽然现在并没有感受到什么不同，但是之后只要实力稳定了，战斗力绝对会暴涨，最起码遇到漫这种级别的存在不会被压着打。想想也是，那五色药剂中包含的狂暴能量如此强大，差点把李朗的身体给撑爆，估计绝对不会比尸皇骨甲弱！

　　“好！我的思维体也加固了很多，就算这药剂继续发挥作用，我也能够保持清醒了。白羽，撑开他的重力钻头，咱们给他一个惊喜！”李朗的双目瞬间睁开，一股强大的力量从残破的身体中涌出，瞬间挣开了漫的束缚，向着上方跃去！

　　而白羽也在挡开重力钻头的同时，消解了漫的重力护盾。

　　“护护护，护你一脸！”李朗大喝一声，重重地一拳砸在了漫惊愕的脸庞上，一颗尖利的牙齿和着一蓬鲜血瞬间从漫的嘴里喷了出来。

　　“呯呯呯呯呯……”李朗既然已经占到了先手，哪有停下的道理，一股股药剂的力量融合进他的细胞，随后在拳头上爆发出来，每一拳的力量，都不下于漫的重力锤！

　　也就是说，李朗现在爆发出来的力量，完全相当于一名尸皇了，这虽然有那残余的药剂作用，但是也和他自身身体的强大是分不开的。

　　漫被打懵了！而且由于李朗的拳速实在太快，漫甚至来不及反应，只得任由李朗一拳拳地砸过去！

　　自从遇到漫之后，李朗就没有任何还手之力，除了在逃走的时候偷了那些进化者几十片尸王骨甲之外，他还真没怎么找回过这个场子出一下这口恶气，这时得到了机会，哪能轻易放过！

　　一想到自己现在正在痛揍的家伙在几秒钟前还能够把他玩弄于股掌之上，李朗的内心就会有一阵抑制不住的兴奋汹涌而上，这种快感甚至比药剂发散时的快感还要强烈！

　　“我擦你个烂屁眼儿死人妖奶奶腿个茄子把儿……”如果漫能够看清李朗的脸，一定能够看到他现在满脸都是兴奋的红晕，简直要滴出血来，双目中的那种陶醉的神色和吸毒者没有任何不同之处，李朗一边打一边破口大骂，他要趁着药效还在，把自己受到的憋屈都发泄出来。

　　“呯呯呯……”原本很是幽静的地下遗迹里被一阵阵捶打声和咒骂声给充满了，仅仅是短短一分多钟的时间，李朗已经挥出了上千拳，每一拳的力道，差不多都能够将高硬度水泥地面给打出一个直径十几米的大坑！

　　而且随着力量不停地发泄出去，连带着李朗体内的那些药剂的副作用也降低了很多，更好的被他的身体吸收了进去。

　　只不过这样的发泄对能量的消耗也是惊人的，仅仅是一分多钟的功夫，李朗就感觉到那些狂暴的药剂已经趋于温和，自己体内的能量也已经维持平衡甚至隐隐有下降的趋势！药效最强的时段已经要过去了。

　　李朗的拳头不禁慢了下来。

　　“吼——”原本已经满脸是血，遍体鳞伤被打成紫茄子的漫此时立刻抓住机会，大吼一声，再次聚起一个重力护盾，双拳举起，带着雷霆万钧之势向李朗狠狠砸了过去。

　　李朗嘴角一撇，露出一丝冷笑，此时他已经爽够了，而漫也受到了重创，所谓困兽犹斗，倒是没必要硬拼了，所以只是稍稍招架，就借力向后退去，三对骨翼缓缓拍打，冷冷地盯着躺在地上的漫，他身上的伤口也迅速愈合完毕，恢复了巅峰状态。

　　“混蛋……杀……”漫缓缓抬起头，一双眼睛迸射出恶毒的目光，随后双拳在地面上一锤，已经立了起来。他的内心已经完全被屈辱和愤怒所填满，自从成为尸皇以来，他从来没有受到过这种侮辱，竟然被一个蝼蚁按在地上痛打到重伤……

　　“我要杀了你——！”漫一声狂吼，全身的肌肉突然开始急速的蠕动！


第275章 变身

　　李朗此时好整以暇的看着正在急速蜕变的漫，不由稍稍有些惊讶，因为他能够明显地看到，漫的身体正在不停地膨胀，与此同时，他的威压也在急速地上升着！

　　“嗤嗤嗤——”一声声如同裂帛的声音传来，漫的手臂上鼓起了一团团的肌肉和筋络，甚至将他的皮肤都撑破了，他的四肢和身躯，都已经达到了原本的一倍粗细！而且连骨头都在不断地拉长！

　　除了头颅之外，漫全身各个地方都在放大，像是正在膨胀的海绵一般。不过不用说也知道，那些膨胀出来的肌肉，绝对比钢铁要坚硬不知道多少倍。

　　漫的头部虽然没有膨胀，但是一颗颗更加锋利的牙齿却冒了出来，两颗犬齿甚至从嘴唇下面突了出来，像是嗜血的狂狼一般，同时他的眼睛，已经变成了深红色，带着一股无法压抑的狂暴。

　　“嗷——”漫突然发出一声骇人的嚎叫，身体的膨胀停止，随后在体表浮现出了一块块的骨铠和尖利的骨刺，同时一条粗壮的尾巴已经从他的身后伸了出来，带着一丛丛尖利的骨刺，盘在腰间。最让人惊讶的是漫的双手，竟然变成了黑铁的颜色，上面的粗大筋络甚至都撑破了皮肤，露在了外面。现在的漫给人的感觉，完全就是一头披着人皮的怪兽，甚至这人皮已经无法遮挡他的内在了。

　　“白羽，你说他裆里的那东西，会不会一起跟着长大？”看着眼前已经有原本两倍高，如同巨人一般的漫，李朗不禁朝着白羽揶揄道。

　　“这个可说不准，不过就算真的长大，老大你也不用担心自己的不如他，关键时刻我可以用你的左臂进行拟态……”白羽的思维电波立刻传了回来，此时白羽已经完全恢复了平静，并且变得更加人性化了，仿佛经过了一次蜕变一般。

　　或者说，他们就是经历了一次完整的蜕变，因为李朗的左肩之上，已经浮现出了第八片骨甲！虽然仅仅只有硬币大小，而且形态并不稳定，但是这已经带给了李朗太多的改变，不管怎么说，这标志着他已经成为了一名八级尸皇！李朗自己也能够感受到，他的力量和速度增加了不止一倍，而且对于力量的控制更加精细了。

　　“锵！”漫的双手猛然锤在一起，竟然爆起了一股气浪，同时有一个无形的力场向着远处蔓延，将旁边的智慧母树都震得一阵乱晃，甚至有几颗过于细弱的智慧母树直接被震断了！

　　他身体的膨胀已经停止，现在从外观上看，完全就是一个身高三四米的巨人，而且全身上下极为壮硕，充满了爆炸性的力量，原本漫的脑袋大小适中，此时看起来，竟然是一具庞大的身体上安装了一颗小脑袋，看起来分外恐怖骇人。而且他的身体表面布满了厚重的骨铠，倒有些像人类的铠甲战士了。

　　“小子，能够把我逼到变身的程度，你还是第一个。”漫说着，脸上现出一丝狞笑，将脖子一转，立刻传来一阵噼里啪啦的声音，随手一甩，已经产生了音爆！

　　看到漫的样子，李朗不禁再次警惕了起来。本来在漫全身蠕动的时候他就已经猜到了，对方绝对是将自身潜能全部释放出来，没想到却是这种变身的招数。

　　“真没想到，你长得五大三粗，竟然还有个爱美之心。”李朗嘿嘿一笑，张口讥讽道。他虽然警惕，但是却并不害怕，之所以放任对方变身，就是为了试试自己现在的实力。很显然，漫平日里之所以没有用这么个古怪形象，很大程度上是因为这个形象实在太难看。

　　眼看李朗再次出言讥讽，漫反而沉静下来，双手猛然抬起，随后向着中间一扣，大喝一声道：“锁！”

　　李朗本来放着漫近身肉搏，没想到对方竟然是远程攻击，四面八方的压力瞬间压了过来，这些重力形成一个球，将李朗包裹在了里面，仿佛要将他压成一个肉饼一般。变身之后，漫的力量和重力控制的精度也同样大了数倍，仿佛是两三个漫同时用出一招重力井一般。

　　“咯啪！”李朗身上的黑色骨铠瞬间出现了许多裂纹，显然是承受不住这种重力，而李朗的身体此时已经如同一个婴儿一般蜷缩起来，眼看就要被压成一个球！

　　重力粉碎球！这才是漫真正的绝招！自从他成为尸皇以来，还从来没有用这招对付过任何人，李朗却是尝到了鲜。

　　“你不是很狂妄吗？不知道天高地厚，虽然不知道你究竟服用了什么，但是借助这一点点外力就想要和我抗衡？你还太嫩了！”漫的脸上现出一丝狞笑，一边用力将双手合拢，一边口中不停地咒骂。显然，刚才李朗的一阵老拳和一顿烂骂让漫耿耿于怀，现在他要将这些都还给李朗！

　　李朗此时根本不做声，而是完全抱成了一个团，头部下垂到双臂之间，双手抱膝，就这么被固定在了空中，而他身体表面的那些黑色骨铠，正在不停地发出咯啪声，露出越来越多的裂纹。

　　“哦，我太用力了？你怎么不说话？”漫双手在身前抱成环，不停地向内用力，同时缓缓的向前走来，微微抬头朝着李朗讥讽道。在他看来，只要再加一把力，李朗就死无葬身之地了！

　　“重力刺！”漫一声断喝，封住李朗的重力球区域中立刻出现了三根粗大的重力刺，飞速旋转着显示出它们的杀伤力，“刺！”

　　只听扑哧扑哧三声，这重力刺已经刺进了李朗身体一寸，只是却被什么东西给挡住了。

　　“白羽，学得怎么样了？”就在漫皱眉的同时，李朗的声音突然从重力球里传了出来。

　　随后另一个陌生的声音响起：“研究得差不多了，只剩下实践检验。”

　　“好，那咱们就检验一下！”李朗嘿然一笑，好字刚刚出口，白羽立刻发出了一个方圆三四米的重力场，瞬间抵消了漫的重力球，随后李朗像是一支离弦的箭一般向着目瞪口呆的漫射了过去。


第276章 法则对轰

　　“重力球！”李朗大喝一声，左臂一挥，竟然同样释放出一个重力场，将目瞪口呆的漫包裹了进去，随后左拳用力一攥，那重力场猛然紧缩，压成了一个球状，将漫封在了里面，并且开始继续向内压缩。

　　“怎么可能！你竟然把我的……”漫大吼一声，用力撑住了不断下压的重力球，发出了一声不甘心的怒吼。他实在没想到，自己辛辛苦苦经过无数次拼杀才得来的绝招，竟然转眼间就被敌人给复制了过去，特别是，李朗明明没有生物重力控制装置，怎么可能会重力球这一招！亏得漫刚才的变身还进行了一系列的准备，他现在的心情，就好像一个闭关十八年的侠客练成了天下第一神功，出来之后却发现随便一个卖水果的小贩都会这一招一眼。

　　李朗却根本不答话，他的战斗风格，一向是只要占到了上风立刻开始穷追猛打，此时看到漫被控制住，立刻劈手打出一道粗大的电弧，将漫瞬间麻痹了数秒，而在这期间白羽的重力球中已经出现了三道重力斩，形成一个不断回环往复切割的重力绞肉机，向着漫绞了过去。

　　感受着白羽控制的左臂内那个微小但是功能无比强大的生物重力控制器，李朗不禁有些感慨，这东西实在是好用，无怪这漫成为了最强的尸皇之一。他完全可以感受到，光是这重力斩，如果打出去，每一道都能够将一栋摩天大楼劈成两节，完全比得上一门要塞主炮连发的威力了！

　　眼看这重力绞肉机向着自己绞了过来，漫瞬间恢复了冷静，再次一声怒喝，同样展开了自己的重力场，将李朗的重力球轻易弹开了，那三道重力斩也在进入漫的重力场之后变得无影无踪了。

　　“很好，很好，我承认，我又一次小看了你。”漫漂浮在空中，咬牙切齿的看着一脸悠闲的李朗，恶狠狠地说道。

　　“漫大人，你还有什么绝招，尽管用出来吧，要不然，你再来一次脱衣舞，把身上的衣服脱个精光？现在只穿裤衩，不是很文雅啊，与您堂堂尸皇的身份不符。”李朗得意的一笑，朝着漫揶揄道。变身之后的漫身上的衣服已经全部被撑破，仅剩下了下身的一点点布料，看起来倒很有些健美。

　　“嗤啦！”听到李朗的揶揄，漫反而伸手将腰间的最后一丝布料也撕了下来，完全成为了一头赤裸的凶兽。

　　“今天我一定要杀了你！”漫说着，已经再次将双手举到了身前，十指对在一起，喝道：“重力切割！”

　　瞬间，李朗的面前出现了一道道由重力丝线组成的无形大网，向着他切割了过来！

　　这重力切割，倒是和李朗的骨丝有着异曲同工之妙，全都是靠着最低限度的厚度来达到最高限度的锋利。

　　“老大，这一招我模仿不了！”眼看这重力切割已经到了身前，白羽立刻发出一声警告，随后打出了一道重力斩，准备稍稍延迟一下这重力切割的速度。

　　“惹不起咱就躲！”李朗瞬间闪过了这重力切割，只是他的身影刚刚落地，突然发现漫已经不见了！

　　不好！一股大力从身后袭来，狠狠地撞击在了李朗的背上，将他像是一颗弹丸一般打了出去。出手的，正是漫。变身之后的漫，在速度上比李朗快上很多。

　　严格说来，漫相当于一名高级尸皇，而李朗仅仅算是刚刚成为尸皇，连初级尸皇都算不上，两者之间的差距还是很大的。只是因为白羽在无意间掌握了重力发生器的原理，将漫最强的绝招给抵消了，这才让李朗屡次处于优势。

　　只是一旦漫想明白了，李朗面对的，同样是一名在肉体、力量、速度各方面都超强的高级尸皇！

　　“李朗，你很荣幸，能够逼得我变身，甚至连重力球都抵挡了下来，只是不知道这重力法则，你是否明白呢？”眼看李朗被打飞出去，漫露出一丝狰狞的微笑，冲着李朗猛然一挥手，喝道：“爆！”

　　李朗刚刚站稳，立刻感觉自己被漫击中的左腿一凉，竟然在下一个瞬间齐膝而断！不，应该说以膝盖为中心，李朗左腿上下数分米的肉在一瞬间消失了！

　　这到底是什么东西？李朗可以肯定，漫仅仅是触碰了他的腿部，他并没有感觉到有任何东西被装进去！而现在的现象，倒像是有一颗遥控炸弹被引爆了。

　　“老大，刚才他在你的腿里打进了一颗类似于‘奇点’的微型重力漩涡，你的腿就是被这东西瞬间压缩成了一个小颗粒！”白羽的分析及时传了过来。

　　原来是这样，这就是所谓的重力法则吗？李朗不在意的摆了摆断腿，喝道：“既然你有你的法则，那就尝尝我的法则是否合意吧！”

　　白羽！李朗的心中一声呼唤，白羽立刻进入了超强负荷的运算状态！整个世界突然变成了一个被红线链接的黑白世界！

　　而在漫看来，李朗的双眼在瞬间变成了那种纯黑，同样是他不想看到的。他现在已经厌倦了和李朗的纠缠，想要速战速决了。

　　“去死吧！”一道道重力井和重力束瞬间形成，向着李朗扑了过去，同时漫的身形一闪，同样向李朗冲了过去，在他的手上，正有四个“仿奇点重力漩涡”，这东西必须要触碰才能够对对方造成伤害，所以慢必须选择肉搏。

　　就在这时，李朗大喝一声，竟然挥手向着上方打出了一道重力斩，随后向着地面打出一团酸性胶团，又向着漫打出了一道重力斩，紧接着一拳轰在了旁边的一棵智慧母树上，整个人立刻变得萎靡不振，急速向后退去。

　　搞什么鬼？看到李朗的举动，漫不禁大惑不解，不过却并没有停下进攻，继续向着李朗冲去。

　　就在这时，他的头顶上猛然传来一声巨响，那重力斩所击中的地方，正是穹顶的一个薄弱环节，随后就见数百吨重的一块巨冰猛然脱离了穹顶，向着漫落了下来！


第277章 匪夷所思

　　这块呼啸而下的巨冰几乎有篮球场大小，兜头兜脑向着漫砸了过来，下面还有成千上百根如同利剑一般的冰锥，单以重量而论，这块巨冰完全能够把漫给砸趴下。

　　只是他的异化技能正是重力控制，看到李朗故技重施，不禁露出一丝讥讽的神色，双手高举，将巨冰停在了头顶几分米的地方，随后就准备抛出去——就算是漫，面对这种重量也觉得有些吃力了。

　　至于李朗打出的重力斩，漫甚至连重力护盾都没有开启，而是稍稍向旁边一侧身，已经将这重力斩躲了过去。

　　这小子疯了么？还是说身体突然出现了什么问题？漫托着巨冰，心中不禁有些疑惑，现在他能够明显看到，李朗整个人显得萎靡不振，仿佛在刚才的一瞬间耗尽了所有的力气一般，特别是他的思维场，竟然已经弱得近乎于没有了。

　　不管怎么样，自己赢定了！漫嘴角露出一丝狰狞，他的重力奇点这一招几乎就是模拟成了一个小型黑洞，虽然整个的力量和重力还达不到真正黑洞的几亿几十亿分之一，但是在战斗中对生物肉体的破坏是完全无法被阻挡的，可以说完全是一种逆天的招式。只是这东西的制造极为困难，消耗的精神力和体力极大，漫一次也只能制造出十个，随后就要休息一个月。

　　不过，十个已经足够了。甚至只要一个击中了那李朗的要害，立刻就会造成无法挽回的伤害。

　　“喝！”漫轻喝一声，准备将那巨冰扔开，就在这时，一道手指粗细的光柱突然从李朗的额头射了出来，瞬间钻进了漫身下的那一团巨大的酸性胶团。

　　就在漫疑惑的时候，只听“轰”的一声，下面的酸性胶团瞬间燃成了一个巨大的火团，向着漫笼罩了过来！这火团中心的温度，差不多有几千度，如果是一名尸王被包裹其中，也同样会被烧成灰烬。

　　当然，尸王都会躲闪，更别提尸皇了。而且漫虽然正拖着那巨冰躲闪不便，但是他瞬间撑开了重力护盾，将自己周身形成了一个排斥力场，让包裹而来的火焰根本就无法作用到自己的身上。

　　就在这时，只听喀喀喀一阵乱响，刚才被李朗一拳击中的智慧树从破口处裂开了一道大口子，向着旁边轰然倒塌，竟然砸断了另一个智慧树，而这棵智慧树又砸断了旁边一棵……立刻，多米诺骨牌效应发生，在漫的周围接连有五棵智慧树被砸断，正好形成一个圆圈，随后这五个高大的智慧树同时向着中间倒了过去！

　　而在他们形成的圆形的中央，就是托着巨冰忍受火焰烤灼的漫！

　　与此同时还不等漫有所反应，那火焰猛然窜高，直接烧灼到了上面的巨冰。几千度的高温瞬间将原本就在迅速融化的冰水蒸发，产生了打量的气雾。与此同时，那五棵巨大的智慧树也狠狠地砸在了巨冰的顶部，巨大的重量将漫的身形再次向下一压。

　　这一压不要紧，上面的巨冰也随之下落，火焰的高温瞬间让巨冰瞬间蒸发，甚至引起了连锁反应，分解出了水中的氢和氧，再次产生了更加巨大的爆炸！

　　而那爆炸的火焰瞬间舔舐到了五株巨树，这五株巨树竟然同时一声轰鸣，像是沾满了油脂的火炬一般熊熊燃烧起来，里面的汁液简直就像是汽油一样易燃，但是所产生的能量简直比得上火箭燃料了！

　　瞬间，各种易燃易爆物品充分燃烧产生的高温笼罩了处于爆点中心的漫，甚至于，那中心的温度很可能已经达到了近万度，爆发出一团耀眼的光！所过之处甚至将旁边的智慧树表面都烧灼了一下，而上面的冰雪穹顶那千万年不化的寒冰更是开始迅速的融化，流下了瀑布一般的冰雪融水。

　　漫倒不是不想离开，而是因为他现在已经没有办法离开了！如果想要逃离这中心爆点，势必会被上方的巨冰给压住，甚至连重力护盾都消解掉。而他的重力护盾此时万万不能撤开，否则的话，就算尸皇的身体在怎么坚硬，在如此高的温度下也绝对会被烧成重伤。现在他要做的，就是撑过这温度最高的一小段时间，然后离开这里。那样的话，不会受到半分伤害。

　　此时漫的心中已经有了强烈的恐惧感，作为同样掌握了一种规则的尸皇，他可以清楚地感受到，现在发生的一切，全部都是李朗运用自己的规则之力造成的。这到底是什么样的规则？怎么如此诡异？简直是匪夷所思！

　　幸好这李朗只会使用这种物理性质的攻击，借助外力……而且他自身的消耗也很大，应该没有什么战斗力了。我出去之后，今天一定要把他杀死，否则的话，每一次战斗他都会强上一分，等到下次再战，输的一定是我了。漫冷冷地感受着身边的灼热，虽然他已经开启了重力护盾，但是那高温并不是那么容易隔绝的，现在他身上的温度也已经达到了接近千度，全身的衣服和毛发都已经被烧灼殆尽，看起来光溜溜的诡异无比。

　　他的重力护盾已经开启到了最大的范围，差不多有二十米的直径，努力阻挡着外面不停侵入的热量，而上方的巨冰虽然已经消融了大半，剩下的还死死地压在漫的头上。此时真正威胁到漫的，反而是那五株正在熊熊燃烧的智慧母树，和其中任意一颗智慧母树比起来，漫都像是电线杆前的豆芽菜一般，而且在燃烧的同时，智慧母树原本清香的气味已经变得焦臭刺鼻，已经不止让骨甲沉睡，甚至能够直接影响智慧丧尸的大脑！

　　自从成为尸皇以来，他还是第一次落入这种险境，心中的杀意，再次浓烈了起来……

　　就在这时，只听“嘶”的一声，一道无形的重力斩竟然穿破了层层火焰，斩到了漫的重力护盾之上，这道重力斩正是李朗刚才打出的那一道，被漫躲过之后竟然再次回旋而来！

　　它的攻击角度极为刁钻古怪，竟然顺着漫重力的薄弱缝隙撕开了他的重力护盾，直接斩在了他的身上。

　　这完全是压垮骆驼的最后一根稻草，漫的重力护盾，瞬间崩溃！


第278章 沉睡之地

　　“轰！”随着漫的重力护盾在瞬间崩溃，那些被阻隔在旁边的火焰瞬间扑了上去，他的身体立刻被这些将近万度高温的火焰给包裹了！

　　“啊——”饶是漫是一名八级尸皇，此时被如此高温直接触及身体，仍然发出了一声惊天的惨叫！这数千度的高温，完全可以将大部分的金属给融化掉了，作为生物机体，这些智慧丧尸的身体就算再怎么坚硬，也很难承受如此程度的高温。

　　李朗虚弱地立在一棵智慧树的树枝上，只感到头痛欲裂，只是他的嘴角却挂着一丝微笑。

　　刚才的毁灭路线解析，几乎将他的精神力消耗殆尽，比和漫战斗了三天三夜还要让他感到疲惫。要知道李朗最多只能作出一股路线的五步解析，这次在实力大涨的情况下，竟然同时做出了四股路线的解析，特别是这四股路线全部都纠缠在了一起，互相影响，虽然步数最多的解析也只有三步，但是由于全部都有相关联系，在李朗的“解析状态”中看来，满眼都是红色的醒目丝线，就算是白羽将各种因素算进去全力运算，也差点让李朗耗尽了所有的精神力。

　　所谓威力越大，付出也就越多。李朗的毁灭法则虽然看似只要消耗很少的体力，但是对精神力的要求却极为苛刻。体力的补充可以通过吸收各种能量，精神力的补充则必须要长久的睡眠了。

　　只是不管付出多少，这都是值得的，只要看到那在火焰中挣扎的身影，李朗就想笑。

　　漫这个狂傲的家伙，竟然也有今天！

　　就在这时，随着漫的重力场崩溃，他再也无法维持住身体上方的那块巨冰，随后只听一声轰鸣，这巨大的冰块剩下的部分再次落下，将漫罩在了里面，而后立刻被熊熊燃烧的智慧树分解成了氢和氧，再次剧烈的燃烧起来。

　　“轰——轰——”几声轰鸣之后，几棵燃烧的智慧树已经将漫给盖在了下面，这地下遗迹的地面上，燃起了一堆巨大的篝火，将整个遗迹的内部都给照亮了。

　　眼看漫除了刚开始的一声惨叫之后再也没有一点消息，李朗不禁皱了皱眉头，难道那家伙就这么被烧成了灰烬？不过随后一想，这火焰的几千度高温下，基本没有什么东西能够存留下来。漫就算是不死，也绝对是重伤。

　　李朗自己也没有想到，那毁灭法则竟然能够带来这么震撼性的杀伤力，不禁微微一笑，插着手疲惫地靠在智慧母树的树干上，静静观察着那一堆火焰。如果漫没有死的话，他待会儿还要过去来个善后工作……

　　只是这火焰实在过于巨大，产生的高温迅速溶解着上面的冰雪穹顶，打量的雪水流了下来，甚至连地面上都已经积了齐膝深的雪水，同时火焰和流水接触之后产生的巨量水蒸气已经将这地底遗迹完全给填满了！

　　同时，一块块的巨大冰块从上面的冰雪穹顶解体落了下来，这上面的数千米的冰层，竟然隐隐有崩塌的迹象！

　　不好！李朗心中暗叫一声，如果这冰层真的崩塌下来，他有五成的可能会被困在这里，那可大大不妙……

　　就在他准备再看一眼漫的尸体就离开的时候，下面那种神秘金属打造的地面突然瞬间打开了数十个孔洞，随后伸出了数十根如同智慧树一般粗细的机械臂！这些机械臂的外观和这遗迹中的那些史前文明遗物如出一辙，全部都带着种种古奥的花纹，与那些已经失去作用的器物不同，这些机械臂上面的花纹全部都在不停地流动，散发着各种颜色的光华，看起来简直如同活着的生物！

　　随后这些机械臂同时扭转过来，将末端对准了火堆，瞬间喷出了打量的冻气和一种无色透明的液体，向着正在熊熊燃烧的火堆喷去。

　　然后就在李朗惊讶地目光中，这些机械臂竟然把火堆整个儿地冻成了一个巨大的冰坨！甚至就连里面火焰的烟尘，也被冰封在了里面，在凝固中现出了一种飘逸灵动的美感，看起来简直像是一幅后现代主义的艺术品一般！

　　在熄灭了这火焰之后，这些巨大的机械臂再次向着正在不断融化的冰雪穹顶喷出了大量的冻气，这些纯白的冻气顺着冰雪穹顶迅速蔓延，如同在天顶升起的云层，瞬间阻止了这冰雪穹顶的融化，甚至将它再次加厚加固，看起来绝对比以前更加的结实，就算是小型核武器在冰层上方爆炸，都不一定能够把它轰塌了。

　　等到所有的裂缝和塌陷全部被加固完毕之后，这些巨大的机械臂同时闪耀出一种绿色的光芒，充斥了整个地下遗迹，这闪烁仅仅持续了三秒钟就消于无形，随后就见这些机械臂缓缓的缩回了他们出现的那些大洞，而原本滑到一旁的金属盖也瞬间再次将这些洞口封了起来，根本看不到一点缝隙。而整个地下遗迹中瞬间恢复了安静，仿佛什么事情都没有发生一般，只剩下了那沉睡中的控制者威压带动下树叶的沙沙声……

　　良久，等到整个遗迹中的水蒸气都变成冰粒落下来之后，一颗高大智慧树的树干突然裂开一道口子，随后一个身影从里面缓缓钻了出来，正是李朗。

　　李朗小心翼翼地放开自己刚刚恢复了一些的思维场，感受了一下周围的动静，这周身一阵蠕动，缓缓变得透明了起来。等到这隐身的异化技能完全施展出来，他这才悄无声息地从树上溜了下来，向着那巨大的冰坨走去。

　　只是李朗的心中却提不起半点高兴，反而愈发的沉重。

　　自从那些机械臂出现的时候，李朗就已经迅速钻进了智慧母树的树干，整个人浸泡在树汁中。从第一眼开始他就已经明白，这些机械臂绝对拥有着充足的能量，不是那些已经被时光损坏殆尽的化石所能够比拟的，而且李朗甚至从那些机械臂出现的孔洞中看到了一丝丝微光，更感受到了一股股强大的威压……这些威压每一个都不弱于这遗迹表面正在沉睡的控制者，而且全部都死气沉沉，显然都已经陷入了长梦之中……

　　这地下遗迹的下面，竟然还有众多的沉睡控制者！


第279章 烟消云散

　　刚才时间过于仓促，而且那些突然“醒来”的史前遗迹机器威力巨大，光是喷出来的冻气就绝对比液氮的温度还要低上不少，之后还运用那种闪烁的绿光进行了检查，所以李朗并没有来得及仔细感受这地面之下到底是个什么样的情况。

　　不过通过他的粗略感受，最起码也有几百名沉睡地控制者！

　　为什么它们会在这个地方沉睡？这里面到底有什么秘密？这个史前文明最后到底发生了什么？李朗原本已经明朗的心里再次被这些疑团所充满，这些强大的控制者，每一个都堪比以为尸皇的战斗力，到底是什么原因让他们放弃了地面的辉煌而选择在地底沉睡？

　　而且为什么这遗迹之上还有一个单独沉睡的家伙？难道他不合群？还是说打呼噜太厉害被人赶了出来？想到这里，李朗脸上不禁显出一丝微笑，随后摇了摇头，把这个荒唐的念头赶出了脑海。他可以肯定，这些沉睡中的控制者，绝对有一个巨大的阴谋。

　　他们长久的沉睡，所等待的就是在未来的某一天苏醒过来。只是醒过来之后到底要干什么，就不是李朗所知道的了。

　　李朗也不想知道这些事情。这些控制者已经沉睡了数千万年，连他们的各种防卫设备都已经损坏了百分之八十，等到那些维持他们生命的装置再次坏掉，他们很可能要永久的沉睡下去。而且，就算他们在未来的某一天醒来，到时候李朗可能已经化成灰了，这个世界上到底有没有人类和丧尸都不确定。

　　对于这些以千万年为单位沉睡的控制者而言，人类的历史也不过就是短短的几个呼噜而已，甚至都不如他们的一个小小的梦境来得要长一些。

　　李朗将这遗迹中发生的事情记在心底，缓缓来到了那一坨由一片片灰烬和四棵烧成焦炭的巨大智慧母树组成的巨冰之前，这巨冰的温度极低，低的甚至能够把自身冻裂……李朗本来对这史前文明就怀有崇敬之心，此时更是感到一阵敬畏。

　　因为，透过这模糊的冰层，他看到了一个老熟人。

　　漫的身体，就被冰封在这冰坨子之中！

　　他全身上下的毛发和衣物全部被高温所蒸发，同时身上的皮肤已经被高温给烧成了焦炭，甚至连一条手臂都已经被烧没了。

　　只是细看之下，李朗心中不禁升起了一股寒意。

　　漫虽然看起来受伤很严重，但是这些伤势全部都是在火焰刚刚烧及自身的时候造成的，李朗完全可以断定，就在这些伤势出现的下一秒，漫已经瞬间再次撑开了重力护盾，将火焰完美的隔绝开来，而且他甚至同时制造了两层重力护盾，一层套一层，使两者之间出现了一个真空的隔层，将高温削弱了大部分！

　　做完这一切之后，漫并没有选择逃出这火焰地狱，而是一直悄悄的潜伏在其中，随时等待时机想要向李朗发动袭击。

　　而发动袭击的最好时刻，正是当火焰大部分熄灭，李朗的戒心解除前来查看的时候。在那种情况下暴起发难，漫有百分之七十的可能一举杀掉李朗！

　　李朗之所以能够推测出这一切，就是因为这冰坨瞬间冷冻，将里面的一切都给冻住了并且保持了那一瞬间的姿态，倒像个琥珀一样。漫身边的两层气泡正表现出他的招式到底是个怎么样的情况，他正小心的立在火焰中心的边缘，两层重力护盾在身旁张开，脸上还带着一丝阴沉的笑，仿佛正在想象李朗出现之后被“重力奇点”给炸成渣的样子。

　　那些机械臂喷出的冻气实在是太冷了，根据李朗的推断，甚至已经接近了绝对零度！

　　他刚刚接近这冰坨附近，立刻就感觉到自己的身体变得无比寒冷，甚至连皮肤都开始有些龟裂。

　　“白羽。”李朗低喝一声，白羽瞬间变成了一根极细的锋利骨鞭，随后不等李朗吩咐，已经打开了重力场，将漫所在的这块巨大冰坨生生地拔上了半空，随后骨鞭挥动，唰唰几下已经将漫所在的冰块削成了一个棺材一般的长方体，重力场一撤，这冰块咚的一声砸到了地上，竟然没有露出一丝裂纹。显然已经冻结实了。

　　看着如同木头一般的漫，李朗心中不禁百感交集，实在没想到，和自己斗了这么长时间的这位尸皇，最后竟然是这么个下场，而且他并不是被自己打败，而是被几条存在了千万年的机械臂打败了……

　　那些机械臂喷出的冻气形成的类似于“冰”的结晶不知道到底是什么，但是却比普通的水结成的冰更容易降温，此时在接近绝对零度的温度之下，漫的思维甚至都要被封冻了！毕竟全身组织都被冻住，大脑同样不会例外。

　　只是幸运的是，这种冰结晶的硬度并不高，白羽的骨丝可以轻易切断。

　　李朗的嘴角一撇，手中的骨丝向后一拽，瞬间沿着漫的颈部切了进去，随后就见漫被冻得硬邦邦的脑袋带着外面的坚硬冰层立刻掉了下来，摔到地上发出了“呯呯”的响声，滚到了李朗的脚边，嘴角仍然带着嘲讽的微笑，只是不知道到底在嘲讽什么。

　　而漫的无头身体，则是仍然坚硬如铁，没有一丝鲜血流出来，向着后面倒了过去，重重地砸在了地面上。

　　“白羽，把他的尸体捆起来，咱们走吧。”看到前几天还将自己玩弄于鼓掌中的敌人落到了这副田地，李朗不禁很有些感叹，轻叹一声，对白羽说道。

　　“老大，现在还不能走啊！”白羽突然开口说道。这次却是真的“开口”了——李朗的左肩上那个小小的头颅再次出现，开始和他交流了起来。这个小头颅的模样虽然狰狞，但是因为很小，倒有些可爱。

　　“为什么？药也吃了，人也杀了，咱总不能在这里睡觉吧？我可是真想睡一觉了，你小子刚才实在太疯狂了，差点就把我给吃了。”想起刚才药剂疯狂爆发时的景象，李朗仍然心有余悸。

　　“这地方，还有很多控制者文明的武器！”


第280章 武器仓库

　　“什么？史前文明的武器？！”听到白羽的话，李朗心中立刻涌起了一阵难以抑制的兴奋。

　　他现在已经算是晋级为八级尸皇，而且只要假以时日多多磨练，绝对可以更进一层，特别是，因为白羽已经提前经过了狂暴期，所以对于李朗来说也就没有了晋级九级丧尸时的危险，他的力量升级，已经不存在那道不可逾越的鸿沟！当然，说是这么说，因为李朗想要晋级第九等级必须获得巨大的能量或者直接吞噬九级丧尸的骨甲，所以九级仍然是浮云。

　　就算是如此，配合着已经完全苏醒并且掌握了重力控制的白羽，李朗的战斗力不说所向无敌，最起码在红星的土地上，没有谁能够轻易打败他。

　　但是，就算再怎么强大，他对于这史前控制者文明的武器仍然有着强烈的渴望！

　　自身越强大，也就越明白这一切的源头——控制者文明到底是个怎样恐怖的存在！现在整个世界之所以面目全非，一切的源头正是在李朗身边沉睡的那一名身形巨大的控制者！而且根据李朗的推断，那些人类科学家采集的样品，很可能只是一点点的皮肤标本或者说对方自然脱落的毛发，对于这名控制者来说完全是九牛一毛，最后竟然就造成了整个人类文明的浩劫……

　　想到这里，李朗不禁也有些佩服那些胡搞的人类科学家，原初T病毒简直可以说没有什么感染性，但是被人类科学家一阵胡搞之后立刻产生了变异，最后初代病毒竟然成为了有史以来最强的空气传播病毒，也幸好初代病毒的存活时间短，否则的话，这个世界上根本不可能有什么人类会剩下来。

　　何况，现在李朗的主要活动地域仅仅是原红星共和国的土地，就已经出现了这么多的强者，特别是人类的现存战斗力，仍然强的可怕，所以，对于力量的渴求，永远不会有什么休止。

　　白羽也不答话，只是控制着李朗的左手食指向着某个方向一指，同时控制着重力场把李朗的身体整个儿的牵引起来，向着那个地方飞了过去。现在经过了再次变异之后，特别是经过了那些药剂的洗礼之后，白羽已经基本不会受到智慧树汁液的影响，就算是被这些汁液包裹，也仅仅会略有困意而已。

　　看到白羽此举，李朗不禁有些哭笑不得，这小子现在真是越来越人性化了，竟然还会搞这种恶作剧。不过他却一点也不担心白羽会做什么对他不利的事情，因为经过了这次进化之后，两者的联系反而更加紧密了，只要他愿意，作为宿主的李朗能够完全控制作为骨甲寄生体的白羽。虽然白羽已经吞噬了他的整条左臂，但是通过身体内部的神经网络，李朗运用起这条手臂反而更加得心应手了。

　　不一会儿，李朗已经在白羽的带领下再次来到了那卵形防护罩的旁边，落在了一个巨大的类似于仓库的建筑旁边。

　　这栋建筑看起来饱经沧桑，形状竟然和那防护罩一模一样，同样是卵形，不同之处在与这建筑要小了很多，顶多有三层小楼那么大了。

　　白羽能够找到这里，完全是靠着自己的记忆遗传中的一系列的碎片。毕竟这个世界上所有的T病毒骨甲都是由取自这控制者身上的原初T病毒而来，从某种意义上来说，白羽也算是这巨大控制者的后代，能够有这些记忆也很是正常了。

　　不过毕竟经过了各种隔代遗传，白羽的记忆很是模糊，仅能了解一个大概，对于这些控制者到底为什么会陷入沉睡，他们的文明为什么会烟消云散根本没有什么详尽信息，仅有的也就是一个大火球从天而降的画面罢了。

　　倒是对于这地下遗迹中的一切，白羽的记忆中详细得不能再详细，当然，也仅仅是这遗迹表面的各种物品，至于这名沉睡中的控制者和地下的各种秘密，白羽也是不得而知了。

　　这座卵形仓库的入口处，同样有一些诡异的花纹，显然就是入口处的“密匙”之类的东西，白羽一阵蠕动，已经在李朗的左臂之上形成了同样的几道花纹，李朗随手向上一凑，只见这已经被一层石壳包裹住的仓库闪过一道红光。随后就见这建筑如同一头沉睡已久的怪兽一般，竟然向上一耸，开始持续的震动，将表面的灰尘泥土和各种成为岩石的硬壳一一抖落，露出了里面斑驳的本体来。

　　这建筑的本体同样是那种与地面一样的黑色金属，只是看起来似乎比地面上的黑色金属更加有光泽一些，甚至在这建筑的表层，还有一些不知道是什么材料勾勒上去的一些图形，看起来倒像是随手涂鸦。这些图形有的表现的是成群的恐龙悠闲地吃树叶，有的表现的是两头肉食恐龙的搏杀，还有一些是一座座在空中飞行的浮岛，以及一颗颗摧残的星辰，最后一幅则是一个巨大的球状物破开云层落了下来，然后就什么也没有了……

　　那个大火球到底是什么玩意儿？陨石？宇宙飞船？还是一个热腾腾的烤红薯？看到这建筑物上也有这种类似于末日标志的大火球，李朗不禁眉头一皱。不过现在多想也没用。

　　等到这震动终于停止，这座建筑物也露出了本来面目，里面的金属壁带着某种流线型的弧度，显得圆滑而平整。

　　随后，整个卵形建筑物竟然再次发出一声气流涌入的嘶鸣，从中间裂开了一条缝隙，向着两侧缓缓地打开了。两侧的金属壁全部都缩进了地面，露出了里面陈列着的各种各样的物品。

　　成百上千件各式各样的武器摆在奇形怪状有着异样美感的架子上，由于一直在这仓库里存放着，千万年的时光似乎并未在它们的身上落下任何痕迹，仿佛都是新的一般闪耀着金属的光泽。甚至有一些上面的花纹流转成了一道光线，看起来华美动人。

　　李朗只觉得自己似乎有些窒息，他压抑住内心的兴奋，随手抓起一个如同银盘一般的古怪武器，嘿嘿一笑，低声自语道：“都是老子的了！”


第281章 得入宝山

　　这武器仓库中各种各样不知名的武器应有尽有，小到只有手指粗细的一种金属棒，大到足有一栋小楼大小的金属匣子，每一个上面都镌刻着一些古奥的花纹，看起来充满了异域色彩。

　　让李朗感到有些困惑的是，按照那些控制者的体型，他们的武器应该都极为巨大，最起码和那些粗壮的智慧母树差不多，这个武器仓库中的东西，除了那些极为巨大的，其他的就显得太过小巧了，真不知道这些庞然大物是怎么使用这些武器的。

　　就算这武器仓库中体积最大的那个金属匣子，对于这个正在沉睡中的控制者来说也就像是一柄步枪对于普通人类那么大，难道他们没有什么重武器？而且就像是李朗手中的这个小巧金属棒一般，这些控制者怎么使用对于他们来说绣花针一样的武器？

　　李朗一件件的抚摸过这些武器，一边在这仓库里游走一边思索着。根据他的推断，很可能这些控制者的体型有很多种，或者是如同这沉睡中的家伙一般巨大，或者是和人类的身体一般大小。毕竟，对于战斗力而言，并不是身体越大战斗力也就越强的。

　　白羽已经用自己特有的方法检测过了这些武器，其中可以继续使用的总共有五十多件，剩下一半能量可以继续使用的有二十多件，而这二十多件武器中，适合李朗使用的只有七件。这个结果倒也在李朗的预料之中，毕竟也是经过了数千万年，这上千件武器虽然外表完好，但是内部构造很可能已经损毁，能有这几十件武器已经让李朗喜出望外了。

　　毕竟有那个“打桩机”的例子在前，这些正儿八经的武器有什么威力也就不言而喻了。

　　李朗的面前已经整整齐齐排列了几十件由大到小的武器，最小的就是那根如同手指粗细的金属棒，而最大的则是一栋小楼般的金属匣子。看着这些东西，李朗喜悦之余却有些犯难了。这些东西的体积如此巨大，他到底怎么带出去呢？

　　“老大，快，左边第二个架子，下面有一个暗格，里面的东西才是真正的好东西！”正在李朗犯难的时候，白羽突然发出了一阵急促的思维波。

　　李朗不由大奇，他已经搞到了这么多的武器，难道还有更好的东西？

　　这个暗格就和整个架子融为一体，同样是那种不知名的材质，如果不是白羽的记忆遗传中有着这么一处标记，打死李朗他也不知道有这么个地方。

　　随后就见白羽再次开始凝聚出一层层不停流动的花纹，这次的解锁纹路看起来比以往都要复杂许多，白羽竟然用了整整半个小时的时间才终于做好了一个纹路，只是从他的思维波来看，显然已经极为疲惫了。

　　李朗见状立刻将这纹路凑到了那暗格之上，立刻白光一闪，这黑黝黝的金属架上已经弹出了一个小小的盖子，露出了下面的空间。

　　这空间之中的东西，却是一个类似于贝壳一般的金属物品，看起来并不大，但是入手却极为沉重，差不多有几十斤的重量。

　　单是这材质，就可以断定，这绝对是个好东西！

　　这金属贝壳的表面有一个小眼儿，散发着幽幽的蓝光，看起来倒有些像是一颗眼睛一般。

　　不等李朗询问，白羽立刻再次蠕动，伸出了一条弯曲的骨刺，从这小眼儿中插了进去，立刻，这金属贝壳分成了两片，中间则出现了一团幽蓝的光团，连接着两片金属。

　　“老大，把它贴到那些武器上。”

　　李朗立刻照做，紧接着，令他惊讶的事情发生了！

　　这金属贝壳中间的蓝色光团竟然瞬间膨胀，包裹了被锁定的武器，然后这蓝光猛然缩小到原本大小，而那被锁定的武器则从原地消失了！

　　“这是……他奶奶的次元空间储存器！”李朗跟随吴天的那段日子里，对于整个世界上的科学前沿也有一些了解，其中物理学中的一项重大发现就是次元空间的开辟！次元空间，可以说是比人类所处的三维宇宙要低半个维度，但是却比二维宇宙高半个维度的夹缝中的空间，里面是一片虚无，据说没有时间的流逝。

　　只是，人类对于这次元空间，仅仅停留在“知道”的水平，在现有的条件下并没有任何深入的研究。饶是如此，却并不妨碍人类中的艺术家进行各种加工创造，特别是在小说电影中，这种几乎类似于中国古代神话中的“须弥芥子袋”般的东西比比皆是，甚至还有什么机甲空间纽扣之类的东西，李朗在上大学的时候有一段时间痴迷于小说和游戏，对这东西很有些了解。

　　实在没想到，对于人类来说完全处于想象中的科技，这史前控制者文明已经做出了成品！而且从这个小小储存器的流线型外表和成熟的设计来看，这并不是唯一一个，而是批量生产的东西。

　　就在李朗一阵感叹的时候，白羽再次传来一阵信息流：“这个储存器的内部空间大约有一千立方米，足够将这里的东西全部装下了。不过因为时间过于久远，里面的反物质湮灭能量反应堆再次开启后只能持续运行二十年。使用方法是将自己的思维波束和储存器的波动保持一致，可以随意取用里面的任何一件物品。”

　　“哈哈，管他能用几年，只要能够撑两天，我把这些东西都运回基地去就可以了。”李朗哈哈一笑，立刻开始疯狂的收取这些武器。随后就见蓝光不断闪烁，那些能够使用的武器瞬间消失得无影无踪。这时这储存器中的空间还有不少，李朗立刻挑那些能量已经耗尽，但是内部构造仍然完好的武器收起了不少。这些东西拿回去给付严杰的团队研究研究，或许会有意想不到的收获。

　　就在李朗将所有有用没用的武器一股脑儿收拾完了的时候，这空旷的地下遗迹中突然响起了一阵隆隆的碎裂声，那冰雪穹顶的某一处瞬间出现了一道巨大的裂缝，大小不一的冰块不停地掉落了下来，露出了一个直径三四米的黑黝黝的大洞！


第282章 久别重逢故人多

　　看到这大洞李朗立刻明白，有人进来了！

　　想想也是，从他和零落到这地底遗迹之后，已经差不多有个一天一夜了，虽然一号已经用自身的生物冻气封住了那条幽深隧道，但是上面的几位尸皇和那些智慧丧尸也不是吃素的，这么长的时间，想要打通这条隧道还是可以的。

　　这冰雪穹顶上被打开的地方，正是原本的那条隧道的洞口，只是因为被地下遗迹中的机械臂用冻气封住了，所以已经看不出来原样，等到被人从上面打穿了李朗这才注意到。

　　李朗看了看周围，那些能用的武器都已经被他收进了次元空间储存器里，甚至连稍稍完好一些的都被一股脑儿塞了进去，剩下的全都是一些破铜烂铁了。这下子，就算是其他人想要喝点汤都没得喝了。

　　“老大，这么做是不是太绝了？”白羽揶揄道，同时控制着左臂出现了一个小口子，把那贝壳状的能量储存器给包裹了进去。

　　李朗稍稍有些脸红（我擦这厮竟然会脸红！），随后一脸正色的说道：“作为一个爱好和平的人士，为了整个地球上所有生命的未来，我决定将这些大规模杀伤性武器永久封存起来，否则的话，落到那些坏人的手里，不知道要造成怎样的浩劫呢。你小子怎么会懂这种心怀天下的胸襟？嗯？你懂么？”

　　“我不懂……我也懒得懂……”白羽无奈地说道，“我只知道降世明王大人慈悲为怀，杀人的时候喜欢一击毙命，不让别人感觉痛苦……”

　　“你小子……”李朗嘿嘿一笑，不再和白羽扯淡，向着那刚刚被打穿的洞穴看了过去。

　　上面的人似乎是使用了某种远距离攻击的武器，这洞穴出现了十几秒后，终于闪现出了一个身影，背后骨翼一展，在洞穴口一个盘旋，急速向着那沉睡者所在的卵形防护罩冲了过来。随后则是第二名、第三名……直到出现了三十多名智慧丧尸纷纷拍打着自己的翅膀在这地下遗迹的上空盘旋了起来，他们的目光首先都被那巨型防护罩所吸引了，随后则发现了李朗和漫打斗的痕迹，纷纷发出惊呼。

　　毕竟李朗和漫打斗的威势实在太大，特别是李朗的毁灭法则，直接毁了五株智慧母树，还产生了一个大冰坨子，看起来一片狼藉。

　　李朗本来已经是隐身形态，而且收敛了自身的威压，那些智慧丧尸自然看不到他了。

　　他并没有急着表明自己的身份，而是开始冷冷地旁观。因为在第一时间，他就已经看到了这些出现在地下遗迹中的智慧丧尸中，竟然还有那奔雷凌云夫妇！

　　对于这两个人，李朗可以说是恨之入骨，他们的卑鄙行径差点将三四五给杀了，就算是三四五捡回了一条性命，仍然失去了自己的战斗力而且陷入昏迷，朝不保夕，李朗怎能不怒！

　　只是之前他的战斗力也就和这两人联手相当，他们上面还有个尸皇漫罩着，李朗想要报仇也没有什么机会。

　　现在漫已经被李朗杀了，李朗的战斗力更是今非昔比，这两人，已经是瓮中之鳖了……

　　越是这样，李朗反而越是不想就这么轻易把他们杀死，先将对方的心理打击得体无完肤，然后慢慢享受复仇的乐趣，这样似乎要有趣得多。

　　哦，老熟人还真不少……李朗的眼睛微微眯了起来，他看到陆续又有十几名尸王从那洞口飞了下来，其中有把谭凯打伤的胡月，还有不少漫的手下，千夜也在里面。

　　不过真正让李朗感动的，却是冲在最前面发疯似地寻找什么东西的那个身影，正是谭凯！真正发自内心关切着李朗的，也只有谭凯了。谭凯平日里虽然大大咧咧，但是关键时刻，方能看到兄弟情深。

　　谭凯是第一个从洞口中冲出来的，出来之后立刻开始寻找李朗的踪迹，只是让他失望的是，他并没有看到任何的痕迹。同样在注意着李朗的则是尸皇紫，毕竟李朗也算是和他有些交情。只是让他大惑不解的是，除了那些惊心动魄的打斗痕迹之外，被一号拽下来的漫和李朗竟然都没有任何音讯，仿佛人间蒸发了一般。

　　甚至就连那个让他们心惊胆战的怪兽“一号”，如此庞大的身躯也不见了，只发现了一处地面上的成片的银白色灰烬。

　　不过有一点可以肯定，那就是漫绝对来过这里，毕竟地面上和智慧树上面漫的重力控制的痕迹实在是太明显了。

　　随后这些智慧丧尸也发现了一件极为令他们惊讶的事情，那就是，这遗迹中的几处仓库似乎被人打开了！他们立刻迅速朝着这卵形防护罩围拢了过来。

　　“李朗！李朗！你奶奶的说话啊！你在哪里！？”谭凯一边在空中迅速飞行，一边高声呼喊着。虽然旁边的人目光都有些怪异，只是谭凯此时哪有心情去在乎这个。他现在心中悔恨不已，实在不该让李朗自己冲进去，就算自己实力弱一些，但是多少也是个尸王啊，关键时刻绝对能够帮上忙。想到紫告诉他李朗央求紫保护自己，谭凯心中就恨死了自己的不争气，本来以为已经成了尸王可以帮助老大了，没想到还是拖了后腿。

　　就算是他们两个一起被吞进零的肚子里也好啊……

　　“哈哈，那个叫李朗的小子现在已经成了零的粪便了吧？”一个刺耳的声音从谭凯的身后传来，他立刻转过头去怒目而视，并且攥紧了拳头。

　　这个声音的主人，正是胡月。看到谭凯发疯般的寻找李朗，这胡月就有一阵忍不住的快感。他可是会永远记得李朗将他痛揍一顿的事情，本来还想找机会报仇，没想到这小子竟然被零吞进了肚子里，他别提有多高兴了。

　　“哦？那个叫李朗的混账小子死了？”一个尖刻的女声从一旁传来，那奔雷凌云夫妇，同样来到了谭凯的身旁。此时凌云一脸幸灾乐祸的笑容，那奔雷也是一脸如释重负，显然，李朗的死让他心中放下了一块大石头。否则的话，时刻被这么个敌人惦记，他心中也很是担忧。

　　“哈哈，活该，这个混蛋，敢和漫大人作对，他不死谁死？喂，小子，你是那个李朗的兄弟？只要你跪下来舔干净我的鞋子，我可以饶你不死。”凌云将下巴一抬，傲气凌人的说道。

　　“你们是大哥的仇人？我要你们陪葬！”谭凯大喝一声，就要冲上前去，此时他已经要气得发疯了！

　　“凯子，别冲动，看大哥收拾这几个不知道天高地厚的家伙。”李朗此时终于不再隐藏，瞬间解除掉了隐身状态，身形一闪，挡在了谭凯面前。


第283章 竞价招揽

　　“大哥，你没死！哈哈，我就说你这么奸怎么可能这么轻易就死了，那个漫尸皇哪里奸得过你！哈哈，太好了！”看到李朗突然出现，谭凯立刻兴奋地大叫了起来，本来他自己也要绝望了，此时看到李朗，他高兴地像个孩子，眼圈都有些微红，只是却被他刻意地遮挡了过去。

　　“什么叫我这么奸，你这是夸我还是骂我呢？”李朗没好气的笑骂一声，心中却很是有些温暖，他当然知道谭凯这是极度兴奋之下口不择言了……当然这小子内心中也可能就是认为李朗比较奸猾……李朗心里也有些郁闷，传了一道思维电波给白羽委屈的问道：“我奸么？难道人聪明一点也有错误？”

　　“奸，尖得脑袋都像锥子了……”白羽嘿嘿一笑，不怀好意地说道。

　　李朗：“……”

　　随后不等李朗再开口，谭凯突然一拳砸到他的肩膀上，没好气的说道：“我擦你，我突然想起来了，为什么你出现得这么突然？是不是一直就在旁边看好戏呢？亏我还差点为你和这几个混蛋打起来……”

　　李朗打个哈哈，讪笑着说道：“凯哥别生气，我这不是想让他们聚一块儿好收拾么。”他这事儿做的确实有些不地道，自己也有些难为情了。

　　“死到临头还在那里惺惺作态，我看你还是趁早立下遗嘱再说吧！”那胡月一招手，本来在远处静静观看的几名守望者尸王立刻围了过来，看他们的样子，已经吃定了李朗。而那奔雷凌云夫妇，同样将自己的异化肢体弹出，随时准备扑上前来。

　　此时那些飞下来的智慧丧尸，包括剩下的五名尸皇在内，都已经发现了李朗，立刻身形一闪，瞬间来到了这片区域，将李朗等人围在了中间。

　　这围过来的几十名尸王和尸皇立刻分成了三派，其中以永无名为首的进化者一派对于李朗都或多或少有些敌意。而守望者中的智慧丧尸，除了胡月和他的手下之外，全都持观望态度，他们的尸皇虎啸天嘴角带着微笑，抱着双臂立在后面，算是默许了手下的反应。

　　而残缺派的那些智慧丧尸虽然对李朗有些好感，而且这一派目前实力最强，此时却都保持了中立。毕竟这是对方的事情，而且牵扯到了另外两派智慧丧尸，他们也不好插手。倒是紫笑着看了看李朗，说道：“李朗，怎么样？如果你想要让那个约定生效，只要说一声就可以了。不管是你还是你的兄弟，同样适用，当然，要是两个人的话，可是要价钱加倍的。”紫的话音刚落，那奔雷凌云夫妇的脸色立刻阴沉了下来。

　　这个约定正是李朗曾经向紫要求的那个，也就是在危急情况下，紫保护谭凯的性命，如果能够做到，李朗要为紫效力一年，此时要是再加上李朗自己的性命，就要延长到两年了。两年的时间，足够发生太多的事情了。

　　“好你个奸商，”没想到紫的话音刚落，他旁边的烟沙朝着他一声笑骂，随后对李朗说道：“小子，要是你愿意跟着我，你们两个人折价一年，怎么样？”这烟沙尸皇却是知道紫和李朗的约定的，此时听到紫要趁火打劫，立刻也起了爱才的心思。他可是知道，眼前这个叫李朗的家伙虽然战斗力无法和尸皇相提并论，却绝对可以称得上是尸皇一下第一人了，一个人单挑四五名尸王没有什么问题，以后让他办点事儿也放心。

　　“李朗，你只要跟随我八个月时间就足够了，怎么样，有没有兴趣加入我们守望者的行列？”这时那虎啸天在旁边看了多时，竟然也缓缓开口，想要招揽李朗了。虽然尸皇一般不会参与手下的内斗，但是那主要是怕跌了身份，没什么面子，此时遇到这么个宝贝，能够1V5的李朗同志和仅仅能1V2的胡月孰轻孰重，这虎啸天还是分得清的。

　　“大人……”听到虎啸天这么说，胡月不禁脸色大变，如果自家的尸皇非要保下这个李朗的话，他可是没什么办法。而且，如果李朗真的加入了守望者内部，他和那个谭凯联合之下，胡月以后绝对没有什么好果子吃，说不定不知道什么时候就会被干掉。胡月脸上闪过一丝阴沉，心中已经将虎啸天都恨上了。

　　“谁插手，就是和我们进化者为敌。”眼见这局势越来越复杂，本来就想除掉李朗的永无名发话了。他可是从漫的口中知道了眼前这个叫李朗的家伙，成长速度到底有多么惊人，如果不把他扼杀在摇篮里，这家伙成为尸皇之后，绝对又是一个大祸害。更何况，虽然现在进化者一派在场的人不多，但是有漫那个最强尸皇在暗中潜伏着，只要他出来，进化者一派立刻会成为最强。而且那奔雷凌云夫妇和胡月都是另外两派的人，此时不挑拨离间，他就是个傻子了。

　　“奔雷凌云，胡月，你们是否愿意加入我们进化者，成为我们的兄弟姐们？”第一句话还不完，这永无名竟然立刻向着原本是敌人的三位尸王抛出了橄榄枝，“我以进化的名义发誓，绝对会保证你们的安全，而且你们现在就可以向这个李朗寻仇。要是现在杀不了他，等到漫尸皇回来了，我会和他一起亲自动手！”

　　耳听永无名竟然抛出了这么诱人的条件，那奔雷凌云和胡月对视一眼，竟然同时向着永无名鞠了一躬，说道：“愿为大人效死！”这些尸王无一不是聪颖绝顶之辈，现在的情况下，无论李朗加入残缺派还是进化派，他们以后的日子都不会好过，自己的尸皇都罩着李朗，他们还谈何报仇雪恨？而且反正已经触怒了己方的尸皇，还不如干脆叛出，换个更强大的阵营。那漫尸皇，可是号称最强尸皇，相信绝对能够保证他们的安全。

　　看到自己的几位手下竟然公然反叛，紫和虎啸天倒都没有说什么，反而嘴角挂起了一丝冷笑。说实话这几名手下的实力虽然还算不错，他们还真不怎么在乎，毕竟除非像是李朗这种强手，否则其他的尸王对于一名尸皇来说都是浮云而已。

　　“我说各位，还真把我当死人了么？”李朗本来一直冷冷地看着旁边的人表演，此时看到那永无名竟然用一种吃定他的语气招揽了他的几个仇人，不禁嘿嘿一笑。


第284章 大惊失色

　　这些在场的尸皇，包括对于李朗有些好感的紫和虎啸天等人，也都没有太将李朗的实力看的过于重要。

　　毕竟，就算他能够一个打五个，那虽然说明他的战斗力很强大，是尸皇之下第一人，但是对于那些掌握了法则的尸皇自身来说，他和那些普通尸王并没有太大区别。这就好像一个人类看到一只比较强壮的蚂蚁之后可能会有些好奇，但是对人类来说，不管这只蚂蚁再怎么强壮，人类还是可以轻易地将他给碾死的。

　　也正因为如此，虽然这几位对李朗有些好感的尸皇目的是想要保护他，说出来的话听着也有些不对味，颇有些高高在上的意思在里面。至于永无名，更是一点也不把李朗当回事儿了，特别是他知道自己这方最强大的战力漫尸皇还藏在暗处，这才是真正的能够震慑群雄的王牌。

　　听到李朗口出狂言，这永无名嘿嘿一笑，正想教训一下这个不知道天高地厚的小子，他身旁刚刚投靠过来的胡月已经用尖利嘶哑的嗓门喊了出来：“小子，你还真是不知道天高地厚啊，还真以为自己是尸皇之下第一人了？就算你真的是尸皇之下第一人，漫大人和无名大人只要一个手指头也能够戳死你！你还是想想怎样和你的那个倒霉兄弟逃命吧！哈哈哈！”

　　“李朗，你想不到你也有今天吧？”胡月刚刚说完，那凌云也开口讥讽了起来，不知道为什么，她看到李朗就有一种除之而后快的冲动，“你的女人呢？是不是已经烂在荒野里了？哈哈哈，今天你可以去地下找她了！”他们既然已经叛出了原来的阵营，投奔到了进化者的阵营，此时当然也知道这投名状的重要性，更何况，他们这么做已经算是把原本的尸皇大人给得罪死了，要是没有现在漫和永无名的保护，谁知道那几位尸皇会不会一时兴起把他们给杀了。

　　听到凌云提到了三三，李朗的眼睛不禁一眯，散发出了凌厉的杀气。三三受伤的事儿一直让他耿耿于怀，本来就想杀了这凌云，此时这个女人竟然还敢在他的面前提这事儿，今天一定不能让她活着离开！

　　“大哥，你快走吧，不用管我！我先帮你挡一阵子！”谭凯爆喝一声，全身的骨铠已经瞬间弹出，手中的骨枪向着永无名一指，散发出凌厉的威压。他倒不是不明白如果那些想要保下李朗的尸皇出手，李朗逃走的机会更大，但是一想到这一切要靠着自由去换取，谭凯就感到一阵屈辱。特别是，他感觉李朗之所以没有走，就是因为自己拖累了他，这才产生了誓死保护李朗逃走的心思。要知道在方丈基地被毁的时候，他因为忙自己的事情而没有帮上忙，最后吴天受了重伤，李朗也亡命天涯差点被杀，这一切虽然和谭凯无关，他却觉得自己要对这事负责。

　　现在或许是一个恕罪的机会。

　　“呵呵，凯子别冲动，你就对大哥这么没有信心？”李朗微微一笑，拦下了谭凯，先向紫和虎啸天等人颔首表示感谢，随后目光森然，一一扫过了那些对他有敌意的智慧丧尸，同时停止了对自身威压的抑制，澎湃的八级尸皇的威压汹涌而出，几成实质，甚至将几名稍弱一些的尸王冲得身形一晃！

　　“李朗项上头颅在此，谁人敢取，那就来吧！”这句话刚刚说完，李朗再次一声爆喝，重力场同样发散而出，瞬间控制了奔雷凌云和那胡月，将手一招，已经把他们定在了自己身前三四米处！

　　“八级尸皇！重力控制！”

　　“怎么可能！”

　　李朗的爆发立刻引起了一阵惊呼，就连那些尸皇也全都惊讶地长大了嘴巴！他们实在没想到，一直以为是一件趁手工具的李朗，竟然已经成功晋级八级尸皇！

　　“不可能！这不可能！”永无名眼看李朗将手一招，已经把胡月从他的身前给拽了过去，这一招他实在是太熟悉了，正是漫的重力控制！这李朗怎么可能会这一招？而且他怎么晋级为八级尸皇了？

　　原本紫和虎啸天等人在向李朗示好之后，对方却一脸孤傲，这让他们心中也有些不舒服，此时看到李朗竟然已经晋级为八级尸皇，立刻释然了。

　　紫将手一拱，说道：“恭喜李朗先生得列尸皇行列，咱们红星土地上又添一名尸皇，实在是可喜可贺啊。”说着，还想着李朗挤了挤眼。而烟沙和红茶同样微笑着表示祝贺。

　　那虎啸天更是哈哈一笑，拱手说道：“刚才倒是我老虎自以为是了，既然李朗先生已经成为了尸皇，刚才的话就当我没有说过。”对于李朗晋级尸皇的事情，虎啸天虽然感到惊讶，但是更多的却是对永无名幸灾乐祸，这李朗是进化者的大敌，此时竟然成功晋级尸皇，漫还不知道到底在哪里，这些进化者要倒霉了。

　　“你……混……你快放了我们……否则漫大人不会放过你的！”凌云用尽全力挣扎，却根本挣脱不开，连动都动不了，此时她几乎吓得魂飞魄散，作为常年和进化者战斗的一员，她可是明白漫的重力控制到底有多么恐怖！甚至有一种向内压缩重力的重力球，可以将尸王的自爆都给消于无形！

　　“哦？漫不会放过我？你说的是他吗？”李朗嘴角一撇，思维波束已经链接到了次元空间储存器，稍稍一探之下，蓝光一闪，漫被冰封住的身体已经出现在了他的身前。此时漫的头颅和身体已经被李朗用冻气接在了一起，这家伙虽然是他的大敌，毕竟也算是个值得尊敬的强者，久战之下，李朗倒也有些惺惺相惜之感。

　　虽然这尸身是被完整的冰封在那冰棺之内的，但是任谁也能够感受得到，漫的嘴角虽然还带着诡异的微笑，身上已经没有了任何的生命气息！


第285章 别惹我兄弟

　　漫的尸体瞬间震慑住了所有的人，对于这些建立了“众神之国”的智慧丧尸来说，除了零之外，丧尸中最强大的代表，毁天灭地的神人，就是漫了。毕竟，他的重力场基本上没有人能够攻破，而攻击力又极为强大，攻守兼备，想不厉害都难。

　　甚至于，就连紫这个掌握了“弱点解析”法则的尸皇，想要和漫对战都需要和其他人联手才行。

　　而就是这么一个强大的男人，此时已经丧失了所有的生命气息，成为了一具冰冻的尸体，一具雕塑，一具死气沉沉的过去之物！

　　不可能……我在做梦……这是除了李朗和谭凯之外所有人的想法。而谭凯则是明白李朗到底有多强的生存力和多少奇特之处，就算是李朗突然告诉他他能够飞到外太空，谭凯也会相信。当然，漫的尸体出现的瞬间，谭凯仍然大大惊讶了一番。

　　这怎么可能……就在漫冰冷的尸体出现的一瞬间，整个原本冰寒异常的地下洞穴中突然变得一片寂静，温度仿佛再次下降了上百度一般，只剩下一点点的呼吸声和那些智慧树树叶的沙沙声。

　　所有的智慧丧尸都仿佛被施了魔法瞬间变成了石像一般，一动不动，就这么直勾勾的看着李朗身边的漫的尸体。

　　“咕咚……”不知道是谁咽了一口唾沫，在这寂静的空间中显得格外清晰，惊醒了所有的人。

　　瞬间，这些像是刚刚活过来的人仿佛炸开了锅一般，开始了嘈杂的叫喊。

　　“怎么可能！”

　　“这是假的！”

　　“漫大人——”

　　“我一定是在做梦……”

　　一瞬间，这几十名最顶尖的智慧丧尸的吼声响成了一片，这地下遗迹中仿佛变成了喧哗的菜市场一般，不过他们所发出的气息，大部分都是惊恐和敬畏。就连在现场的那几名尸皇，眼神中也立刻出现了深深的忌惮！

　　“不要吵。”眼看这些智慧丧尸已经方寸大乱，李朗轻蔑的一笑，低沉的说道，同时散发出了一股凶焰滔天的威压，向着眼前的这些智慧丧尸压了过去。

　　这句话立刻收到了奇效，这些智慧丧尸立刻不再出声，那些尸王甚至在李朗威压出现的同时感觉到了死亡的气息！

　　而紫和虎啸天等人则是露出了一丝古怪的微笑，同时向着李朗递过了一个放心的眼神。真正感到恐惧的，则是永无名！

　　他实在没想到，自己最大的依仗，最强的盟友，漫，就这么被那个蝼蚁给杀了！谁能够想到，曾经被玩弄于鼓掌中的蝼蚁竟然长成了一头巨象，随时能够把挡在眼前的一切给踏成粉碎！

　　眼看这些曾经对自己敌视的、轻视的、友善的、冷漠的家伙全都在自己一句话之下停止了喧哗，而且一脸惶恐、沉静、惊讶的看着他，李朗心中不禁升起了一股难以言明的快感和对这些家伙的不屑。力量，在这杀戮的世界中永远都是最有效的东西，当你拥有足够的力量，也就拥有了一切！

　　随后，并不理会那些看向自己的智慧丧尸，李朗手指一勾，奔雷已经被控制着悬浮到了他的面前，这个强大的尸王的四肢和头颈全部被重力锁锁住，根本不能动弹分毫。他看向李朗的目光，充满了惊恐。

　　“尸皇大人，请你饶了我吧，这一切都是我的妻子出的主意，本来我根本不认识那个江楚寒，更不想伤害您的妻子……求求你，放过我……”奔雷原本给人的印象是沉默不语，但是战斗力强大，就像是一块亘古不变的磐石一般，此时在死亡的威胁下，竟然向着李朗哀求了起来。

　　笑话，要是求饶有用，还有人报仇么？李朗露出一丝轻蔑的笑，看着不断颤抖的奔雷摇了摇头，说道：“本来我们无冤无仇，可惜你听信那个恩将仇报的江楚寒的话，而且任凭你的妻子刁蛮任性残酷好杀，如果不是老子还算有些本事，早就已经死无葬身之地了……所以，你必须死。”

　　“去吧。”李朗轻声说道。他的话音刚落，就见奔雷的头部猛然从内部爆炸开来，像是一个红白相间的礼花弹一般，瞬间炸成了一团血雾！就在将这奔雷凌云夫妇抓过来的一瞬间，李朗就已经通过重力场感受到了他们头部被漫种下的重力种子，这东西就像是一个反向运转的奇点炸弹一般，此时只需要用一丝重力颤动作为诱导，这重力种子立刻就会爆炸开来，将他们的脑袋炸成稀巴烂！

　　“混蛋！你这个恶魔！有本事你也杀了我，来吧——”听到奔雷的负心之语，有亲眼看到他被李朗挥手杀死，那凌云已经几近癫狂。

　　李朗根本就懒得去理这个泼妇加没脑子的女人，看都不看她一眼，将手一挥，这凌云的美丽而又狰狞的脸庞瞬间也被重力种子撕成了碎片，炸得粉碎。这个女人在打伤三三的时候恐怕做梦也没有想到，这么快就迎来了李朗的报复！

　　只是诡异的是，这些头颅的碎片虽然大部分都随着他们的尸身掉落了下去，剩下的几片残留物则在空中悬浮着不停地旋转，通过高速带动的空气剔除着表面的残留物，随后缓缓的停了下来，正是十四片晶莹剔透的骨甲，散发出了诱人的光泽。

　　“至于你……”李朗的脸上现出和煦的微笑，看着正在不停打哆嗦的胡月说道：“本来咱们也没有什么深仇大恨，可惜你招惹了我兄弟……”

　　随后李朗将眼睛一瞪，嘴一咧，露出一个诡异而恐怖的微笑，手中蓄势已久的重力炸弹瞬间按在了胡月的额头上，胡月的四肢和头颅全部被锁住，根本无法动一下，只得任由李朗的重力炸弹在瞬间爆出一团腥红的血花，在那定格的刹那，仿佛是日落的晚霞一般红艳……

　　“那么，各位，”李朗伸手搂住目瞪口呆的谭凯的肩膀，冲着那些同样目瞪口呆的智慧丧尸说道：“谁欺负我兄弟，我杀他全家……呵呵，开玩笑啦，反正各位都没有家属……”


第286章 得收猛将

　　眼看那些尸皇都是犹豫不定，而震慑这些智慧丧尸的目的已经达到了，李朗随手向着下方的地面打出了三道重力井。

　　随后就听“嘭嘭嘭”三声如同西瓜被摔爆一般的响声，落到地面上的三具无头尸体已经在瞬间被压成了肉饼，人皮、碎肉、脂肪、血浆、骨头混合之后形成了一种粘稠的涂料，涂抹在地面上像是三幅后现代主义的抽象画，特别是在穹顶冰雪的映衬下，在那卵形防护罩的旁边显得诡异而凄迷。

　　看到李朗随手就将那三名强大的尸王给灭杀了，在场的尸王们不禁都露出了一丝畏惧。而几个和李朗交好的尸皇则是朝着李朗露出了理解的微笑。

　　永无名的脸上阴晴不定，不知道在想什么。就在李朗把漫的尸体取出的时候，他就已经明白，这次自己绝对无法讨得好去了。这一切的发展实在是太过出乎他的意料，本来李朗晋级为尸皇已经可以说是惊天动地的大事了，没想到对方竟然早就把漫给杀了，而且藏在了那个不知道是什么的诡异储存器里，等到所有人都以为吃定了他的时候，突然将漫的尸体取出，并且将自己八级尸皇的实力展现在众人的面前。

　　这种将敌人的思想从快感的巅峰推向恐惧的巅峰的做法，实在是让人毛骨悚然！

　　接下来李朗以雷霆手段灭杀了奔雷凌云和胡月，永无名倒不是不想把这三个刚刚投靠过来的家伙给救下来，但是看到李朗掌握了重力控制之后，他不敢这么做！作为漫的盟友，他太明白这重力控制术到底有多么可怕了！更何况，他也同样……

　　眼看那几名进化者和永无名同样都露出了恐惧的神色，李朗反而笑了。他控制着自己的身体向着这些进化者飘了过去，随后朝着永无名说道：“无名先生，咱们也没有什么深仇大恨，说起来那次尸王会的时候，吴天带着我过去，我还见过你，多少算是认识。怎么样，如果你愿意效忠于我，我保证你的性命无忧。”

　　“嘶——”旁白的那些智慧丧尸不禁都倒抽了一口冷气，这李朗的胆子够大，竟然想要永无名这个尸皇臣服于他！不过转念一想，对方连号称最强尸皇的漫都给杀了，还吞噬了漫的重力控制异能，早就有了嚣张的本钱。

　　不过每一位尸皇的战斗力都是深不可测的，这永无名的战斗力虽然不如漫，但同样靠着自己强大的防御力得到了钢铁之神的威名，要是让他这么轻易地臣服于李朗，显然是不可能的。

　　就在这时，让所有人都大跌眼镜的情况出现了，这永无名虽然没有正面回答，不过却面无表情地反问了一句：“我们之间是什么关系？”

　　“当然是朋友关系，无名大人，”李朗微微一笑，伸手拍了拍永无名的肩膀，“而且平时你可以自由活动，只有咱们的地盘有危险的时候才会劳动你的大驾，当然，也希望你能够积极配合。”

　　随后李朗将嘴凑到了永无名的耳朵旁，用只有永无名一人能够听到的话说道：“如果你表现得好，我完全可以把你的引力种子去除，而且，等到时间长了，你或许会发现，跟随我可能是个不错的选择呢。”永无名之所以见到李朗之后显得这么没有底气，而且立刻同意了他的招揽，正是因为永无名的脑中同样被漫种下了一颗引力种子，而这引力种子，必须要拥有重力场技能的人才可以控制消除或者加固。

　　这永无名，其实一直生活在漫的阴影下，被他控制住了！

　　按照漫原本的设定，这些被植入手下脑中的引力种子，必须要每一个月加固一次或者直接消除，否则的话这引力种子就会自动爆炸，将被植入的那个人的大脑炸得粉碎。这也是为什么那些进化者方面的智慧丧尸在看到漫已经死去之后会如此惊恐的原因，因为，只有漫才能够解除或者加固他们大脑中的那一颗引力种子！就连永无名也不例外！

　　所以说，这进化者中虽然有两位强大的尸皇，但是完全以漫的意志为主导，就连这永无名，也仅仅是他的一个比较强大的手下而已。

　　就在李朗将重力场打开的一瞬间，已经感受到了永无名大脑中的那一颗引力种子，在对漫的狠毒感叹了一番之后，李朗自然明白，自己已经吃定了这永无名。

　　毕竟漫既然已经死了，这重力种子也就只有同样拥有重力控制技能的李朗能够加固和解除了，漫如果还活着，估计会被再次气死。他做梦都不会想到，自己控制手下的手段，竟然便宜了李朗，让他能够顺利的控制剩下的那些进化者了！

　　永无名显然被李朗给说动了，他紧锁着眉头，用深沉的目光盯着李朗，仿佛想要看一看他到底是不是在说谎。

　　李朗则是一脸坦然的看着永无名，反而露出了一丝和煦的微笑，给人的感觉完全就是一个人畜无害的阳光少年。

　　而旁边的那些智慧丧尸，特别是那些进化者，则都有些丈二和尚摸不着头脑，不知道他们到底在干什么，无名大人为什么不动手为漫大人报仇？当然，其中有些聪明的，比如那个原本就对漫有些不满的千夜，此时已经隐隐约约猜到了到底发生了什么，他看向李朗的目光，也变得复杂了起来，其中有渴望有炙热，更多的则是失落和不甘。对方原本还和自己的战斗力不相上下，仅仅是短短几个月的时间，竟然就达到了这个地步！这种被人彻彻底底击败的感觉，实在不是滋味儿啊……

　　随后，让旁边的人大跌眼镜的事情发生了，那永无名盯着李朗看了几分钟，竟然将眼睛一闭，随后睁开，朝着李朗拱手道：“李兄弟，以后有什么事情开口就是，能够帮上忙的我一定帮。”说这句话的时候他不禁也有些脸红，明明是自己有求于人，现在说的好像是自己主导了。

　　李朗当然明白永无名这是死要面子，对他来说这都无所谓，只要你办事儿，这点面子还能不给你？

　　“哈哈，那小弟就多谢无名大哥了，以后咱们兄弟开疆扩土，岂不快哉？”


第287章 识时务者

　　所谓没有永恒的敌人，只有永恒的利益，这句话实在是再恰当不过了，原本这永无名还对李朗百般喝骂，视若蝼蚁，想着等漫出现之后把李朗给收拾了，甚至他还想自己一个人就把李朗给碎尸万段，谁能想到对方竟然瞬间成为了一名八级尸皇，而且把那个曾经的最强尸皇漫的尸体都给拿了出来。

　　最要命的是，这家伙不仅杀掉了漫，竟然还吞噬了漫的重力控制的技能！这可真是要人命了。也就是说，永无名脑袋里的那一颗引力种子，完全掌握在了对方的手里，这就等于是掌握了永无名的姓名。就算是一名八级尸皇，如果没有了大脑，也一样得死翘翘。

　　而等级越是高的智慧丧尸，也就越不愿意死去。毕竟由于自身的强大，这些智慧丧尸最少都能够活个一百七八十年，有这么长的时间，谁愿意提早终结自己的生命。除了像是辰启那种战斗起来不要命的疯子，这些尸皇都是很惜命的。

　　如果是漫，被李朗完全控制住之后，也一样会放下所有来求饶，只是李朗没有也不敢给他这个机会罢了。

　　向李朗表完了忠心，永无名深吸一口气，再次一拱手说道：“李兄弟还有什么事情吗？如果没有的话我还事儿，就不奉陪了。二十天后，我们再好好聊聊。”他既然已经在众多智慧丧尸的面前向着李朗示弱，并且表示了臣服，自然也就没脸再呆下去了。最起码，要有个缓冲的时间，而且自己也要整理一下思路，想想到底要怎么做。不过他脑袋里的那引力种子只能够再稳定运转二十五天，所以这才和李朗约定了时间。

　　李朗微微一笑，谦逊地说道：“无名兄慢走，到时候直接去人类的红莲要塞找我，咱们把酒言欢不醉不休。”这话说得文邹邹又冠冕堂皇，倒是现出了一身正气，仿佛是个很好相处的人一般。当然，在场的人没有哪个会把这幅摸样当做李朗的真实性格，反而都是一副正经危坐的样子。这倒让有些哭笑不得，他倒是想告诉这些人如果真的成了朋友他也是很好相处的，只是根本没有人会信。

　　那永无名听到李朗的话，再次一抱拳，随后也不跟其他人打招呼，全身的骨铠竟然一阵蠕动组合，在背后形成了一个类似于推进器的东西，随后猛然喷出了一股强烈的气流，闪电般窜进了冰雪穹顶上的那个大洞，不一会儿就无声无息了。

　　这一下倒是让李朗也微微有些惊讶，他原本还以为永无名不会飞行，因为他刚才也是一手按在了一名悬浮着的进化者身上，借此浮空的，没想到竟然还有这么一招骨铠变形。

　　这样更好，毕竟现在这永无名的战斗力越强，对于李朗来说也就越有用处。

　　“那么，诸位，你们是想要跟随李某，还是想要给漫报仇呢？如果你们选择前者，我明王救世军的大门立刻为你们敞开，如果你们选择后者，会获得我崇高的敬意，和……死亡……”李朗扫视了周围的七八名进化者一眼，缓缓地说出了这么一番话。

　　这些人脸上的神情此时精彩之极，原本有些人还想要靠着永无名和李朗斗上一斗，没想到李朗三两句话就把永无名给收服了，而还有几个心中一直不服气的，此时脸上也表露了出来。

　　倒是那千夜，神色最为淡然，仿佛早就料到了这种事情一般，李朗的话音刚落，他就飞到了李朗的面前，深深地鞠了一躬，随后朝着李朗说道：“当此乱世，实力为尊，希望李朗大人不要计较千夜以前的不敬，千夜甘为大人马前卒！还有，诸位兄弟以前其实大都是受到了漫的胁迫，如果有什么不敬的地方，也请大人以后能够多多包含。”这千夜早就对漫的铁血无情心怀不满，同时对李朗很有些欣赏，此时自然是毫不犹豫的投靠李朗了。

　　剩下的那几名进化者相护对视一眼，没等反应过来，千夜已经冲着他们一边呵斥一边使眼色了：“还不快点拜见李朗大人！”他之所以第一个出头，也有试试李朗的口风的意思，毕竟他可以说和李朗有些小间隙，如果李朗能够既往不咎，其他人当然更没问题了。

　　这些智慧丧尸全都智商极高，立刻明白了千夜的意思，眼神中露出一丝感激，赶忙向着李朗施了一礼，齐声道：“见过李朗大人，愿为大人效死！”

　　对于这些人的忠心，李朗是一点怀疑都没有的，毕竟他们的性命就掌握在李朗的手中，而那千夜的战斗力李朗也知道，对他的识趣更是赞赏。特别是，这几名进化者全部都是那什么“十神侍”里面的，都是尸王中的顶尖，这么强悍的手下，谁能不喜欢呢。

　　“好，我和漫不同，平日里你们想要做什么，大可去做，只要在需要你们出力的时候出现就行了。当然，我也有一些自己的小规矩，以后大家自然会了解。现在如果你们有什么事情，可以自行离开，只要二十天后出现在人类的红莲要塞即可。”李朗将手一挥，一脸高深莫测的说道。

　　那些进化者再次对视一眼，立刻有三四名尸王朝着李朗行了一礼，从那冰雪穹顶的大洞中飞了出去。剩下的包括千夜则是悄无声息地跟在了李朗身后五六米的地方，像极了仆从。

　　看着这些尸王毕恭毕敬的样子，李朗还真有些不适应。显然以前漫就是这么控制手下的。不过他也没有去安抚这些新手下，毕竟这种高高在上的感觉，还是挺舒服的……

　　在刚才的一段时间里，残缺派和守望派的众人一直都在静观其变，实在没想到仅仅是短短几分钟的时间，整个形势已经发生了如此巨大的变化！原本像是商品一样被几位尸皇叫价的李朗，竟然瞬间成了尸皇，并且代替最强尸皇漫，掌控了整个进化者的势力，连永无名都臣服于李朗了！

　　只是那几位尸皇毕竟均非常人，看到李朗收服了所有的进化者之后，立刻凑上前来，向着李朗道贺。

　　“李兄，你隐藏得够深啊。”紫微微一笑，不无揶揄的说道。


第288章 北极企鹅

　　对于那些进化者之外的残缺者和守望者来说，漫的死亡和李朗成为进化者的首领是一件好事，毕竟与漫相比，紫等人和李朗或多或少都有些交情，以后也好说话一些。

　　最重要的是，李朗对于人类可以说比较友善，甚至比这些残缺者都要明白人类的重要性，和残缺派没有什么意识形态上的冲突，而守望派本来就与世无争，更希望有一个侵略性没有那么强的盟友了。

　　等到各方都接受了李朗成为了进化派首领的事实，众人也就没有了什么隔阂，在这地下遗迹中待下去也没有什么意义，纷纷从冰雪穹顶的洞穴钻了出去，一路攀援回到了守望者的宫殿中。

　　而那已经被破坏地一塌糊涂的洞穴，则再次被重兵把守了起来。虽然零已经死了，里面也没有什么异样，但是谁也不知道那位史前控制者什么时候醒来，自然要做好防范。

　　其实原本那些守望者听到零已经死去，对这地下遗迹的防守已经松懈了许多，还是在李朗的一再要求下，这才加强了戒备。毕竟只有李朗才知道，在那地下遗迹之下，到底有多少那种恐怖的存在！单从威压来感受，他们之中的每一个都不比零弱上一点！

　　倒是那虎啸天，极力拉拢李朗，非要他在这冰雪宫殿中多住几天，感受一下这冰雪世界的风光。李朗无奈之下，只好答应了下来。

　　虎啸天大喜过望，立刻给李朗安排了最好的房间，这房间似乎是虎啸天抓到了一个人类顶级建筑师，让他以五星级宾馆的标准设计的，里面的东西也全都极尽奢华，本来是虎啸天的住所，此时让给了李朗。

　　当然，作为李朗大人的“男宠”，谭凯同志也搬了进去……因为大部分智慧丧尸都不知道李朗和谭凯的过去，还以为李朗看到谭凯之后“看上了”他，所以两人之间的某种超越友谊的关系也在小范围的流传，毕竟两人的形象都还算不错，而且丧尸的性观念也比较开放，所以除了对谭凯的羡慕和嫉妒，倒没有其他说法……当然，在李朗大人的面前，是没有人敢说这些找死的话的。

　　如果李朗知道自己竟然被有些人看成贪恋“谭凯”美色的家伙，估计一定会一脚把谭凯从房子里踢出来……幸好，这些话并没有传到他的耳朵里，谭凯同志的屁股也就保住了。

　　“老大，真没想到，你竟然这么厉害！”等到旁边终于没有其他人了，谭凯这才兴致勃勃地问道，“你到底吃了什么？难道那下边还有掌控者文明研制的春药，你吃了之后把漫给爆菊了？否则为什么他死的时候脸上还挂着高潮的微笑？啧啧，在高潮中一个男人的抵抗力是最差的，难道就这样把他的脑袋给割了下来？”

　　“哇哈哈哈！”说完那些话之后，不等李朗伸脚，谭凯早就笑着跑开了。他本来还以为自己和大哥两人死定了，谁能想到峰回路转之下，竟然成为了最强尸皇，把漫都给杀了，更是收服了那些桀骜不驯的进化者。

　　“你小子，这张嘴早晚要烂掉！”李朗指着谭凯笑骂道，随后顺手抓起了桌子上的一只烤企鹅，撕了一块熏制得极其鲜美的干肉，这才将自己的经历原原本本地向着谭凯讲了一遍。

　　听到李朗差点被漫给杀了，而那遗迹的地下竟然还有那么多强大的沉睡中的控制者，谭凯不禁发出阵阵惊叹，同时再次为自己没有帮上李朗的忙自责了起来。

　　看到谭凯一副沮丧的模样，李朗嘿嘿一笑，摸出了一片晶莹剔透的像是水晶一般的骨甲，冲着谭凯说道：“行了，想要变强还不容易？这是漫的骨甲，只要你把他的骨甲全都吞了，绝对能够直接晋级为八级尸皇……”

　　“不过不是现在……”李朗将手一晃，已经躲过了伸手要拿的谭凯，继续说道：“我这次的北极之行收获极大，获得了很多资源，只要好好琢磨，应该可以解决进阶九级时骨甲发狂反噬的问题，等到解决了这个问题之后，就算你小子不想当尸皇我也要给你塞进肚子里去，现在就先安稳几天吧。”

　　随后见谭凯的情绪稍稍稳定了，李朗立刻又岔开了话题，指着桌子上的熏烧企鹅问道：“我说凯子，你也在这北极待了挺长时间了，知不知道为什么这地方有变异企鹅？南极企鹅北极熊，这企鹅不是只有南极才有吗？”这个问题李朗刚刚来到北极的时候也没有怎么注意，现在想想却有些不对劲儿，众所周知，原本北极的企鹅已经在几百年前灭绝了，而后因为赤道高温带的存在，南极企鹅无法迁徙到北极，也就造成了北极没有企鹅，可是来到这里之后却发现根本不是这么回事儿，冰原上满是那种变异之后的骨爪企鹅一边溜冰一边追杀北极熊……

　　“哈哈，这个说起来也好笑，是虎啸天尸皇亲自带人去南极捉的，他说这北极抬眼一望，全是白茫茫一片，就连北极熊都是白的，太单调了，所以捉了几千只企鹅养着玩儿。不过这些家伙似乎产生了变异，竟然能够繁殖，而且生存能力极强，海里有很多变异鱼类，正好做这些企鹅的食物，一来二去，越生越多了。”谭凯说到这里，自己也笑了起来。

　　李朗哈哈一笑，实在没想到那看起来高大威猛的尸皇虎啸天，竟然还有这种闲情雅致，不过这种能够繁殖的变异企鹅还是第一次见，看样子值得好好研究一下了。他不由出声问道：“除了这企鹅，还有什么变异生物可以自我繁殖吗？”

　　谭凯此时也想到了问题的严重性，皱眉想了想，说道：“海洋里的很多生物，在变异之后仍然可以进行自我繁殖，那北极熊也可以……是不是海里有什么东西？”

　　“很有可能……”


第289章 大乱将起

　　第二天，李朗就带着谭凯和那几名被收服的进化者尸王离开了守望者的基地。

　　当然，作为红星智慧丧尸群落三大势力之一的头领，李朗大人少不得和虎啸天等人寒暄了半天。而紫和烟沙等残缺派的众人，早在从那地下遗迹中出来之后就已经会怒澜城了。

　　不过让那些守望者奇怪的是，李朗的侍从每人都捉了两只变异企鹅，同时每人找了一头变异北极熊，作为了代步的坐骑。

　　这骑着北极熊还可以理解，捉企鹅是要干什么？

　　但是李朗现在是尸皇，又是守望者的主人，那些人自然不好提出什么异议了。

　　就这样，连同剩下的四名进化者尸王，李朗一行六人每人骑着一头巨大的变异北极熊，在冰天雪地里狂奔了起来。而那四名进化者尸王，包括千夜在内，每人的腰里都拴着两只被冻成冰坨的变异企鹅，这身装束看起来很是怪异，却根本没有人对李朗的命令提出任何反驳。

　　这些进化者，在漫长期的威严之下，已经养成了服从的好习惯。

　　这倒是方便了李朗，毕竟他已经习惯了那些子体的服从，如果突然有自己的手下提出什么异议，那他自己也会觉得麻烦。

　　在这北极冰盖之上，这些变异北极熊的速度真是没话说，看起来极为笨重，但是真正奔跑起来之后，这些庞然大物则显得灵活异常，四肢全部叉开，弹出冰刀一般的爪子，在这冰雪大地上自由地滑行着，简直就像是优美的舞蹈。

　　这些变异北极熊的体内似乎已经产生了某种通过重心转移而产生动能的生物装置，四肢已经不仅仅是简单的肌肉操纵，更多的则是将身体抬高之后，迅速下落，由此产生重力势能传导到四肢，通过机械力推动四肢滑动。

　　可以说，变异北极熊们的速度完全比得上人类的高速列车，而且因为脂肪较厚，耐力极强，等到了晚上，众人已经来到了北极的边缘。

　　李朗等人随后放走了这些变异北极熊，背后的骨翼纷纷张开，腾空而起，向着北陌城的方向飞去。

　　既然已经收服了最强的几名进化者尸王，剩下的那成百上千的智慧丧尸，同样是极为强大的战力，简直相当于数百名人类铠甲战士的战斗力了，李朗怎么可能放过？而且那些被进化者抓去的人类囚徒，同样有很大的作用，那几名顶尖的生物学家，正好搞回去给付严杰当助手。还有这些尸皇为什么要将智慧母树移植到那个地方，都有很多疑点，李朗还要找永无名好好问问。

　　如果能够顺利吞下进化派所有的力量，李朗的红莲基地，在人类社会中绝对会成为堪比人类天级要塞的存在！

　　力量啊……李朗一边在空中飞行，嘴角一边不禁露出了一丝微笑……

　　……

　　一号要塞司令部，要塞司令韩阳正皱着眉头看着手中的一份长达三十多页的报告。这份报告发黄的纸张上还染了一些已经干透的血迹，看起来很有些沧桑——本来它就是由一号要塞的情报人员冒死送过来的，整个过程中牺牲的特工少说也有三四十人了。

　　自从这全球性的无线电崩溃之后，韩云龙已经忘了自己有哪天没有皱眉了。

　　手中的这份报告之上所说的，正是关于十六号要塞的一些详细信息。其中对于那些新出现的，能够批量生产的绿级战士，有着极为详尽的描述，甚至还有和一号要塞的正统绿级战士在各种属性方面的对比。虽然能够看出来，这些山寨绿级战士的战斗力要比正儿八经的绿级战士弱了差不多三成，而且各方面的反应能力也是大大不如，但是韩云龙的脸上，却不断有汗珠涌出来。

　　在信息时代终结之后，高端战士的力量反而越发凸显了。毕竟当原本的信息通达之时，普通人的军队可以靠着协调指挥和快速反应，用重武器集群对付那些高端战士，甚至那些高级智慧丧尸也是如此，但是到了现在这个有线通讯的时代，军队里面的大规模反应比以前要慢了几十倍上百倍，很难对付一个速度快如闪电，自身武装比得上一个装甲中队的高级战士。

　　特别是，当这种战斗力超强的铠甲战士的数量达到了三十名的时候……看到那上面标注的数字，韩云龙忍不住想要骂娘，那个岚山，他到底是怎么搞出来的这么多高级铠甲战士？而且死亡率竟然降到了这么低？

　　就连可以号称是最强要塞的一号要塞，里面正儿八经的绿级战士，满打满算也就才十几个啊！

　　随后再看看这报告上面对十六号要塞战绩的汇报，韩云龙更是感到一阵憋闷。四十九号要塞、五十一号要塞、三十七号要塞……被这十六号要塞攻陷占领的周边要塞，竟然有六座之多！完全可以组成一方势力了！

　　事实上，那十六号要塞的司令洪峰和他们的元帅岚山也确实是这么做的，怒龙共和国，就是他们依托着六座钢铁要塞建立的新国家！

　　最让韩云龙气愤的是，这个所谓的怒龙共和国，竟然被其他的几个要塞承认了。那些承认怒龙共和国的要塞司令都是没脑子的白痴吗？难道他们不明白，只要这怒龙共和国站稳了脚跟，下一步就是他们吗？

　　那四十九号要塞、五十一号要塞、三十七号要塞，可都是他一号要塞所在的红星共卫联盟的附属要塞啊！特别是四十九号要塞，原本是一座粮仓，它被攻陷之后，一号要塞的粮食供应立刻吃紧了很多。

　　幸好这些家伙下一步的目标是那个红莲要塞……韩云龙伸手拿了一支笔，在地图上点了六个点，正是怒龙共和国的几个要塞，随后又在这六个点的中间点了一个点，这个点上标注的，则是红莲要塞！

　　虽然不知道为什么，但是这所谓的怒龙共和国，显然和红莲要塞有仇了，把红莲要塞的周边蚕食干净之后，已经要动手了……

　　看样子，要和这红莲要塞适当的联系一下啊……


第290章 超级战士计划

　　三号要塞司令部，与一号要塞的韩云龙一样，要塞司令赵松明同样坐在自己的办公桌前，看着手中的一份儿关于那怒龙共和国的资料，不过有所不同的是，他手中的这份儿资料要干净和完整的多，而内容方面则更加的详尽，整个儿就是一个厚厚的精装十六开册子，封皮儿上还用鎏金的大字写着《怒龙共和国内部资料》几个字。

　　甚至连那些绿级战士铠甲的具体参数全都一一标明，而且他的这份资料上标注的怒龙共和国绿级战士数量，达到了五十名！

　　五十名绿级战士！这实在是一个让人感到恐惧的数字！任谁都知道这绿级战士基本上是高端战力的一个分水岭，每一个绿级战士基本上和一个智慧丧尸的七级尸王相当，五十名绿级战士，绝对可以横扫任何一支要塞军队了。

　　特别是在这信息时代终结之后的混乱时代。

　　不过赵松明一点也不担心，反而看着这上面的数据不停地发笑。因为，这东西本来就是怒龙共和国的人送过来的，之所以那个洪峰和岚山会将这东西给他，就是因为那怒龙共和国已经和红星钢铁联盟结成了战略同盟！也就是说，两者成了盟友，正式穿一条裤子了。那怒龙共和国的战斗力越强大，对于红星钢铁联盟来说当然也就越是好事了。

　　而且那怒龙共和国为了表示自己的诚意，已经送来了大量的粮食等物质，用于和红星钢铁联盟这一方交换一些必要的生活必需品——作为一个新成立的小国家，他们并没有完整的工业体系，所以很多东西自己无法生产，仍然需要和其他的要塞进行交易。并且这怒龙共和国还和钢铁联盟打成了协议，帮助他们的两个天级要塞分别改造二十名绿级铠甲战士出来，至于这其中所需要的原料和各种费用以及试验人员，则由钢铁联盟自己承担。

　　这样，虽然这怒龙共和国吞并的一个人级要塞是属于钢铁联盟的，但是赵松明等人也就默许了。毕竟那个人级要塞本来就摇摆不定，还没什么油水。赵松明看中的，最起码也要是地级要塞。这一次，他的目标，则放在了共卫联盟的天级要塞上面！

　　要赌，就赌大的！而且现在的钢铁联盟基本上就是他一个人说了算——第二个天级要塞五号要塞的司令邱德龙前一段时间突然“心脏病发作”，倒在了某个少女的肚皮上，而后五号要塞的大部分军官一致提议赵松明同时担任三号要塞和五号要塞的司令，或者直接担任整个红星钢铁联盟的首席行政长官和元帅。

　　不过我们的赵松明司令怎么可能是一个贪恋权势的人呢，他的目的是为了自己的人民为了自己的士兵负责，所以他义正言辞的拒绝了五号要塞的邀请，于是五号要塞的军官们通过民主选举，再次选出了一个司令。有人说以前曾经在三号要塞的司令部见过这个新司令，这个新司令当时似乎是三号要塞司令部的秘书长兼副参谋长。不过随后这个人家里就发生了煤气爆炸，魂归天际，要塞卫队在他家的废墟里发现了为自己胡言乱语忏悔的悔过书……

　　倒是最后，赵松明司令顶不过舆论压力和民众写血书请愿游行，最终任职了整个红星钢铁联盟的首席行政长官和元帅。

　　于是，顺理成章的，整个红星钢铁联盟也就成了他的囊中之物了……对于这件事，出力最大的其实是张天德，那些拥护赵松明的五号要塞军官，基本上都是张天德秘密收买和安插进去的。而最后赵松明成为钢铁联盟的首席行政长官和元帅，也是张天德出的主意。可以说，赵松明对于这个张天德极为满意。当然，赵松明也是对这个聪明人有所防备的，所以他试探性的询问张天德是否愿意出任五号要塞的司令，最后被对方想了没想就拒绝了。这也让赵松明心里落下了一块大石头，否则的话，他还真舍不得杀掉这个一个得力助手。

　　贪财好色、极端怕死，这就是赵松明给张天德的评价，他自认为对这个赵松明是完全摸透了。这种人其实才是最得力的手下，能够让上司完全抓住，掌握在手里。

　　对于怒龙共和国这个突然冒出来，并且实力强大的盟友，赵松明当然也是极为警惕地。他也不是不怕对方在逐渐壮大之后反过来对付自己，特别是对方的高级战士实在太多了，光是摆在明面上的绿级战士就有五十名，保守估计他们真正拥有的绿级战士起码有个八十名。

　　但是他赵松明的三号要塞，也不是好惹的……

　　就在赵松明的手边，还有另一份小小的，显得没有一点特别之处的报告文件，上面写着一行小字“超级战士计划三期报告（完成度：百分之九十六点四一）”。从这生化危机爆发之后，三号要塞建立开始，整个要塞就一直在进行着一项秘密计划，那就是，创造出远超绿级战士的超级战士！甚至于，不借助机械动能铠甲的力量，完全靠着肉体的力量，就能够对抗那些绿级战士！而且，并不是通过感染T病毒产生变异的战士！

　　赵松明的亲侄子，那个被李朗打败的绿级战士赵永，就加入了这项九死一生的计划。

　　现在，经过了长达一年多的调制和强化，这项计划就要成功了。不知道是上天的眷顾还是那些科学家的技术高超，参与实验的三百多人，最后竟然还剩下了五个！这其中，正有赵永。

　　而剩下的最后一道工序，就是制造出适合他们使用的新型机械动能铠甲，然后进行完美着装。

　　等到这五名战士出现之后，绝对全部都是毁天灭地的存在，一个人硬抗几十名绿级战士都是有可能的。

　　赵松明仔细看完这超级战士计划的进度报告，将文件往桌子上一丢，抬起双腿放在办公桌上，整个人则舒服地靠在真皮座椅上，眯着眼睛自言自语道：“洪峰，岚山……哼哼，螳螂捕蝉黄雀在后，到底谁是这只黄雀，就让我们拭目以待吧……”

　　随后赵松明将手一拍，旁边的一道暗门立刻打开，走出了一个浓妆艳抹的漂亮女人，一边走一边褪掉了自己的衣衫，来到了赵松明的面前……


第291章 薛家有女初长成

　　北极，守望者冰雪基地，冰盖之下数千米，史前控制者文明遗迹。

　　此时这遗迹之内已经空无一人，就连那通往地面的洞穴也基本被封死了，只留下了一个仅容一人通过的小道。而且这小道的接近地下遗迹的数百米也是被封死的。

　　寂静的遗迹之内，仍然只有被威压带动的树叶的沙沙声，那些大部分都化为化石的史前遗物和那在防护罩中沉睡的史前控制者，就像是从来没有醒来过一般，仍然一动不动地呆在那里。就连李朗和漫打斗之后形成的那一片狼藉，也已经再次被厚厚的冰霜覆盖而上，变得没有一丝痕迹。

　　只有李朗曾经打开的那个武器仓库的一角，似乎有个什么东西在散发着幽幽的红色光芒。这东西在武器仓库的最角落里，李朗当时也没来得及细看，那些智慧丧尸就已经进来了。

　　就在这时，原本已经一片死寂的冰雪穹顶突然再次震动了起来，只是这次震动的地方，并不是原本的通道，而是另一面的一个点。不一会儿，这个地方已经出现了很多裂痕，一块块碎冰掉落了下来，露出了一个足有十几平方米的一个大洞，随后一根粗壮的犄角从这洞口探了出来，一个庞大的身影紧随其后，挤了进来。

　　这个身影像是一条大鱼，只是额头上长了一根极为粗壮的犄角，而且全身长满了脸盆大小的骨鳞，原本是鱼鳍的地方，已经成了类似于爪子一样的东西。李朗如果在这里，一定能够认出来，这正是他刚刚来北极的时候看到的那种独角鲸！

　　这独角鲸出现之后似乎有些犯难了，稍稍有一些智慧之光的眼睛一阵乱转，看着离着洞口几百米的地面不知道该怎么办了。

　　就在这时，它的眼神中突然露出了一丝惊恐，发出了一声凄惨的鸣叫，整个身子猛然从那洞口弹了出来，重重地落在了地面上，摔成了肉饼！

　　就算他是变异之后的独角鲸，自身的肉体极为坚硬，但是仍然挡不住从数百米的高空落下带来的冲击力！而且，很显然它的背后有人用力推了一把或者踢了一脚……

　　随着这独角鲸的落下，洞口中缓缓探出了一个长满了白毛的脑袋，这个脑袋连脸上都全是白毛，显然不是人类，从那突出的嘴唇和眉骨来看，正是一头大猩猩！这些是李朗和紫遇到的那种骑着北极熊的大猩猩！

　　这头白毛大猩猩刚刚出现，立刻有更多的脑袋探了出来，向着下面张望。

　　“啧啧，还真有这么个地方……下面那个笨蛋，竟然连躲开都不会，还不敢下去，摔死活该！”其中一头看起来娇小一些的白毛大猩猩张口说道。这头白毛大猩猩似乎是女性，竟然还涂着口红，而且脑袋上的长毛都用蝴蝶结扎了起来，脖子里挂着一串冻成冰坨子的鱼头，看着要多怪异有多怪异。

　　只是她旁边的变异白毛猩猩显然不这么想，听到这母猩猩的话，立刻点头称是，一个个看向这母猩猩的目光都炙热之极，就像是人类的光棍儿男看到了某个妖艳的女人一般。甚至有三四头大猩猩的嘴角都挂着长长的冰溜子，显然是口水溜出来之后立刻被冻成了冰棍儿……

　　一头看起来最壮硕的白毛猩猩发出瓮声瓮气的笑，大声说道：“薛花妹妹说的真好，不过这头独角鲸是个小家伙，要是它爸妈来了，可能就摔不死了。”

　　那母猩猩白了他一眼，没好气的说道：“捉头小鲸鱼都这么费尽，你怎么能捉到他的父母？”随后竟然撅起了轮胎一样的红艳厚嘴唇子，不理那壮硕猩猩了。只是谁都没有看到，她浓厚的紫色眼影之后，带着一丝狡黠。

　　“这个，这个，薛花妹妹不要生气，他爸妈都是八级尸皇的战斗力，咱们现在打不过啊……俺薛凯向你保证，以后等俺晋级八级尸皇，一定给你捉上一群，全都烤熟了，你想啃哪个就啃哪个……”

　　“哼，真是个大老粗，烤鱼有什么好吃的……”那薛花再次娇嗔地一笑，接着说道：“我要把他们的眼珠子都挖出来，冻成黄宝石，多好看啊。”

　　“是是是，薛花妹妹教训的是，我就是个大老粗，还是薛花妹妹的主意好，咱们就冻成大黄单子，可以当球踢……”那薛凯笨舌笨嘴地说了一气，眼看这“美丽”的母猩猩又要生气，立刻转移话题说道：“兄弟们，咱们都下去吧，在这地方有个屁看头。”

　　话音刚落，全身的长毛猛然聚在身后，织成了一双毛发翅膀，随后向下一跃，滑翔了下去。而他身后的那些变异猩猩全都如法炮制，张开一个个或像气球，或像翅膀的毛团，向着这地下遗迹之内滑翔了下去。

　　这个过程中，那叫薛花的母猩猩全身的毛发都向着背后聚拢，体毛立刻全都贴在了身上，勾勒出了一副壮硕的身材，特别是胸前那两团篮球一样的多毛肉团，以及两条粗壮的大腿，着实让不少雄性猩猩淌起了口水。而另外的两头母猩猩，看到了这薛花的身材，再看看自己只有足球大小的两团肉，立刻暗自伤神，流下了几滴羡慕嫉妒恨的泪水……

　　“嘭嘭嘭嘭！”一头头进化出了高度智慧的白毛猩猩纷纷落地，细数之下，竟然有八头之多，而且这八头变异猩猩，竟然全部都是七片骨甲！这个什么薛氏家族的力量，确实强大！

　　“那些人类已经走了，大家快看看这到底是什么地方，为什么他们一直守在……”那薛凯的话还没说完，立刻就没有声音了，因为他们全都看到了那防护罩中沉睡着的控制者，而且感受到了他如同大海一般的威压！

　　“咕……”那薛凯吞下了一口唾沫，结结巴巴地说道：“我的个乖……乖乖，这……这章鱼这么大个儿，咱……咱得吃多久啊？！”


第292章 神秘短棍

　　“薛凯，你怎么就知道吃？”那薛花粗粗的眉毛连着一脸白色的粗毛一挑，一脸厌烦地说道：“难道你忘了来之前薛明长老是怎么说的了吗？这头大……大章鱼其实是个怪物，要是它真的醒过来，能把咱们全都吃了，快点看看这里面有没有什么好东西吧！”

　　“是是是，薛花妹妹教训的是。”这薛凯虽然看起来战斗力惊人，但是遇到了这薛花之后立刻成了哈巴狗，涎着脸说道，随后冲着剩下的白毛猩猩喝道：“还不快点找找，这里面有没有什么宝贝！”本来这薛凯的性格也算是刚硬，而且还是薛氏家族族中年轻一辈战斗力比较强大的一个，但是遇到这族中第一美女薛花妹妹，立刻就被降服了，差点就走不动道儿。这次的任务，还是薛凯打败了族中的几头壮硕的七级变异猩猩才争取来的。

　　要知道这薛花妹妹不仅仅长了一身没有一丝杂毛的纯白毛发，甚至还学会了人类的神奇化妆术，能够让嘴唇更红眼睛更大，这实在是一门厉害的学问。而且她的脑袋上还扎了不少漂亮的草球，看起来就是一副可口的样子。自从在薛花妹妹的身边嗅到了她身上淡淡的母猩猩身上特有的臭味，和一种鲸鱼香腺里才有的香气，薛凯就觉得自己这辈子一定要把薛花给搞到手……

　　然后两人一起去森林里，搭一个大大的树窝棚，生上十几个小猩猩，快快乐乐的活到老……当然现在薛氏家族同样面临无法生育的问题，但是谁管他呢。

　　“这是什么？”就在薛凯胡思乱想的时候，一头满脸沮丧和怨气的雄性猩猩突然发出了一声惊呼，随后拿起了一根发光的短棒。他所在的地方，正是李朗曾经打开的那一处武器仓库。

　　他刚刚来到这一片区域就被这散发着红光的短棒给吸引了，随后立刻赶过来，现在看来，这绝对是个好东西。这个东西，正是李朗之前一口气收了七八根的一种棍状武器，只是不知道到底是干什么的，李朗当时也没有仔细研究，这剩下的一个，因为白羽说有些损坏，他也就没有再收进去。

　　“薛土，你手里拿的是什么？快拿过来我看看！”薛凯眼看这个被自己打败了七八次的家伙竟然找到了这么个东西，立刻大喝一声，就要抢过来。

　　这薛土倒是没什么违背薛凯意愿的意思，立刻抓住短棒的一头，向着薛凯递了过去。只是他却没有发现，这发光的短棒之上，正有两条一红一蓝的神秘花纹，就在他递过去的一瞬间，其中一条不停蠕动的蓝色花纹突然像是从上面流了下来一般，钻进了这薛土的手臂上，紧接着就见红光一闪，一道手臂粗细的红色光柱瞬间从另一头射了出来，打在了那薛凯的脸上！

　　“嘶——”悄无声息地震颤之后，这薛凯的脑袋上竟然出现了一个手臂粗细的大洞，以他的鼻子为中心，向两边一直延伸到下唇和眉骨，所有的血肉都不见了，甚至能够看到他残破的大脑……

　　“啊——”一声恐惧的尖叫在这地下遗迹中回荡开来，这些智慧的变异猩猩实在没想到，自己这些人里面最强大的薛凯，竟然被这一根小小的短棍给杀死了！

　　“这不是我……我不是故意的……”那薛土原本还一脸惊恐，想要推卸掉杀死薛凯的责任，就在这时，他突然看到了旁边那些薛氏族人更加惊恐的模样，瞬间明白了什么，挥舞着短棒大叫道：“哈哈哈，这是我的了，这是我的武器！这是神棍！今天发生的事情，你们通通要给我忘掉！否则的话，谁要说出去，就等着被这神棍杀死吧！”

　　“听到了没有！薛凯是被人类杀死的！你们都看到了！”说着，这薛土立刻将短棒指向了旁边的族人，目露凶光，那些族人立刻连连点头，他们虽然智商进化得参差不齐，这生死之事还是明白的，而且那几头雄性猩猩对于薛凯也是颇有怨言，几个品行不端的立刻开始拍薛土的马屁。这些变异猩猩在继承了人类文明进化之后，连人类的缺点也学了个十足。

　　只有那薛花，显然对这件事很不能接受，吓得惊叫连连，指着薛土骂道：“薛土，你竟然敢杀了薛凯，我要告诉长老，让他撕了你！”说着还不忘将自己头上的草编蝴蝶结扶上一扶。

　　那薛土先是一愣，露出了一丝担忧，随后又看了看自己手中的短棍，突然明白自己做梦都想要的机会已经到来了，他立刻朝着薛花一指，说道：“过来，趴在地上！”

　　……

　　北陌城的气氛现在很有些诡异。

　　原本进化者大部分的人员都留守在这里的智慧树林中，满怀期待而又无奈的等待着漫的回归。没有一个人会诅咒漫一去不回，那样对于这些进化者来说就是一场灾难，一个月的期限一到，所有人都会爆头而亡。只有少部分真心对漫忠心的智慧丧尸，才没有被植入引力种子。而越是强大的丧尸，越会被植入这引力种子，毕竟，强大的力量，还是保证控制在自己手中比较好。所以那些漫的死忠，反而基本都是一些六级丧尸或者战斗力不强的七级尸王。

　　他们等来的，并不是漫和他的十神侍，而是永无名和其他几名尸王。

　　然后永无名以迅雷不及掩耳之势杀掉了几名对漫最最忠心的家伙，并且控制了大部分漫的死党。在这个过程中，永无名公布了漫已经死亡，而李朗晋级八级尸皇并且拥有重力控制技能的消息，于是大部分战斗力强大的智慧丧尸瞬间倒戈，整个北陌城就此易主。

　　说起来这永无名也算是比较识时务，既然已经跟随了李朗，立刻就开始干活了，倒是省了李朗的麻烦。将整个进化派大清洗一番之后，永无名留下了几个心腹稳定局势，自己则选择了离开。

　　等到李朗进入北陌城之后，看到的就是一座悄无声息的智慧树林……


第293章 恭迎李朗大人

　　“老大，这地方怎么这么静？”在前往这北陌城智慧树林的路上，谭凯不由问道。

　　说的也是，这北陌城的智慧树林原本可是极为热闹的，毕竟有上千名智慧丧尸，进进出出，摩擦打斗，都有发生。而此时从这北陌城中看起来，则是要安静了许多，除了树叶的沙沙声，简直静得吓人。

　　李朗心中也有些纳闷儿和烦躁，难道那永无名或者是那些提前离开的尸王将这里给控制了，或者是联合起来想要袭击李朗？没道理啊，这些家伙怎么会不要命？长久与这些智慧丧尸打交道，李朗已经明白，他们并不怕死，但却不会选择毫无意义的死去。

　　“谁知道，可能都在睡觉吧。”李朗随口说了个自己都不相信的答案，最后向着身后问道：“千夜？”

　　话音刚落，那千夜立刻抱拳行了一礼，向着寂静的智慧树林飞了过去。作为土生土长的北陌城人，他去探路再适合不过了。

　　只是让李朗等人纳闷儿的是，这千夜竟然一去不回了……

　　“大人，要不然我们再去探一下？”眼看已经要走到这智慧树林的边缘，李朗身边的另一名智慧丧尸躬身问道。

　　“不必了，我倒要看看，他们到底玩儿的什么猫腻。”李朗冷哼一声，重力场瞬间展开，已经带着谭凯和那几名进化者尸王腾空而起，向着智慧树林快速地飞了过去。他倒是不担心这些进化者会有什么阴谋诡计，在绝对的力量面前，所有的阴谋诡计都会不攻自破，仅仅是螳臂当车罢了。

　　现在李朗倒有些感谢漫了，学会了这招重力控制之后，李朗已经不想再使用其他的异化技能，这重力控制可攻可守，实在是最顶级的异化技能之一。特别是，它的防御力尤为强大，只要做出一个重力护盾，完全控制了某个空间，形成一个重力规则被扭曲的圆球，基本上没有什么攻击能够近身，甚至连光束攻击都能够被扭曲！

　　当然，这东西的科学原理也不过就是在体内有一个由肌肉骨骼等等组成的重力控制系统，一个生物装置罢了，而且极为耗费自身能量。但正因为它的简单，所以才更加的强大！

　　李朗得到这重力控制技能之后，还真没怎么进行过飞行，就连这次回来，也是使用了自己的骨翼。毕竟骨翼在速度上要更快一些。此时用自己的重力场控制着身旁的四名智慧丧尸一同悬浮起来，像是传说中的神人一般缓缓地向前面飘去，同时将自己澎湃的威压全部释放了出来，看起来拉风的很。

　　李朗一边板着脸飞行一边在心里感叹，二十世纪著名的科学家、作家阿瑟克拉克曾经说过，任何科学发展到了极高的程度，看起来都和魔法无异，他现在体内由生物进化自然而来的装置，不正是和魔法一样吗。神话传说中那些能够御风踏云的神仙魔怪，是不是也仅仅是自身进化到了一定程度的产物？

　　只是如果真的有那种程度的进化生物的话，为什么到了近代就再也没有了相关记载？是真的如科学所说，人们都不再迷信，还是说他们全都离开了？随便打开某个民族或者国家的神话史书，立刻就能够看到满天神魔，或征战杀伐，或纵情享乐，如果这些家伙全都是真实存在的高级进化生物的话，那可真是一件有趣的事情……

　　随后李朗微微一笑，心想：老子现在不就是降世明王吗，从与人类相比的巨大战斗力和强大力量来说，我就是神佛，神佛就是我……

　　正想着，他们已经进入了被重重树叶遮挡的智慧树林，向着那升平宫飞去。

　　就在这时，成百上千股威压出现在了李朗的感知范围内，同时他也看到了眼前的景象：就在通往那升平宫的道路两旁，每隔几步，就有一名进化者的智慧丧尸恭恭敬敬地垂手侍立在那里，这队伍一直延伸到了升平宫所在的那棵智慧母树，随后向着升平宫的大殿而去。就在那棵智慧母树上，已经用几根巨木搭出了一个缓坡，可以直接如履平地地走上去。

　　这些侍立在道路两旁的智慧丧尸，先是六级领主，然后到了接近升平宫的地方就全部都是七级尸王了，他们或是面无表情，或是显得很兴奋，或是显得有些焦躁，只是每个人的眼神中都有着期望。

　　感受到李朗那庞大的威压，原本还有些嘈杂的人群瞬间变得鸦雀无声，所有人都看向了凌空而立的李朗，露出了一股狂热和期待。

　　随后，这成百上千名智慧丧尸同时深深鞠躬，大声吼道：“恭迎李朗大人归来！”这几百名智慧丧尸散发出的威压简直就像是一波海啸一般，瞬间将上面的智慧树树叶齐齐向上一掀，发出了一阵哗哗的声响。

　　这些智慧丧尸已经接受了李朗的存在，只是李朗在这北陌城的时候着实和不少智慧丧尸结下了点梁子，更是杀了这些人不少兄弟。这件事他们倒是能够释怀，毕竟当时阵营不一样，大家也都是听命行事，就是不知道这位新来的尸皇大人是否记仇，所以这才摆出了这么个阵势，想要讨好李朗。

　　李朗本来还以为自己怎么也要杀掉几个刺头立威，没想到永无名全都给他解决了，此时看到下面的阵势，心中不由一喜，哈哈一笑，已经从天空中落到了那用智慧树的树叶铺设出的道路上，朝着这些智慧丧尸说道：“大家请起，哈哈，以后都是自家兄弟，不必多礼！”同时心中暗自得意，自己以前上大学的时候，看那些什么黑帮电影，里面的黑社会老大一出现，几十个小弟同时鞠躬，当时自己还有些羡慕，现在可是几百名丧尸领主和丧尸君王向着自己鞠躬，这感觉实在是爽啊！权势这东西，对于作为社会性动物的人类来说，不管什么时候都是诱人的。

　　虽然李朗已经说了请起，但是这些智慧丧尸仍然把头压得很低，并没有起来，毕竟李朗对于他们实在是太过陌生了，面对一名不知喜怒、手中握着自己性命的尸皇，谁敢造次？

　　看到他们这副模样，李朗倒也没有再怎么做作，带着谭凯和另外几名“十神侍”，迈开大步向着那象征权力的“升平宫”走去……


第294章 远古之剑

　　走过一个个低头屏息，不敢和李朗对视的尸王和领主，李朗心中不禁感慨万千。

　　曾几何时，他仅仅是一个整天为了活命到处躲藏的小丧尸，每一次的战斗，都要用自己的命去搏，还差点就被人类的铠甲战士给杀死。等到遇到吴天之后，看到他强大的战斗力，当时就以为这个世界上最强大的生物就是吴天了，谁能够想到，在那尸王之上，还有更为强大的尸皇……而那些人类要塞和智慧丧尸群落的强大，更是以前的自己连想都不敢想的。

　　就在前几个月，他遇到漫之后，还差点被对方给玩儿死。

　　谁能想到，现在，自己竟然能够号令这数百名尸王！这里面有不少人，自己第一次来北陌城的时候也曾经见过，那时候这些人的眼中大部分都是淡漠，甚至是轻蔑，当然，也有仇恨。而现在，他们眼神中流露出来的，只有敬畏，彻底的敬畏！

　　他们是丧尸之王，是能够掌控数百万低层丧尸的存在，而我，则是这些君王的王！王中之王，指掌之间，横扫天下！

　　力量，实在是好东西……李朗的嘴角不禁再次露出一丝微笑，低声向着在旁边目瞪口呆的谭凯说道：“凯子，还记得咱们第一次见面的时候你说的那些话吗？”

　　谭凯本来像是一截木头疙瘩一般迷迷糊糊地向前走，听到李朗的话立刻反应了过来，一脸兴奋地说道：“记得，当然记得！哈哈，真没想到，当时随口一说，竟然有梦想成真的一天……”当时谭凯得知李朗的血液能够开启丧尸的智慧之后，着实兴奋了一把，甚至断言李朗能够成为所有丧尸的王者，现在的情况，基本也差不多了。

　　听到谭凯的话，李朗笑骂道：“好啊你小子，原来当时是糊弄我，我还以为你真心觉得我能成呢，本来还想给你介绍个女朋友，我看还是算了吧。”这些智慧丧尸之中，倒真有不少女性丧尸，而且因为自身向着完美进化的原因，个个儿长得极为出众，而且身材较好，虽然比不上三三，但是放到和平时期，都能够成为所谓的国际巨星的。

　　“大哥，大哥，我刚才跟你开玩笑呢，咱们可是亲兄弟啊，不瞒你说，我刚才就已经瞄上了一个，你看看前面三十米左边第二个，怎么样？”谭凯涎着脸说道，同时还不忘伸手擦了擦口水。他本来性子就很是跳脱，在那守望者基地的时候，因为时刻想着要为李朗和吴天报仇，所以拼命的修炼，压抑了自己的性格，哪有功夫去找女人，此时看到机会来了，立刻恢复了本性。自从和李朗相遇开始，找个漂亮丧尸妞儿就是他的人生目标之一，此时条件具备了，哪有放过的道理。

　　李朗抬头一看，那个被谭凯看重的女性尸王果然很是漂亮，尖尖的下巴，一头极有活力的短发，更为难得的是小麦色的健康肌肤，而且她身上竟然穿着一套女性小西装，看起来极为干练，倒有些人类的白领御姐的感觉。

　　“这个看你自己本事，我不干涉。有人抢的话，杀了就好。”李朗拍了拍谭凯的肩膀，勾肩搭背的说完，立刻恢复了原本的一本正经。

　　他们已经来到了那升平宫的大殿门口，站在了垂手侍立的千夜等人的面前。

　　这升平殿的门口，还放着一座黄金打造的刀架，雕满了龙纹，看起来古色古香，从风格来判断，正是千百年前大鸿王朝的东西，而且应该是帝王之物。这刀架之上，则是一柄大约有人的手掌那么宽，手臂那么长的宽大宝剑，由一个镶嵌着黄金和宝石的黑色剑鞘装着，颇有神秘色彩。

　　眼看等了许久的李朗终于来到了面前，千夜立刻转身捧起了那柄一直放在刀架之上的宽大宝剑，送到了李朗面前，低头说道：“大人，这柄宝剑是漫大人以前的挚爱之物，被他珍藏在升平宫内，每次大规模战斗必定佩戴，可以算作是我们这些进化者的权柄，现在献给大人。”漫虽然可恶，而且已经被李朗打败，对于这些进化者来说毕竟是曾经的尸皇，虽然谈不上什么爱戴，但也不会去诋毁。这一点上，这些智慧丧尸确实比人类死后鞭尸的做法厚道了许多。

　　本来李朗还对这刀架上的宝剑有些疑惑，听到千夜的话立刻释然，这东西果然可以算作是整个进化派的“权柄”印信了，既然摆出了这个仪式，并且献出了此剑，显然就是这些进化者向李朗表示臣服了。

　　他笑着接过这宝剑，随手抽了出来，立刻晃起了一阵耀眼的光芒。随后李朗不由一愣，因为这宝剑的剑身上，竟然有上百道黑色的花纹，从那纹路来看，竟然和北极地下遗迹中控制者文明的东西一模一样！而且这上面的花纹似乎更复杂一些！

　　与此同时，白羽的声音也传进了李朗的脑海：“老大，这绝对是那些控制者的东西！不，应该是后来制造的，而且工艺和技术水平更加复杂，我的遗传记忆里根本就没有这东西！我能够感受到里面绝对有极为庞大的能量，只是仅仅能够连同它最低级的能量输出，其他的根本不知道到底怎么开启……”

　　白羽的话立刻验证了李朗的猜测，他心中不禁一喜，同时又多了一层疑惑，这大鸿王朝的升平宫里，皇帝的刀架上，怎么会有这样一柄宝剑？难道是当年的皇帝在荒郊野地里捡的？不过就算是这样，经过了几百年还留存下来，没有任何人发现其中秘密，最终还被他李朗得到了，这也太扯了吧？都有点像是小说电影里的情节了……

　　“大人？”眼看李朗抽出宝剑之后竟然愣神儿了，千夜不禁有些焦急，他可是对李朗极为支持的，希望自己这个新首领能够完全控制住这些进化者，现在这种场合极为严肃，是收服人心的大好时机，可别出什么篓子才好。

　　“哈哈，好剑！”李朗瞬间反应了过来，大喝一声，向着旁边的一株高大的智慧树劈了过去。

　　让所有人都目瞪口呆的事情发生了，这大剑之中竟然劈出了一道宽大的黄色光芒，瞬间把旁边的十几株智慧树击成了粉碎！


第295章 降服

　　这柄剑自从被漫得到之后就一直放在那升平宫的深处，除了偶尔佩戴在身上当做装饰品，并没有真正使用过。也有不少进化者中的智慧丧尸曾经接触过这柄剑，甚至亲手拔出来过。

　　但是除了发现这柄剑是一种不知名的金属制造而且极为锋利，表面上还镌刻着数百道黑色的花纹之外，并没有其他的特殊之处，甚至连漫也仅仅是将他当作了一柄寻常宝剑，虽然是人类冷兵器制作的巅峰之作，却也没有太当回事。

　　但是今天，这位名叫李朗的尸皇大人，竟然拿着这柄普通的金属剑劈出了一道闪光，随手一剑毁掉了十几株智慧树！而且他们都能够明显的看到，那些智慧树被黄光接触之后并不是断成两截，而是成为了整齐的成千上万块木块，每一块都仅仅有手指头大小！

　　不用说，用这柄普通的人类金属剑竟然能够造成这么大的威力，显然是这李朗大人自身的异化技能在起作用了！

　　之前所有人都知道这位李朗大人吞噬了漫的重力控制技能，所以都认为李朗最强大的招数也是重力控制，谁能想到，竟然还有如此强悍的招数！一招毁掉了十几棵智慧树，就连漫全力一击也做不到啊！

　　一时间，对于力量的膜拜让李朗的形象在这些智慧丧尸的眼中瞬间高大了起来，整个升平宫的附近，已经陷入了一种狂热的氛围。毕竟，这些好战的进化者全都希望有一名战斗力强悍同时性格温和的领袖。

　　李朗也没想到，这随手一剑的威力竟然这么巨大，而且还激发了这些进化者的狂热。说起来，白羽这次也仅仅才开启了这远古之剑中第一层的能量输出！

　　不过李朗毕竟不是头一次经历这种场面，常年的降世明王神棍生活已经让他锻炼出了随机应变的能力，眼看那些进化者眼中全都现出了狂热，李朗再次把剑一挥，指向天空中的太阳，高声喝道：“诸位兄弟姐们，我也知道，你们之所以臣服于我，可能仅仅是为了自己的生命，说不上什么心服口服，我李朗也不是什么善男信女，自然不会轻易给大家解除引力种子。我只想告诉大家，只要在战斗中大家一往无前，所有表现优秀的人都能够得到我的信任，解除引力种子，获得更加强大的力量！而且，大家可能也知道，老子就是红莲要塞的降世明王！人类社会是可以接纳你们的！给我你的军功，给我你的战利品，我会还给你自由，以及在人类世界生存的机会！那些战斗中死去的敌军，随你们处置！”

　　“我的梦想，是建立一个不论人类还是丧尸，全部都成为高端进化者的世界，一个强者的世界，一个永存的文明！勇士们，跟随我，你会得到想要的一切！”说完，李朗一剑挥下，黄芒一闪，瞬间在这智慧树林中劈出了一道长达数百米的空旷地带，所有挡路的智慧树、岩石、建筑瞬间变得粉碎！

　　“力量！”李朗大吼一声，将自己的威压全都散发了出来，瞬间席卷了整座智慧树林。

　　“力量！”

　　“力量！”

　　“力量！”

　　在场的将近一千名智慧丧尸内心的狂热全部被点燃了，他们没有丝毫怀疑李朗作为一名尸皇的许诺，而是已经想明白了这许诺到底意味着什么！力量，自由，食物，还有荣誉！这就是李朗的话里面包含的东西，这些东西每一样都能够让这些智慧丧尸发狂。

　　他们同时也明白了李朗和漫是不一样的，漫对于这些进化者完全是赤裸裸的控制和奴役，而李朗，则更像是一个真正的领袖，一个……朋友……

　　“明王万岁！”那千夜显然也被感染了，只是作为在进化者中比较有威信的智慧丧尸，他明白自己到底应该说什么，同时对李朗的身份了解更多，此时立刻抓住时机喊出了口号。

　　果然，下面的智慧丧尸们同样齐声呼道：“明王万岁！明王万岁！明王万岁！明王万岁……”在这呼声响起的同时，似乎漫曾经留下的阴影在瞬间一扫而光，整个进化派，瞬间打上了李朗的烙印。

　　李朗一边颔首微笑，一边冲着千夜满意地点了点头。这小子很会办事儿，深得我心啊。

　　随后他向着外面仍然极为激动的进化者们摆了摆手，转身向着升平宫的内部走去。作为一名上位者，亲民是必要的，但是也要保持适当的神秘感和威严感。

　　眼看李朗已经走了进去，下面的呼声仍然不曾停止，只是千夜和几名貌似头领的智慧尸王立刻跟了进去。在漫统治进化派的时代，他们就算是漫和永无名的副手，积累了不少威信，此时当然想要继续坐在这位子之上了。

　　身后那山呼海啸仍然在不停地传来，只是在进入这升平宫的一瞬间，李朗脑海中的狂热就已经瞬间清醒了，原本波动剧烈的思维场也在瞬间变得平静。只有在冷静的情绪之下，才能够进行更加敏锐的观察，而且这北陌城的场面虽然也激动人心，和桦树基地与红莲要塞那几十万上百万人共同欢呼的场面还是差了一些。

　　最重要的是，李朗现在迫切的想要知道，这柄怪异的金属剑到底是怎么回事！

　　这升平宫内部极大，而且整个建筑布局都是那种古代的回廊厢房格局，里面虽然没有什么人，但是李朗还没有在大殿里商量机密的习惯。幸好千夜和另外的几名尸王比较干练，立刻引着李朗来到了漫的秘密会议室。

　　这地方李朗以前曾经来过，其实就是原本大鸿朝皇帝的书房，确实比较幽静。

　　眼看前面的龙椅等物已经摆放好了，李朗老实不客气，一屁股坐在了那纯金打造铺着丝帛的龙椅上，将眼睛一眯，朝着这几位新手下说道：“有什么事情，就说吧。”只是让李朗哭笑不得的是，谭凯这小子刚进来就一屁股坐在了前面的书桌上，把李朗想要营造的那种威严的氛围给打破了。

　　不过千夜等人显然没有在意，其中一名尸王看了看左右，躬身说道：“大人，无名大人走的时候留下了一个消息，让我必须亲口告诉你……”


第296章 两个老头

　　“讲。”李朗一手撑着额头，懒洋洋地倚在后面的龙椅之上，一双眼睛半睁半闭，缓缓打量着这房间里的人，不怒自威。

　　这永无名到底要告诉他什么事情呢？当面说多好，还非要让自己的手下传话，真是死要面子的主啊。不过这种人还是好掌握的，不，应该说所有拥有欲望的人都是很容易控制的，你给我办事儿，我给你你想要的，要钱给钱，要女人给女人，要人肉给人肉，要面子就给足面子，只要你把事情办好了，一切都好商量。

　　所谓的上位者的权谋之术，也不过就是对人类欲望的简单利用罢了。

　　“无名大人说的那件事，属下也多少了解一些，就是这北陌城的地下，有一处秘密基地，极为隐秘，咱们所在的智慧树林，正是从这个地方长出来的……不过这地方太过机密，除了两位大人，我们谁都没有进去过……”这名尸王说了几句，突然发现没有头绪，不知道该怎么说了，支吾了一会儿，一拍大腿说道：“大人，属下这就带您过去看吧，这事儿我自己说不清啊。”

　　听到这名尸王有些语无伦次的话，李朗淡淡一笑，问道：“别急，我跟你去看看，你叫什么名字？”听这家伙说话，好像还有些腼腆，但是性子却很直，是个很有意思的尸王啊。这北陌城下有秘密基地？这一点李朗早就猜到了，毕竟如果没有什么特殊之处的话，漫他们也不会费尽心思在这种鸟不拉屎的地方建立什么众神之国了。

　　而且这地方的智慧母树显然都是从北极的地下遗迹中移植而来的，但是李朗却知道，这种智慧母树只能够生长在那种特殊的金属表层上，这北陌城除了水泥就是泥土，怎么可能让这些智慧树长得这么茂盛，都形成了一片小森林了。很显然是地下面有什么东西。

　　“属下余沧海！”听到李朗的问话，这名尸王身子挺立，慌忙答道，同时眼神中露出了一丝灼热。原本他就是永无名的手下，因为永无名曾经救过他的命，所以对永无名忠心耿耿极为信服，后来听永无名下令让他跟随李朗的时候还有些抵触，直到刚才听到李朗那番振奋人心的话，他才觉得李朗大人实在是一个天生的领袖，是自己的明主。

　　这或许也是大部分进化者的想法，特别是李朗最后那句要建立一个所有丧尸和人类都成为高端进化者的永存文明，深深地触动了他们心里那一根狂热的弦。毕竟这些进化者既然能够抱成一团，成为一个势力，其中固然有很大一部分原因是漫的胁迫，最主要的是他们自己也认同这种不断进化的观点，想要实现某个梦想。否则的话，就算是被种下了引力种子，大可消极怠工，这进化派怎么也不会发展成为红星智慧丧尸的第一大势力。

　　“余沧海？嗯，你不错。”李朗听到这余沧海的名字不禁一愣，随后面露微笑，好像某一部武侠小说中有个人物就是这名字啊，“那什么地下基地先不忙，传令下去，把那些被囚禁在下面的那些人类都放了吧……不，把那些科学家带到我这里来，那些普通人类还是关在里面吧。派一些六级丧尸去北陌城里面搜集一些人类食物，给那些人类送过去。记住，从现在开始，不许任何人伤害这些人类，告诉那些嘴馋的家伙，想要吃新鲜有嚼劲儿的鲜肉，就等跟我去红莲要塞的时候再说。释放这些人类，是让你们进入人类世界的第一步。”

　　“否则，格杀勿论。”

　　李朗说完，不等那余沧海答话，旁边的千夜就自告奋勇地说道：“大人，这件事交给我去办吧，一定不会让大人失望。”这千夜虽然是好斗狠辣之辈，却并不残忍嗜杀，甚至对人肉并不怎么感冒，只喜欢吃动物肉类。和其他的进化者比起来，他简直就是一个吃素的和尚了。

　　“好，余沧海去把那些科学家带过来，千夜去给那些人类找食物。”李朗满意的点点头，说道。

　　“得令！”

　　上次从这北陌城离开的时候，李朗就曾经发誓，要是有一天能够打败漫，一定会把那些被当做家畜养殖的人类给救出来，这一点信念，或许是出于李朗现在已经完全融合在一起的人类之心和丧尸之心。而那些将自身安危置之度外，心中还牵挂着整个人类族群的科学家更是值得敬佩，最主要的是，这个团队中有两个和付严杰差不多级数的大生物学家，要是他们能够为自己服务，很多东西可能都要迎刃而解了。

　　不一会儿，余沧海已经带着十几个人类出现在了这升平宫的书房里，这十几个人类，正是李朗逃离北陌城的时候曾经遇到过的那些科学家。打头的则是那甄英雄和周忱，两个头发掉了一圈儿的老头。

　　本来这些人除了出来放风之外，从来没有被放出过实验室，更别提到这智慧母树上的升平宫来了，就连漫，他们也仅仅见过一次。这次余沧海突然带他们出来，他们还以为是因为自己的实验研究长久没有进展，惹怒了这些智慧丧尸，想要把他们给吃掉。不过他们早就料到会有这一天，所以出发之前一行人相互道别之后，来到这里倒是没有什么胆怯的样子。

　　这时已经到了傍晚，升平宫的书房里稍稍有些昏暗，再加上这十几名科学家此时都有些激动，同时李朗那恐怖的威压也起了作用，让他们频临崩溃的边缘。

　　那周忱刚刚进屋，立刻就朝着李朗破口大骂了起来：“我X你个XX，你个死X，快给老子一个痛快吧，老子不怕死！人类万岁！”

　　周忱还没骂完，甄英雄的话更加的不堪入耳，从丧尸的祖宗十八代一直数到了未来的十八代后代，每到一个节扣的段落还不忘吐一口唾沫，然后把银白色的头发擦得铮亮，愣是搞出了一个大背头。

　　李朗和旁边的智慧丧尸倒没有打扰这哥俩的自由发挥，一直微笑着听着。对于这些智慧丧尸来说，人类辱骂完全就是蝼蚁的尖叫而已，只有真正的实力才能够代表一切。

　　李朗之所以没有打断他们，也是看这哥俩实在命苦，被关在地下室里面几年，很不容易，给他们个发泄的机会。而且现在骂累了，待会儿废话也少。

　　等到他俩都说的差不多了，挺直了脖子准备坦然受死了，李朗这才哈哈大笑，随后说道：“两位，还认识我吗？”


第297章 地下三百米

　　这甄英雄和周忱一阵卖力的大骂之后，早已经没有了多少力气，此时有气无力的看了李朗几眼，还是那甄英雄眼尖，立刻认出了李朗竟然是不知道第几个带着他们的资料逃跑的那个小伙子！

　　“是你！你怎么……那些资料带过去了？”这甄英雄先是一愣，随后立刻急切地说道。在他看来，这小子既然没死，绝对是已经把资料带进了人类要塞，只要结合他们的研究资料，人类的战斗力绝对能够再次增强，人类有救了。

　　只是还没等李朗答话，那周忱已经明白过来了，身子一软，瘫倒在了地上：“老甄，别和他废话了，咱们被这小子给骗了，他是丧尸！”

　　李朗这才平静地问道：“两位老人家，你们认为丧尸和人类，有什么太大的不同吗？”

　　因为这两个老家伙已经耗尽了体力，李朗的话倒也没人反驳，他这才开始向两人讲述了整个事件的始末。

　　本来他们还偶尔嘀咕几句，觉得李朗欺骗了他们，并且现在也只不过是想要让他们为他服务而已。可是等到听到北极地下遗迹中的那些沉睡的史前控制者，以及他们曾经盛极一时的文明，还有被李朗杀死的漫，他们眼中逐渐露出了一丝狂热。这控制者，他们可真是根本不知道多少信息，更别提做什么研究了！这种新奇的生物，对于他们这两个科学狂人来说，无异于龙肝凤髓对于饕餮，又像是赤裸的绝色美女对于蹲了三十年监狱的强奸犯。

　　更何况，他们对于智慧丧尸的进化体系还不是特别明白，听到李朗已经解决了骨甲反噬的障碍，可以直接晋级为九级丧尸那种顶级存在，更是两眼放光，看向李朗的眼光也不一样了，竟然充满了某种难以名状的温柔，把李朗都看得头皮发麻。

　　而当听到李朗讲述了外面的情况，明白人类世界已经完全变样，各个掌权者全都野心勃勃，想的仅仅是个人私欲，而眼前的这个小伙子的伟大目的竟然是想要建立一个智慧丧尸和人类共同生活，完成人类的整体进化的世界之时，这周忱和甄英雄自然也思考了很多。原本还有些愤愤不平的目光，已经完全被思考中的深邃所替代。

　　他们虽然与世无争，而且对于科学研究极为痴迷，但是并不代表他们就是书呆子傻子，正相反，他们能够在生物学上取得这么巨大的成就，正是因为头脑极为聪明，而且思想专注。这稍一思考，立刻明白了李朗的意思。而且他们也听说了李朗会把地下囚笼中的那些人类给释放掉，显然就表明了对方的立场了。

　　最起码，这个自称降世明王的李朗，对于人类并没有什么恶感。甚至在某种程度上，他也将自己当做是一个人类。

　　眼看这两个老家伙的内心已经有些松动，李朗立刻抛出了杀手锏：“不知道两位人不认识吴天先生和付严杰先生？”

　　“当然认识……吴天先生，我的恩师，付严杰，我以前也曾经和他一起吃过饭。怎么，难道你认识他们？”周忱一边说着，一边摸了摸自己光溜溜的脑袋。

　　“他奶奶的付严杰那小子还欠我一个二十八岁的女秘书呢！”甄英雄大声嚷嚷着，似乎想到了什么有趣的事情，立刻哈哈大笑起来。

　　“吴天先生是我爷爷，付严杰先生是我老叔，两位现在应该相信我了吧？当然，我会带你们去见他们。”李朗嘿嘿一笑，再次抬出了自己这便宜爷爷和便宜老叔，一般来说，人只要在某个陌生的地方遇到熟人，立刻就会增加不少亲近感，这周忱和甄英雄显然也不例外。

　　果然，听到李朗的话，他们的神色立刻有些缓和，虽然还是半信半疑，但是已经基本信了八成。

　　李朗随后说道：“好了，两位也算是我的父辈，咱们以后就是一条心了，现在，我带两位先去看看这北陌城地下的史前遗迹吧。”

　　这最后一句话才是李朗的杀招，那甄英雄和周忱虽然心里还在嘀咕着“谁和你一条心”，但是眼神中已经露出了渴望。那可是活生生的控制者遗迹啊！看他们的样子，简直就像是看到糖果的小孩儿一般。

　　……

　　这进入地下遗迹的通道，竟然就在升平宫所在的这棵智慧母树的树心，这里面已经形成了一个直径达两米的天然通道，甚至还在里面长出了不少筋络，能够供人攀援。看到这东西，李朗不禁对这智慧树的真实作用有了一些猜测。

　　这智慧母树的根系极为粗壮发达，根据甄英雄的研究，似乎能够达到地下数百米，完全刺到了人类之前根本不会探测到的地方。

　　而那地下遗迹，正在地下三百米左右的地方……

　　当然，这两个老头根本没有任何战斗力，可以说是传说中战斗力只有一的渣，李朗立刻命令两名尸王保护着周忱和甄英雄，随后开启了重力场，控制着四个人缓缓地落进了这智慧母树的树心通道。

　　根据余沧海所说，他也从来没有进入过这地方，只有两位尸皇大人才有资格进去，他顶多是在树心通道的顶端往下看过。似乎进入地下遗迹需要什么自身条件，他并没有达到这一点。

　　李朗立刻猜到，那进入地下遗迹的条件，显然就是八级尸皇的战斗力了。

　　数百米的距离很快就到了，不一会儿，他们就已经来到了这树心通道的底部。

　　与通道中央不同，这树心通道的底部则是一个宽阔的大厅一样的地方，而那数根在到达这里之后立刻分成了两股，深深地插进了地下，这下面的地面，赫然就是北极地下遗迹中的那种黑色金属！

　　他们所在的地方，更像是一个单独的篮球场大小的隔间，而黑色金属制成的房顶则被智慧母树的树根给穿透了，露出了一个巨大的窟窿，李朗等人其实就是从那窟窿里进来的。

　　在他们的面前，是一扇高达七八米的大门，门上全部都是各种各样古怪的纹路！


第298章 神秘星图

　　李朗一行人看着周围冰冷沉默的金属墙壁，笨重结实的结合部，以及那带着复杂花纹的巨大金属门，无不感受到了强烈的震撼。

　　粗放狂野的风格，冰冷的视觉冲击，实用的构架，这些，正是整个控制者文明所给人的感觉。从这些地方就能够看出来，这控制者文明绝对是一个处于上升期的文明，而且作风极为严谨同时又足够狂放，倒是和人类早期的大机器时代有些像。

　　不过两者所代表的文明程度可就天差地远了，这一点从使用的能源上就能够明白，人类的大机器时代，使用的能量基本都是蒸汽、油电等，而这控制者文明使用的则是反物质湮灭能量，同时生物技术极为发达，在这方面比起来，就像是人类的蒸汽时代和信息化时代相比了。

　　当然，相对来说人类文明也是有优点的，那就是各方面的发展比较均衡，而不是像控制者文明这么极端。

　　和李朗这个见惯了北极地下遗迹的人不同，仅仅是那一扇大门，就把甄英雄和周忱给完全镇住了，他们先是露出了一脸目瞪口呆，随后惊讶地跑上前去，哆哆嗦嗦地抚摸着那一扇象征着另一个文明的大门，先是老泪纵横，随后就互相扯着胡子哈哈大笑，不一会儿又抱在一块儿痛哭了起来，最后又是一阵大笑，搞得李朗都以为他们两个已经疯了。

　　“真的是史前遗迹啊！货真价实！老子这辈子值了！这绝对一种旁大的装置，要是能够研究明白，让我立刻死也行啊！”

　　“朝闻道，夕可死矣，朝闻道，夕可死矣，你看这地面上的金属，就是咱们以前做过碳十四检测的那种六千五百万年前的文明产物……”

　　看到这两个货真价实的科学家这一阵如同发现宝藏般的癫狂，李朗心中也很是感慨，这才是真正为科学献身的人啊，值得所有人敬佩。就连那余沧海和另一名尸王，此时都露出了尊敬的神色。

　　等到这俩老头都发泄完了，一屁股坐在地上，像是抚摸情人的皮肤一般抚摸着这扇大门，李朗这才走过去施施然的朝着两个老家伙说道：“两位如果想要进去的话，麻烦让一下。”就在刚才，他已经得到了白羽的讯息，这扇大门上的那些纹路信息，白羽的记忆遗传中就存在！而且，关于这种纹路的信息似乎还极为重要，是最清晰的几种信息之一。

　　李朗虽然表面平静，其实早已按捺不住内心的兴奋，从这金属大门上由灰尘和氧化物组成的严丝合缝的硬壳就能够看出来，漫他们绝对没有打开过这道大门。想想也是，这种高级文明的产物，怎么能够随便被打开呢。漫等人很可能是从那破口进入，发现了这处地下遗迹之后，这才去北极遗迹中把三棵智慧母树移植了过来，种植在了这种金属之上。

　　至于这里面，他们也不曾进去过！

　　当然，也不排除漫等人虽然没有打开这道门，但是可能从其他的破口进去过。毕竟这地方有三棵智慧母树，其他的智慧母树的根系到底通到什么地方，谁也不知道。

　　那甄英雄和周忱听到李朗竟然能够打开这道门，原本有些疲惫的身子立刻一个激灵跳了起来，那敏捷的速度简直像是两只大马猴了，倒是把李朗吓了一跳。

　　“什么？你能开门？真的假的？你不是骗我吧？”

　　“周老头子快滚蛋，快让李大侄子给咱们开门！奶奶的再晚一分钟老子也等不及了！”

　　李朗随即上前，左臂上的骨甲表面再次一阵蠕动，出现了很多不停流转的纹路，凑到了这扇大门之上。看到李朗左臂的怪异，这甄英雄和周忱虽然也露出了一丝狂热，只是却没有说什么。难道要跟李朗说，大侄子，让我把你胳膊解剖一下？

　　这大门上的纹路刚一接触到李朗手臂，几千万年未曾流转的纹路，立刻开始了有规则的排列组合，瞬间就形成了一副图形，然后开始散发出了淡蓝色的幽光，这光芒在半空中竟然组成了一副星图！

　　“这是什么东西？”看到这星图，李朗不禁也有些纳闷儿了。白羽的记忆传承中虽然有关于这个纹路的信息，但是仅仅只有解锁信息，并没有其他的相关信息，根本不知道这处遗迹到底是做什么用的。

　　这幅星图一看就不是人类所在的太阳系，甚至都不知道是不是银河系。

　　整个星图中总共有十三颗大行星，围绕着中间的一颗恒星不停地旋转，同时其中有一颗位置适中的星球上面郁郁葱葱，显示出了生命的活力。等到这幅星图出现了十几秒之后，整个星图竟然瞬间缩小，落到了一角，替代它的则是另一幅更大的星图，这幅星图所表现出的，则是银河系！

　　刚才的小型恒星星系，则落在了银河系的第四条悬臂的某个点上，同时有一根红线从第三悬臂的某个点上出发，直指第四悬臂的这个点。

　　“地球，这是太阳系！”甄英雄眼睛一眨不眨地看着这星图，突然激动地指着第三悬臂的那个点说道。

　　这红线仅仅出现了三秒钟就消失了。随后，这银河系的星图像是变成了商店里的圣诞树一般，不停地有一个个的红色光点在各处出现，最后竟然出现了上千个！

　　这些红色光点出现之后，就诡异的一动不动了，其中代表刚才的恒星系的地方也有一个光点，而代表太阳系的地方同样有一个光点。

　　随后这星图开始缓缓地旋转，看起来如梦似幻，极为漂亮。大约十秒钟之后，这星图闪了两闪，瞬间消失了。

　　与此同时，后面的那金属大门发出“轰隆”一声巨响，上面的石壳纷纷落了下来，这金属向着下方缓缓地滑落了下去。

　　“开了，终于开了，这到底是什么地方……”周忱激动地不能自已，几乎已经等不及这大门滑落到底，就要扑上去。

　　展现在他们眼前的，是一片黑暗……


第299章 宇宙飞船！

　　“这，这到底是什么地方？”原本欣喜若狂的甄英雄看到这大门后悄无声息的黑暗，不禁又有些退缩了。虽然很想知道里面到底是什么，但是在这混乱的末世之中每个人都已经养成了谨慎的习惯，要是就这么不明不白的送命，那可真是不值得了。

　　而李朗，此时则是接收到了一股淡淡的思维波束：“欢迎回来。”确切的说，是白羽接收到了这股思维波束，随后传递给了李朗。

　　在接收到这思维波束的瞬间，李朗还有些惶恐，这几千万年前的控制者文明怎么会使用汉语？不过随后李朗立刻想明白了，这种纯思维的交流其实根本就不用什么语言，只要能够将自己的意图表现给接受者就行了。倒是这发出思维波束的东西，让李朗大感意外，因为这发出思维波束的东西，竟然是旁边的金属墙壁！确切地说，是这整个地下遗迹！

　　现在的情景，倒有些像李朗在吴天的方丈基地遇到智龙那一幕了。

　　难道……这里面其实也是这控制者文明制造的人工智能？或者仅仅是一道类似于程序的东西？

　　“光。”李朗试探着通过白羽的思维波束发出了一道命令。

　　随后，眼前的黑暗中瞬间出现了柔和的光芒，将里面的一切都照亮了！

　　出现在李朗眼前的，是一个巨大的空间，足有一个足球场那么大。这整个空间都被那种黑色的金属给包裹了，现出一种森严肃穆的氛围。同时在这空间的边缘，还有不少巨大的金属门，以及一排排的不明用途的仪器。

　　这些仪器的样子，和李朗曾经在北极的控制者遗迹中看到的那些有些相似，只是外形却有很大的不同，并且全都按照某种规则排列在这空间之内，看起来倒像是个八卦阵。

　　与此同时，李朗也发现在旁边的金属壁上，还有不少透明的窗子，露出了外面的岩层和土壤。

　　不过有一点和北极的遗迹中相同的是，这里的所有东西都极为巨大，倒像是巨人国中的房间一般。

　　“开。”李朗再次朝着其中的一扇门发出了一道命令，随后就听咯吱一阵乱响，这扇门也藏进了金属壁内，露出了一条散发着幽光的巨大通道。这通道的高度差不多也有六七米，宽度四五米，能够开进去一辆坦克了。从这些东西就能够看出来李朗的猜测是正确的，那些控制者的身体就算没有在北极遗迹中沉睡的那个家伙那么大，也绝对小不了。

　　虽然对于这里面突然出现光明开始运转感到有些奇怪，但是甄英雄和周忱对于李朗倒是极为信任，不再畏手畏脚，而是一百米冲刺的速度窜进了那通道之中，想要看看里面到底有什么。

　　眼看这两个宝贝老头都跑了进去，李朗无奈地摇摇头，也跟了进去。他倒是不担心这里面会出现什么危险情况，且不说这地方已经经过了如此漫长的岁月，光是从自己能够控制这个遗迹中的一部分功能就说明这地方已经认可了李朗的存在。

　　“这到底是什么地方？”李朗再次控制着白羽发出了一道思维波束。

　　这次的回应经过了大约一分钟才传导回来：“权限等级过低，无法通过验证。”

　　“你是谁？”

　　“权限等级过低，无法通过验证。”

　　随后李朗又接连问了十几个问题，竟然全部是权限等级过低！他这才发现，似乎只有那些开灯、开门之类的最低级的要求才能够得到满足，其他的一概是权限等级过低！

　　看样子，白羽这种经过变异，同时又仅仅继承了一些记忆碎片的“伪控制者”，只能得到这控制者遗迹的最低级承认……

　　李朗倒也不气馁，毕竟能够打开大门进来就已经是意外的惊喜了，反正这地方就在这里，以后好好研究就是了。并且他能够通过思维场感受到，这一处遗迹一定极为庞大，自己所处的地方顶多算是顶层的小隔间，再往前去或者往下去，还不知道有多少。

　　通过前面长长的甬道，他们又来到了一个类似于刚才的房间的地方，只是这里则摆满了李朗曾经在北极遗迹中见过的那种生物舱。随后在这个房间的下面，则是另一个更加广阔的空间，里面则全部都是那种卵形的防护罩，每一个都有一栋房子那么大，虽然已经比北极控制者遗迹中的那个庞然大物小了许多，但是却足足有上千个，整整齐齐排在下面的空间里，一眼望不到边……

　　那甄英雄和周忱不愧是人类生物学的顶尖科学家，稍稍一检查，就已经断言，这是某种生物沉睡装置，可以抵抗住小型核弹的轰击。并且看这种材料的稳定程度，显然这遗迹之中有一定的能量存留，定期进行各种清理和加固。

　　这一处空间里面就没有再通向其他地方的门户了，几个人立刻退出来，再次顺着主通道向前走去。

　　等到又经过了几个各种各样不知道干什么的舱室，他们终于来到了一个稍小一些的舱室，这个舱室除了地面和天花板上是那种黑色金属，前面竟然全部都是那种李朗从来没有见过的透明材料，看样子倒有些像玻璃，形成一个弧形包裹了这舱室的前半部分，外面则糊满了各种沉积物。

　　而在这舱室的前半部分，透明物质的弧形范围内，则是一个个巨大的类似于座椅的东西，前面还有一排排的各种带着纹路的方形仪器，整齐地排列在一起。

　　李朗越看这里越觉得眼熟，就是想不起来到底在哪里见过。

　　这控制者文明的这一处遗迹，似乎和人类的某种文明产物极为相似，到底是什么呢？

　　长时间的休眠舱……生物培养槽……这种前小后大的结构……还有那在开门的时候突然出现的神秘星图……

　　李朗隐隐约约觉得自己似乎抓住了什么……

　　就在这时，周忱和甄英雄在前面的仪器上一阵忙活，一边费力地擦去表面的蒙尘，一边抚摸着这些东西辨别材质，过了一会儿两人对视一眼，同时点了点头。

　　周忱一脸激动地说道：“果然不出所料，这是一艘宇宙飞船！”


第300章 神秘壁画

　　听到周忱的话，李朗这才恍然大悟，自己之所以觉得熟悉，就是因为在各种各样的科幻电影中都曾经见过人类幻象中的宇宙飞船，大体构造，特别是指挥室的构造，和这遗迹如出一辙。

　　本来在二十一世纪，人类还曾经拥有飞出地球翱翔在太空中的雄心，只可惜后来的世界大战和各种各样的战争让人类的太空计划变得无比缓慢，甚至很多计划已经无限期的延迟了。也正因为如此，等到生化危机爆发前，人类也仅仅在月球上建立了一个小小的几百人的自给基地，拥有的也仅仅是几艘简陋的宇宙飞船和一些航天飞机。这生化危机爆发之后，月球基地的事情也没人管了，任上面的人自生自灭。

　　尽管自身的航天技术并不怎么发达，但是人类是一种对未来充满了希望的生物，在各种各样的小说电影中，早就出现了宇宙旅行的故事，那种能够进行长距离的宇宙航行的飞船，也同样有不少。这些东西大部分倒都是依据现有科学技术的发展前景虚构出来的，所以其中也有几分可信性。

　　最起码现在依照控制者的宇宙飞船来看，那些设想还是有一定道理的。

　　“这控制者的宇宙飞船，怎么会被埋在了三百米深的地下？”李朗心中不禁充满了疑惑。

　　对于这控制者文明产物的质量，他已经见怪不怪了，不过那周忱和甄英雄则连连感叹，竟然有能够运行几千万年的机械！这简直就是传说中的永动机了，真不知道他们对反物质湮灭能量研究到了什么程度。

　　搞明白了这遗迹其实就是一艘空空荡荡的宇宙飞船之后，李朗反而有些失望。本来他还想着能够发现什么能够使用的武器之类的，只是这里面所有的仅仅是这宇宙飞船上的配套设备，对于现在的他来说，没有任何使用价值。更何况，就算他想要使用，也有着权限问题的困扰。

　　看样子，这些东西要等到以后再说了……最起码现在没有时间也没有条件去研究这什么宇宙飞船……

　　就在这时，正在旁边的墙壁上仔细查看的甄英雄突然再次发出了一声惊呼，仿佛发现了什么不得了的东西一般。

　　李朗立刻一个箭步窜了过去，这才看到，甄英雄已经把这金属壁上的一层氧化物给刮了下来，露出了金属壁上面的一些斑驳的纹路。这些纹路并不同于外面那些类似于开关的纹路，完全就是一副副的图形，看起来更像是随手的涂鸦或者纯粹的装饰物。

　　让甄英雄和周忱惊讶的是，这些纹路所表现出来的图画中，竟然有人类的形象！

　　“这，这到底是怎么回事？谁能告诉我？真是好奇死老子了……”甄英雄不停地揪着自己的头发，简直像是真的要发狂了一般。旁边的周忱也好不到哪里去，竟然整个儿人贴在了那金属壁上，像是想要把自己给融进去一般，嘴里还在嘟嘟囔囔不知道在说些什么。

　　看到这两人的状况，李朗不由一惊，他们毕竟是六七十岁的老人了，今天给他们的惊讶实在是太多了，能够撑到现在没有心脏病发作已经不错了，看样子不适合在这里呆下去了……

　　只是看他们现在的样子，谁要让他们离开这里，恐怕他们都会与人拼命。

　　李朗立刻散发出一道极其轻微的精神震荡，将他们真晕了，随手将两个小老头像是捉小鸡一般拎了起来，交给余沧海，说道：“快带他们上去，好好安顿下来，让他们的手下给他们好好调养一下。”

　　等到余沧海领命而去，李朗这才有功夫细细查看这宇宙飞船舱壁上的那些图形。

　　这些图形仿佛是人类放在自己房间里的装饰画一般，透露出了一种只有智慧生命才有的艺术美感。

　　刚才让甄英雄极度震惊的那副图形，展现的则是一个人类形态的生物……不，从这个生物的五官和四肢来看，完全就是一个人类！

　　这个人类正站在一片空地上，在他的身后，则是一艘流线型的飞行器，仿佛随时都要破空而去一般。

　　最让李朗惊讶的，则是这个人类的前面，竟然有数百个身形巨大的长得像是章鱼和金龟子拼凑到一起的生物，正是那些控制者的形象！而从这些控制者的姿势和动作来看，竟然全部都是跪伏在那个人类的面前！

　　虽然和这些控制者相比，那个人类的身形也就是和他们的一条触手相当，但是去显示出一种高高在上的威严，还有一股凶残暴虐的气息，而那些身形庞大的控制者则是诚惶诚恐，像是极为害怕一般。

　　这些图画并不是独立的，在这幅图的右边，则是另一幅图，其中的人类形象多了几个，控制者的形象更是多达上千，那些人类似乎正在驱使这些控制者制造什么东西。他们所立的地方，则是控制者的浮岛。

　　第三幅图上，则是一个人类将一名控制者撕成了碎片！

　　而随后的几幅图，全部都是人类形象在欺凌或者屠杀那些控制者形象，等到倒数第三张图，出现的则是一个人类的身边散落着数千具被撕成碎片的控制者的尸体。

　　倒数第二张图上，表现的则是一场人类与控制者的大战！人类的形象已然多大几百个，而控制者的形象则多达数万，上面用写意的笔法勾勒出了控制者大军的大致形象，一眼望不到尽头。而那些从来不曾出现损伤的人类形象，此时也有不少被撕成了碎片或者直接被粗大的光柱击中，就此死亡。虽然李朗不知道这场大战到底是个什么样的故事，但是从这些图画来看，绝对是极为惨烈的！

　　在这张图上，甚至出现了地球的整体形象，那些大陆竟然被战争的余波轰击得四分五裂，到处都是火山地震，海啸甚至吞没了高原，而那些人类形象则第一次出现了惨重的损失，天空中一艘艘样式古怪的宇宙飞船不停地陨落，那些控制者的浮岛更是大部分从天空中落下，成为了废墟！

　　看到这里，李朗赶忙看向最后一张壁画。

　　这张图上，人类和控制者都消失了，剩下的只有一个从天而降的巨大火球！


第301章 回到红莲

　　从北陌城的地下遗迹出来之后，李朗忧心忡忡，对于那遗迹飞船上的壁画内容很是有些迷惑和担忧。

　　他虽然不是科学家，但是对于这些控制者的了解也算是不少了，当然从小上学，对于人类的进化历史了解得更详细。

　　控制者文明的极盛时期，是在恐龙时代，大约六千五百万年前，之后由于一场极大地灾难，就此衰落了下来，整个文明的遗迹存留下来的极少，仅有寥寥几个。其中，李朗知道的，就只有北极和北陌城，当然，根据北陌城的情况，不难推断，怒澜城的地下，一定也有这么一处遗迹，而且很可能也是一艘宇宙飞船。

　　并且，那些存留下来的为数不多的控制者，也一直都陷入沉睡之中，并没有再次出现在世界上。最起码没有留下什么明显的痕迹。

　　而据李朗所知，也是大部分人类自己认同的，人类的历史最多只有几百万年，而要是说完整的人类文明的话，则更是短的可怜，仅仅只有几千年！在这几千年的历史记载中，虽然能够从那些神话传说中找到变异人类的蛛丝马迹，却也同样没有关于控制者文明的描写。

　　这两种文明，相互间相差六千多万年，根本不可能有什么交集，更谈不上什么战争了。

　　但是就在那些壁画上，显示的画面表明，在六千多万年前，人类曾经和控制者文明进行过一场大战！而且人类还处于上风，甚至一度奴役过这些控制者！

　　本来李朗对于这控制者文明的消息也不是特别关心，但是今天看到这壁画之后心中却久久不能平静，这里面到底隐藏着什么样的惊天秘密？

　　李朗相信，如果他能够得到足够的权限，开启了这艘飞船的内部资料，一定会明白到底发生了什么。关键问题是，他根本不知道怎么样才能够提升权限……

　　这种感觉就像是站在一条大河旁边看着对岸一群如花似玉的裸女，却发现自己根本不会游泳一般，实在是太让人气闷了……

　　想想甄英雄和周忱两个老家伙，比自己还要摸不到头绪，也难怪他们会变得疯狂了，再想下去，李朗自己都要发狂了。

　　不过李朗毕竟是身经百战在死人堆里爬出来的人，对于自己心理的控制，还是很有办法的。他深呼吸了几次，努力调节了自己的思维场，暂时把这史前宇宙飞船的事情压到了心底，既然没有一点办法，多想也是白搭，现在的当务之急，是赶快带人回到红莲要塞，加强防御，那十六号要塞还不知道有没有什么后招呢。然后就是要让云中派人来这北陌城的进化者基地传教，用明王净土宗的教义提高这些智慧丧尸的忠诚度。毕竟实力的威慑固然重要，要想让人心悦诚服，最快最好的方法，还是洗脑。

　　等到李朗再次走出大殿的时候，已经想明白了这些事情，立刻就准备去办了。而甄英雄和周忱此时也已经醒了过来，两人不愧是天资聪颖之辈，虽然心中仍然痒痒得难受，但是已经摆脱了那种狂迷的状态，准备跟着李朗去红莲要塞了。

　　毕竟这宇宙飞船已经在地下埋了不知道多少年，一时半会儿是不会长翅膀飞走的，倒是他们身上携带的一些最新的科研成果，急需和付严杰共同研究。而且他们离开人类社会这么久，也是想要见见不同的面孔了。

　　随后李朗立刻召集了所有的尸王，从一百多名尸王中挑出了五十个比较能打的家伙，决定带着他们回红莲要塞。五十名战斗力强大的巅峰尸王，绝对能够横扫人类世界中的大部分势力了。

　　至于那些被关押在地底畜栏中的一万多名人类，则在周忱的建议下，全都先放了出来，让他们居住进了北陌城中的空房子里。

　　这北陌城以前怎么也是一个人口数百万的大城市，现在空无一人，留下的物资还真不少，足够这一万多人用个一年半载了。甚至城郊还有一个小型的火电厂，里面储存了大量的煤炭，可以用来发电。

　　这一万多名人类基本也明白了自己的状况，在确定了不是做梦之后，将近一半的人都发出了惨烈地哭号，剩下的一半，则是长期食用智慧树的树汁之后变得昏昏沉沉，到现在还没有完全清醒的人。

　　就这样，他们大都居住在了距离智慧树林较近的北陌城的几处公寓楼内，沉寂已久的北陌城，终于在夜晚出现了人类的照明灯火，显出了这荒凉末日中的一丝久违的生机。

　　……

　　李朗等人在将人类安顿好了之后，立刻朝着红莲要塞出发了。

　　除了周忱、甄英雄以及他们手下的十几名资深科研人员，整个队伍中全部都是战斗力强大的尸王，这些尸王大部分能够快速长途飞行，那些不能够飞行的，则直接立在人类科学家所乘坐的飞梭之上。

　　整个飞行队伍看起来怪异之极，大约有大大小小三十多名长着翅膀的“鸟人”，他们的翅膀有的小巧玲珑有的硕大无朋，倒像是传说中的妖怪搬家。特别是在他们这个飞行队伍的中间，还护送着一架匀速飞行的飞梭。这飞梭的顶部和侧翼之上都站着不少人，一个个面色冷峻，或垂手或抱臂，一脸肃杀地迎着扑面而来的强风，看起来煞是威风。

　　而李朗，就盘腿坐在这飞梭的头部之上，用重力场包裹了整个飞梭，同时将思维场也散发了出去，像是雷达一般检测着百米之内的动静。

　　这乱世之中，人命最不值钱，但是最值钱的却是人才，这飞梭之内全部都是顶尖的科学家，对李朗以后的发展有大作用，由不得他不小心。

　　而且这甄英雄和周忱都和吴天、付严杰有旧，自己把他们带过去，也能让老叔他俩高兴高兴。乱世之中，老友重逢，其实也是一种奢侈。

　　过了大半天的时间，红莲要塞终于出现在了李朗一行人的眼前，只是如同惯例一般，要塞方向同样不停传来隆隆地枪炮声，十几股粗大的烟尘在要塞中冒起，显示出了狰狞的模样。

　　李朗不禁露出一丝无奈的苦笑，不用说，他妈的又出事了！


第四集 燃烧天堂


第302章 曹毅

　　对于自己现在建立的这股势力，也就是红莲要塞和桦树基地，说实话李朗很有些无奈。

　　这两处地方，说弱小吧，怎么也能够抵得上两座钢铁要塞，在这附近的地面上也算是强大的势力，一般的小型要塞都不敢招惹，甚至要看月冷等人的眼色行事，那些苦难中的小型基地更是把明王救世军当作了自己的最后一根救命稻草，拼命投奔过来。至于那些被奴隶猎人捉住，成为奴隶的人，降世明王对他们来说就是真正的神灵了，做梦都想要李朗带着大军把他们救出来。可以说，对大部分受苦受难的末世难民来说，红莲要塞的明王救世军，完全就是活菩萨的形象。

　　而要说这两处地方强大吧，与那些天级要塞，甚至地级要塞相比，都有些弱了点，特别是与那些抱成团的人类要塞集团相比，就有些势单力孤了。原本明王救世军中的高端战斗力量没有多少，全靠着李朗和尹氏家族的那些尸王猩猩撑着，而等到李朗终于造就了七八名尸王之后，又无奈地发现，人类的十六号要塞竟然已经能够批量生产绿级战士了……

　　上次李朗匆匆离开的时候，本来就已经造就了六七名尸王，原本以为能够抵挡这十六号要塞一段时间了，而且对方吃了一次亏之后也没有急于进攻红莲要塞，哪知道自己还是回来晚了……

　　看现在这样子，虽然炮声隆隆，烟尘滚滚，但是仍然看不到什么大军压境的场景，显然就是对方的高级战士在战斗了。说起来这信息化时代终结之后，原本在现代战争中并不是特别给力的“斩首行动”再次成为了战争的首选，毕竟，只要完整的消灭了地方势力的领导阶层，对方的普通军队和平民还不是自己的囊中之物了。这种高层的战斗，普通的军队没有了瞬时化的调动机制，完全成了看客。

　　再往前飞了一段，李朗已经能够看到红莲要塞上空的几百个影子，正在激烈地交手，其中明显占上风的，正是一群身穿绿色铠甲的人类战士！甚至于，在这些绿级战士的中间，还有一名身穿金黄色铠甲的人类战士！

　　看到这耀眼的金色铠甲，李朗心中不禁一紧，赤橙黄绿青蓝紫，黄级战士！

　　难道是那个十六号要塞的什么岚山？这黄级战士，可是相当于智慧丧尸中的八级尸皇，难怪这些家伙好整以暇！

　　而和这些人类的铠甲战士交战的，正是一群多达一百多名的智慧丧尸战士，这其中达到七级尸王标准的战士，仅仅有七名，正是月冷、云中等人，而那些六级战士中，大部分也都是李朗的子体丧尸，甚至连诺诺，都已经上了战场，背后生着一对小巧的骨翼，不时利用自己闪电般的速度，向着那些绿级战士发动突袭。

　　尽管自己这一方的人数占了优势，但是李朗却明白，如果就这么持续的战斗下去，最后获胜的一定是人类战士一方！因为那些绿级战士，足足有三十名之多！而且对方还有一名在旁边虎视眈眈的黄级战士，这可是相当于一名八级尸皇的存在啊，单单是着一名黄级战士，就能够把所有的智慧丧尸都给杀光。

　　现在他并没有插手，显然是想要让自己的手下练练手了。

　　而红莲要塞的智慧丧尸们，损失不可谓不惨重，单单是李朗现在看到的，就已经有五六名智慧丧尸被砍成碎片或者直接被电磁脉冲炮给打成了渣子！

　　“给老子过来三十个人，其他人安排飞梭降落！”李朗的眼睛已经变红了，他妈的，每次都等老子不在的时候上门来欺负老子的人！

　　“得令！”这些进化者的尸王不愧是身经百战而且训练有素，齐声一喝，立刻有三十名战斗力最强的飞行尸王跟随李朗从飞梭所在的地方冲着红莲要塞冲了过去，而剩下的几名飞行丧尸和那些不能够飞行的尸王，则指挥着飞梭向着红莲要塞的内部降落而去。

　　“给老子都杀了，别让这些龟孙子跑了！这些都是人类的绿级战士，谁要是馋了，敞开了吃！”李朗这句话刚刚说完，距离红莲要塞上空的战场，已经不足三公里，他同时用出了骨翼、喷气以及重力控制，用最大的速度，向着前面冲了过去。

　　身后的那些尸王原本还有些疑惑，听到李朗说有绿级战士的肉吃，大部分都精神一振，疯狂地跟随李朗冲了过去。绿级战士的肉！那可是大补的好东西啊，而且等级越高的人类战士，肉越有嚼头。以前就算是尸王，也仅仅是偶尔听人说过吃过这种珍馐，此时有了这种机会，怎么能够放过！

　　至于那个黄级铠甲战士，有最强尸皇李朗大人在，还怕他个鸟！

　　一时间这三十名尸王全部都用出了自己的最大速度，像是三十道流光一般，冲向了红莲要塞的上空！

　　“杀！”三公里的距离转瞬即到，李朗大吼一声，全身的威压向着前面的那些人类战士冲了过去，身后的三十名尸王同样一声大吼，放出了自己的威压！他们之中的大部分人并没有看到过李朗的战斗，此时心中都充满了期待，想要看看能够将漫都给杀死的李朗大人，到底强大到了什么样的地步。同时，这也是一个表示忠心，获得战功的好机会！

　　虽然没有了电子探查系统，但是李朗等人的声势何等浩大，就在那飞梭出现的瞬间，这些绿级战士和智慧丧尸就已经注意到了，而等到李朗等人向着这边飞来的时候，红莲要塞的人马立刻发出了一声欢呼，他们期待已久的战神，终于回来了！

　　那些绿级铠甲战士却并没有什么表示，而是同时发出一声呼喝，开始加快了战斗，想要在李朗到来之前，尽量地杀伤对手。他们虽然没有完全渗透进红莲要塞内部，但是多少得到了李朗的一些情报，自然明白这个大喝一声的家伙绝对是个强大的存在，而且从他身后的那些战士的声势来看，也绝对没有善茬。

　　而那名原本静静悬浮在半空，一动不动的黄级战士，此时则开始轻轻地扭动自己的关节，挡在了李朗的面前。作为十六号要塞的核心战士，对于这个李朗，他可是知道不少，据说在绿级战士这个层面，李朗基本没有对手，而且他们已经得到确切的消息，这红莲要塞的高层，其实就是一群智慧丧尸，而这李朗，就是其中最强的尸王。

　　不过，就算他再厉害，也只不过是一名尸王罢了。

　　那黄级战士的双拳之上突然出现了一层红色的微光，看起来倒像是一个能量罩，散发着极度危险的气息，他好整以暇地挡在李朗的去路上，面罩内的嘴角已经弯了起来。

　　李朗么？就让我曹毅来会会你……


第303章 巨剑显威

　　李朗心中此时已经充满了杀意，就在他向着红莲要塞迅速移动的这段时间里，那些绿级战士再次加快了战斗速度，他们并不和红莲要塞的尸王缠斗，而是避闪开这些和自己战斗力相当的战士，直接屠杀那些六级丧尸！

　　李朗亲眼看到，在这短短的几十秒钟里，自己的手下被杀伤杀死了五十多人，这里面甚至有不少和自己关系不错的子体丧尸，就连月冷，都被一个混蛋给砍断了一只骨翼，从高空中急速坠落了下去。不过他的眼中却充满了欣喜，因为他看到老大已经来了！

　　显然，在自己没有出现之前，这些绿级战士完全就是拿着红莲要塞的众多智慧丧尸当成了靶子，根本没有真正的进行战斗，现在眼看红莲要塞的援军来了，这才下手清理这些敌人，削弱红莲要塞的力量。

　　在他们看来，就算这李朗带回来的那三十名敌人全部都是七级尸王又能够怎么样，自己这边有黄级战士曹毅大人，一个人就能够解决掉他们！所以，这些绿级战士的任务，就是尽量杀伤敌人的尸王一级和以下的战斗力量，让那个李朗成为孤家寡人！

　　那曹毅则是一动不动地悬浮在空中，双拳散发着幽幽的红色光芒，就那么垂在身前，随时准备出手，同时他的肩部也已经打开了两个能量武器攻击巢，其中竟然有八门电磁脉冲炮！这些热武器，就是人类和丧尸相比的巨大优势，就算是丧尸的肉体再怎么强悍，也无法抵挡住八门电磁脉冲炮的袭击，最起码也会被轰成马蜂窝，差点的尸王能够直接被撕成粉碎。

　　转眼间，满眼通红的李朗已经像是一束光一般来到了这曹毅的面前，一百米，五十米，二十米……

　　眼看那李朗已经来到了自己身前，曹毅闪耀着红光的双拳猛然向前击出，同时肩头的八门电磁脉冲炮同时一闪，就要射出强大的脉冲束。

　　“李……”曹毅露出一丝狰狞的笑，对于这个同级中近乎无敌的李朗，他并没有丝毫放过对方的打算，就算你能够打败所有的绿级战士，但也仅仅是七级尸王的水平，去死吧！

　　“滚——”只是那曹毅的一句话还未说出，李朗已经发出了一声惊天动地的怒喝，此时他离着这曹毅还有十米，但是重力场已经瞬间包裹住了那曹毅，生生把他肩头上电磁脉冲炮的护盖给压了下去，同时在自己的右拳凝聚了一团重力漩涡，在五米的距离狠狠地砸出，甚至在空气中形成了一个扭曲透明，直径一米左右的拳头，把这曹毅像是一颗小石子一般打得翻滚着飞出了一百多米！

　　与此同时，一名绿级战士的震荡刃已经要斩在诺诺的脖子上，突然感觉身体一轻，被一股大力猛然拉到了一旁。

　　那些绿级战士还在等着看李朗被曹毅撕成碎片的场景，就在他们还没有适应这种突如其来完全逆转的变化的时候，李朗已经冲进了他们中间，重力场猛然向中间一缩，把五名绿级战士拽到了自己的身前，随后瞬间做出了两个重力球，裹住了其中两名绿级战士，同时打出了三颗重力奇点，穿透了三名绿级战士的铠甲。

　　就在这数百名强大的战士眼前，这五名绿级战士有两个全身的铠甲发出一阵咯吱咯吱的声音，随后竟然全部碎裂，连他们的主人一起，被压成了两团红绿相间的拳头大小的球状物，而另外三名绿级战士的上半身竟然发出嘶的一声，随后消失得无影无踪，只留下了一个弧形的扇面创口！

　　一招之间，竟然秒杀了五名绿级战士！

　　一时间，整个红莲要塞的上空，一片寂静，几乎所有人都停下了手中的战斗，目瞪口呆地看着李朗所在的地方，这可是无名绿级战士啊，竟然仅仅是一个照面，就全部被杀了！

　　不过李朗却并不准备放过这些侵略者，杀掉五名绿级战士之后，根本没有任何停留，瞬间已经来到了另一名绿级战士的面前，将手一挥，已经打出了一道重力斩，向着这绿级战士狠狠斩了过去，同时身形再次一闪，手指重重地点在了旁边一名绿级战士的心脏部位，大喝一声：“崩！”

　　随后就见那被重力斩攻击的绿级战士身形猛然一闪，付出了一条腿的代价躲过了被砍成两段的命运，而那个被李朗手指点中的家伙，则是惨叫一声，全身的铠甲连同肉体和骨架产生了一种奇异的共振，竟然寸寸剥离了下来，铠甲从体表剥离，血肉竟然从骨架上剥离了！

　　毁灭法则！

　　眼看李朗又重伤一人，杀了一人，那曹毅这时终于反应了过来，肩头的电磁脉冲炮不要钱的向着李朗轰了过来，同时双臂和在一起，形成一根炮管，发出了一阵璀璨的光芒，冲着剩下的绿级战士大喝道：“到我身后来！”

　　那些被李朗的强大战斗力震撼地手足无措的绿级战士这才反应过来，纷纷躲到了曹毅的身后。而红莲要塞的智慧丧尸和李朗带回来的三十名进化者尸王，则全都站到了李朗的身后，或是愤怒，或是轻蔑地看着那些人类的铠甲战士。

　　此时曹毅的肠子都要悔青了，实在没想到，这个李朗竟然这么快就进阶为八级尸皇！他获得的情报可是这李朗刚刚晋级尸王没有多久啊，刚才自己实在是太托大了，竟然就这么损失了六七名手下……而且刚才打出去的电磁脉冲炮，竟然根本没近对方的身体就被诡异的扭曲了！

　　虽然这样，自己也是黄级铠甲战士，可以说是装备了人类的最强武器，一定要让这李朗尝尝厉害！

　　随后就见他双臂组合而成的炮管一声呼啸，瞬间散射出了一道光柱，原本只有碗口粗细，竟然急速扩大，瞬间就达到了几十米的宽度，要将李朗等人全都包裹进去。

　　这道光柱打出的同时，那些尸王级的智慧丧尸甚至能够敏锐地感觉到附近大气的震动！这种武器的威力，绝对极为巨大！

　　李朗虽然能够勉强躲开，但是他身边的手下，绝对会遭到重创！

　　就在曹毅以为红莲要塞的众人绝对会受到巨大打击的同时，李朗手中突然蓝光一闪，出现了一柄绕满了黑色纹路的巨剑，他猛然一挥，立刻出现了一片金色的光芒，和曹毅的光柱撞在了一起，发出了巨大的轰鸣！


第304章 引爆核弹

　　这把巨剑基本代表了控制者文明的高端科技，虽然李朗仅仅能够使用最低等的能量输出，但是对付那曹毅的能量炮已经足够了。

　　当然，李朗还拥有不少控制者文明的武器，只是现在根本没有时间拿出来，况且他都没有研究，仓促之间还是用这柄大剑比较省事儿。

　　一红一黄两种光束骤然轰击在一起，立刻产生了巨大的冲击波，向着爆炸点两旁的两班人马袭取。这两种光束也不知道到底使用了什么原理，竟然像是实质的冷兵器交锋一样相持不下，而且产生了剧烈的光子对撞。

　　那曹毅一方在强烈的冲击波下不得不暂避锋芒，李朗则是瞬间开启了两层重力护盾，将这冲击波的力量消于无形了。

　　虽然说起来很多，但是这冲击波和光束的互相抵消也仅仅是一秒种的事情，就在光束消失的一瞬间，李朗再次消失在了原地，瞬间出现在了那些人类铠甲战士的面前！

　　与此同时，左臂的白羽猛然伸长，瞬间缠住了一名人类的绿级战士，骨丝一绞，就这么将这名绿级战士给绞成了碎肉！

　　“开火！”曹毅从人群中向着李朗扑去，同时下达了开火的命令。作为一名和八级尸皇战斗力相当的铠甲战士，他可是深切的明白到了自己这个级数，对于那些绿级战士简直就是战神般的存在，这李朗如果真的躲进了这些绿级战士中间然后大肆杀戮，自己这点手下可就真完了……

　　这个混蛋，怎么这么厉害，一定是晋级了八级尸皇！老子回去之后一定要把那个提供情报的家伙给碎尸万段！

　　曹毅一边迅速地向着李朗追去，一边在心中大骂。每一个绿级战士的死亡，都像是在他的心口狠狠地扎了一刀。

　　这可都是绿级战士啊，竟然让这个混蛋给杀了这么多！在岚山大人没有发明量产绿级战士和制造黄级战士的方法之前，绿级战士可就是每一个人类要塞最强大的力量了，就算是现在，这种质量差一些的绿级战士虽然号称是量产，死亡率和消耗的材料也仅仅比以前低了四五倍而已……

　　可是李朗根本就不给他出手的机会，在剩下的十几名绿级战士中如虎入羊群，如入无人之境，这些绿级战士很少有能够挡住他两招的，基本上都是先挡上一下，随后就被重力奇点给炸成两截。李朗根本就不给曹毅缠斗的机会，而是不停地扭转着身子，利用自己的速度和力量在人群里窜来窜去，甚至开始逐渐隐身了。

　　“混蛋，有种和我曹毅面对面单挑！”曹毅眼看李朗再次一挥手，自己的一名手下的脑袋瞬间炸成了一团虚无，不由发出了一声怒吼，这种有劲儿使不上的感觉，实在是太让人憋闷了。他却忘了自己刚才在李朗还没有冲过来的时候下令屠杀那些六级丧尸的事情了。

　　现在曹毅最后悔的就是在战斗开始的时候没有赶快出手，打败这红莲要塞的那些智慧丧尸，然后趁机杀掉他们所有的高层，占领整座要塞。都怪自己自以为胜券在握，竟然想要练什么兵，谁能想到这个李朗竟然成为了八级尸皇！

　　单挑？李朗嘴角带出一丝阴森森的微笑，手中的骨丝一拉，再次把一名绿级战士给切成了十几片，这才猛然停住了身形，左臂瞬间出现一柄骨枪，回马一枪，向着曹毅刺了过去。

　　既然他想要单挑，那自己就成全他，顺便也试试这所谓的黄级动能铠甲战士，到底有多强的战斗力。说起来也是没办法的事情，自己最近一直被卷入智慧丧尸的世界之中，对于人类世界的了解和反应，自然也就慢了许多。这次遇到这名黄级铠甲战士，正是一个很好的机会！这家伙自称曹毅，看样子，怒龙共和国的黄级战士不止那岚山一个啊……

　　曹毅没想到李朗竟然说停就停，瞬间回马一枪刺了过来，他本来就一直追着李朗，此时躲闪不及，被这骨枪重重地刺在了胸甲之上，随后就听咯吱一声，他的胸甲竟然出现了一小片巴掌大的裂纹，向着中间凹陷了下去。只是仅仅进入了两厘米左右，这骨枪就被卡住，再也刺不进去了。

　　这一下，李朗和曹毅双方都是有些惊讶，李朗是惊讶这黄级铠甲果然名不虚传，自己全力一刺竟然刺不进去，可见它的坚固了。而曹毅则是被李朗骨枪的锋利深深地震撼了，本来根据他的情报，这个李朗只有那种能够达到纳米级的骨丝才是最强的攻击方式，没想到这骨枪丝毫不弱于其他武器！

　　这却是曹毅把李朗给高估了，白羽所化的骨丝，现在仍然是李朗最锋利的武器，而这骨枪，则是因为达到了八级尸皇，所以原本普通的异化肢体也得到了加固。只是这曹毅的铠甲果然是好东西，一刺之下竟然根本刺不进去。

　　此时怒龙共和国一方剩下的十一二名绿级战士已经被李朗带回来的三十名尸王团团围住，开始了围殴！一时间，火光四射，各色的能量光束、异化肢体简直像是放烟花一般，将这片天空都给染得五颜六色。红莲要塞里的民众此时早就得到了降世明王再次出现的消息，纷纷涌出来观看天空中的大战，看到己方的战士已经将对方给围起来痛殴，立刻发出了一阵阵欢呼。

　　而李朗则在骨枪卡进曹毅铠甲的同时瞬间缩小了重力场，将曹毅完全给包裹了进去，五条重力束狠狠地向着曹毅捆了过去，同时三条重力斩平行地斩了过去，这些还不够，李朗的毁灭法则瞬间显现，手指微曲，向着曹毅的头部点了过去！

　　“啊！”眼看自己被束缚住了，曹毅产生了极强的危机感，大叫一声，胸甲猛然滑开，露出了两门粗粗的炮管，一闪之下，打出了两道离子震荡波束。同时全身猛然窜起一片蓝色的电弧，产生了一个电场，终于摆脱了李朗的重力束缚，也抵消了那三道重力斩。

　　只是李朗的手指却无法完全避开了！

　　曹毅用尽全力一闪，这才堪堪避过了李朗点向他眉心的一指，只是仍然被点在了额头的右侧。

　　立刻，他的左侧头盔崩成了一片碎片，甚至连他的眼珠也被震得稀烂。

　　曹毅根本顾不得这个了，借着胸甲离子炮的反冲力，瞬间冲出了李朗的重力场，披头散发的朝着正准备闪过去的李朗大吼道：“慢着！你再过来我就要引爆核弹！”


第305章 我会回来的……

　　曹毅实在没有想到，自己竟然会被逼到这么狼狈的地步，必须要用出同归于尽的方式才能够保下自己的性命。原本他还以为成为了黄级战士之后，这个世界上除了岚山大人，再也没有比他强的战士了，甚至连那些智慧丧尸的尸皇都不行。谁能想到，这个不知道什么时候成为尸皇的李朗，竟然这么厉害！

　　听到这曹毅说要引爆核弹，李朗不禁神色一凝，随后停在空中一脸玩味的看着曹毅。看这家伙气急败坏的模样，倒不像是在撒谎，不过李朗却不相信这个黄级战士会那么容易的就将自己的生命放弃，要知道那些完全生活在血腥世界中的丧尸还可能悍不畏死，这些人类中的强者，之所以要变强，目的不就是在这末世之中横行霸道，享受生活嘛，怎么可能就这么随便放弃自己的生命。

　　眼看李朗停了下来，曹毅这才舒了一口气，一脸狰狞地说道：“我的动能铠甲里面有一台小型核能装置，能够在瞬间转化为当量八十万吨的核弹，要是你想要和我同归于尽的话，大可试试，就算你能够逃走，这红莲要塞一百多万人口，还有你那些手下，也都要给我陪葬！”

　　这曹毅的脸上戴着大半的面罩，李朗无法看到他的表情，不过料想也是凶神恶煞一类，甚至还可能在转着仅剩的小眼儿想着坏点子。

　　既然这个家伙想活下去，那就给他一次机会吧。

　　这曹毅的话刚刚说完，李朗连看也不看他一眼，瞬间向着那些被围殴的怒龙共和国的绿级战士冲了过去，大喝一声，已经劈出了三道重力斩，向着同时被三四名尸王围攻的绿级战士斩了过去，随后手中骤然出现两个无形的重力奇点，狠狠地拍在了两名绿级战士的背上。自从得到了漫的重力控制技能之后，李朗现在用得最多的战斗技能，反而是这个了。

　　说起来还真的要谢谢漫，这种战斗方式实在方便得多，而且更为快捷，威力更大。当初在北极的地下遗迹中，如果不是李朗服用了那种神秘的药剂，同时领悟了毁灭法则，利用地形进行了周密计算，最后由遇上了控制者文明的冷冻装置，他根本不可能杀了漫，甚至最后的结果很可能是被漫给杀了。

　　现在想起来，自己还真是走运啊。

　　和李朗的轻松写意不同，那些绿级战士可是倒了大霉，他们原本被三十名尸王团团围住，就已经捉襟见肘，应付不过来了，此时李朗冲进战团之后，完全就是虎入羊群，所向披靡，基本上每一招都能够重伤一名绿级战士，随后被旁边的尸王给连发数次大招，围殴致死。

　　李朗仅仅冲进战团不到一分钟的时间，剩下的绿级战士已经只有五名了！

　　那曹毅实在没想到，自己亮出了核弹的威胁之后，这个李朗竟然选择了杀戮那些绿级战士！等到他反应过来的时候，自己带来的这些绿级战士已经死伤殆尽。

　　“住手！”他猛然撞进了战团之中，随手打飞了一名尸王，拦在了李朗的面前。无论如何，自己也不能剩个孤家寡人逃回去。

　　“哦？你说住手就住手？你以为这里是什么地方？你们杀老子的兄弟的时候，怎么不住手？”眼看这黄级战士一脸的惊恐，竟然还有一些愤怒，李朗立刻破口大骂。

　　随后不等这曹毅再次说话，李朗一脚踢出，已经将这斗志全无的黄级战士给踹飞了出去，随后喝道：“兄弟们上！这些家伙，随便你们处置！”

　　这次他倒是不想再动手了，自己新带来的这些进化者的尸王，大部分都没有和人类的绿级战士交过手，这次正好让他们锻炼锻炼，熟悉熟悉，要是三十个打五个他们都要输，那自己也没有办法，这种废物，要来也没有什么用了。

　　而且，他最后的一句“随你们处置”，已经在瞬间激起了这些尸王的凶性！这些进化者的尸王，向来是把人类视为草芥的，吃人肉是他们的一大乐趣，特别是那些铠甲战士的肉，经过了强化改造之后，尤为劲道，特别的有嚼头，这种绿级战士的肉，更是很多进化者尸王梦寐以求的好东西，大补啊！就在刚才的战斗中，李朗每杀一人，立刻就会有手下的尸王把尸体接了过去，或拎或扛，等着待会儿享用。

　　瞬间，仅剩的五名绿级战士连惨叫都没来得及发出，就被三十名尸王同时用出的异化技能给打成了碎块！而后有的尸王也不顾形象，当场揭开尸体上的一片铠甲，像是吃螃蟹一样，低头咬了下去！

　　“放肆！这是吃饭的地方吗？还不快下去！”这名尸王刚刚咬了一口，立刻被人一脚重重地踹了个趔趄，连嘴里的肉块都掉了出来，他愤怒地转过头去，刚想发作，却立刻吓得像小猫一般温顺，踢他的人正是最强尸皇李朗大人……

　　李朗怎能不生气，这可是在红莲要塞的上空，下面的要塞里，正是人山人海，朝着战场的方向观望着，要是看到他们心目中的神祗李朗大人的手下竟然生吃人肉，谁知道会产生什么恶劣的影响。就算对方是一群侵略者，但是所谓人言可畏，三人成虎，要是被有心人把这件事给夸大渲染了，也是一件麻烦事儿。更何况，李朗一直对人类世界宣称的，可是变种人的身份。

　　此时战斗已经基本完结，那些进化者的尸王眼看李朗发怒，立刻变得诚惶诚恐，还是在旁边的红莲要塞的几位尸王懂得察言观色，立刻上前引导着这三十名进化者尸王飞了下去，单独留下了李朗和那个曹毅在半空中。

　　现在曹毅心中可谓是天人交战，百感交集，已经不知道应该怎么样才好了。本来他还想要保下自己的几名手下，哪知道李朗根本就不管他怎么想，一脚就踹开了。李朗的意思也很明白，你有核弹，好，那可以放过你，免得你狗急跳墙，但是你这些手下，必须留下！除非你能够大公无私，为了这些手下的生命引爆核弹。

　　显然，曹毅不是这种人……

　　眼看自己的手下都下去了，原本乱七八糟的天空中此时终于清净了，李朗这才拧了拧脖子，伸了个懒腰，建立他娘的势力，还真是不省心啊，每次都要救火擦屁股。

　　就在这时，他眼角的余光瞥到了曹毅，不由大奇地问道：“你怎么还不走？”本来他刚才一脚把这家伙踹飞，还以为他走了呢。

　　听到李朗的话，曹毅立刻明白虽然算是同级，但是对方一点不把他放在心上。他心中虽然屈辱，却根本不敢在说什么，如蒙大赦地开启了自己的推进器，向着远处飞去。

　　远远地，曹毅还撂下了一句狠话：“李朗，你等着，我会回来的！”

　　“我呸！”降世明王李朗大人狠狠地吐了口唾沫，向着红莲要塞落了下去……


第306章 说书人

　　“话说明王大人原本在那些丧尸的老巢里面收服他们的尸王，和那些尸皇打得天昏地暗，日月无光，最后凭借着无上神力，把那些家伙全都给打败并且降服了，就在这个时候，明王大人突然心血来潮，掐指一算，咱们红莲要塞有难了！他老人家立刻使出了乾坤大挪移大法，瞬间带着被降服的那几十个尸王回来了，正好赶上那些蚯蚓国的混蛋前来挑衅，哼哼……”红莲要塞里的食摊上，一个受的像是干柴一般，身上穿着一堆烂布条的戴墨镜的中年男子正口若悬河地不停地说着，只是正说到李朗回来的事情，立刻停下了。

　　这食摊，算是原本和平时期一般的饭馆的延续，只是因为物资实在匮乏，这食摊上能够提供的东西也没有多少，日常买卖最多，而且也比较廉价的，就是那种黄褐色掺着麦糠的麸子面饼子，里面加了点盐粒子，虽然粗拉拉的刺人嗓子，但是还有一股麦子的焦香，在这世道上算是不错的食物。再次一等的，就是红薯地瓜，最次的一种是掺了一点麦麸用盐水煮的野菜团子，基本上就是最便宜的食物了。这种变异之后的野菜到处都是，虽然没什么营养，倒也吃不死人，能够扛一下饥饿。

　　相对来说好点的，则有麦糠少一些的麸子面饼，还有纯麸子面的饼子，以及一半面一半麸子，乃至纯面饼子。说起来这纯面饼子可是稀罕货色，在明王救世军控制之外的要塞，五个白面饼子，就能够换一个女人！当然，在桦树基地和红莲要塞，奴隶买卖是坚决不允许的，私下里进行的话，如果被抓住，可是要杀头的。

　　再高级一些的，这几根长凳子拼出来的食摊上也根本没有了，必须要到由明王救世军自己开办的酒店里去。

　　“快说啊，明王大人后来怎么收拾他们的？”眼看那戴墨镜的瘦子说到一半就不再吱声，而是在那里哼哼唧唧，旁边的食客不禁连声催促。能够在食摊上吃得起饭的，一般都是光棍儿或者是稍稍有些资产的人，不用整天吃完了要塞配给的四两粮食之后，就转悠着找食儿吃。不过可千万别小看这四两粮食，这可是要每天发给全要塞的一百多万人呢，其他的人类要塞，连一个米粒儿都舍不得给。所以对于那些听到风声的其他要塞的贫民来说，这红莲要塞简直就是梦中的天堂了。

　　那墨镜瘦子听到对方的催促，并不吭声，而是用一双小眼儿贼溜溜地盯着旁边桌子上的一块麸子饼，不停地咽着唾沫，脸上则显示出了一副讨好的神情。红莲要塞中还算是稳定，最起码没有饿死人的状况，就算是吃不饱，多少能吊着性命，所以也催生出了各种古老的职业，这说书就是其中之一。墨镜瘦子，正是一个说书挣吃食的。

　　看到这瘦子的样子，刚才开口催促的众人中的一个稍胖一点的中年人立刻一拍腿，冲着食摊主人说道：“老张，给他来三个菜团子，算在我账上！”

　　“好嘞！”三个冰凉的拳头大小的暗绿菜团子立刻被放在一个破塑料碗里端了过来，上面还挂着一点点的麸子块儿。那刚才一直站着讲话的瘦子，立刻千恩万谢像是捡了一条命一般，努力把菜团子塞进自己的嘴里，连嚼都不嚼一下，就一口气全都吞了进去。随后就见他咽了口唾沫润了润嗓子，脸上变得红润了不少，像是吃了春药一般卖力地讲了起来：

　　“哼哼，蚯蚓国的那些混蛋，虽然趁着明王大人不在的空当偷袭了咱们的桦树基地，只是这次进攻红莲要塞既然被大人撞上了，怎么可能讨得好去！那蚯蚓国的绿级战士正在和月冷大人他们鏖战的时候，明王大人身形一闪，已经瞬间出现在了战团之中，虎目一瞪，虎躯一震，立刻震散了那些绿级战士。然后明王大人一声大喝，那二十名绿级战士竟然被震死了五个！他们的头领，那个号称打遍天下无敌手的黄级战士坐不住了，立刻向着明王大人开了数百炮，只是都被明王大人随手挡开了。说时迟那时快，明王大人一拳打在了黄级战士的脸上，打得他满地找牙，两招就制住了这个黄甲战士……”

　　“嘿嘿，什么打遍天下无敌手，遇到咱们明王大人还不是一样完蛋！”旁边一个刚刚吃完一块面饼的粗豪汉子说道，“为什么明王大人最后没有杀了这个混蛋呢？”

　　“这位客官听我说，明王大人抓住了这个黄甲混蛋，正想要好好惩罚他，谁能想到，他的身上竟然有核弹，要挟明王大人要立刻引爆。明王大人当然不怕什么核弹爆炸，对他老人家来说也就是一片浮云，但是咱们这些凡人不行啊，所以，为了咱们红莲要塞百万人的安全，明王大人只好把他放走了。只不过他老人家一气之下，一剑把剩下的绿级战士都劈了，剩下的黄级战士，也仅仅是一个孤家寡人了……”

　　“明王护佑！”听到这说书人的话，旁边的食客立刻开始了祈祷，同时高宣“明王护佑”，一时间，这食摊上陷入了一种肃穆感恩的氛围，而关于明王大人力战怒龙共和国铠甲战士的传闻，也在红莲要塞里流传开来……

　　……

　　红莲要塞司令部。

　　此时李朗根本不知道关于他的光辉事迹再次添上了重重的一笔，他现在正紧锁着眉头，看着眼前的几名红莲要塞的高层领导，一脸的怒气。只有诺诺在一旁乖巧地坐着，一会儿看看好久没见被她黏上的李朗哥哥，一会儿看看其他的一脸惭愧的哥哥们。她虽然不是很明白到底发生了什么，不过也知道现在不是嬉闹的时候，只得低头小心翼翼地喝着自己杯子里取自那些绿级战士的血液。

　　李朗此时怎能不生气，因为就在刚才他已经得到了消息，前天，桦树基地就已经被怒龙共和国的军队给攻陷了！


第307章 处决

　　这怒龙共和国，好大的胆子！竟然趁着自己不在，连连出击，把桦树基地都给占领了！最让李朗愤怒的，则是自己的很多子体丧尸手下都已经战死了，还有不少被怒龙共和国的家伙给俘虏了，其中就有沈谷、冰炎等人。

　　说起来李朗也知道，这怒龙共和国之所以这么大的胆子，就是因为他们拥有了黄级战士。就算自己的不去北极，也同样会发生这种事情。而且不去北极的话，自己就无法晋级到八级尸皇，在那种情况下，自己连一名黄级战士都抵挡不了，最后的结局只会是全军覆没！

　　想通了这一点，李朗心中反而释然了。就算那怒龙共和国有两名黄级战士，自己现在也没有什么好畏惧的。而且如果他们的黄级战士真的多到了自己也应付不了的程度，大可去找那些残缺派和守望派的尸皇搬救兵，加起来五名尸皇，这怒龙共和国再怎么厉害，也绝对是完蛋的结局。

　　不过想虽然这样想，李朗看着眼前的全息局势图，不禁发出了一声感叹，这怒龙共和国的幕后指使者，绝对是个人物啊。现在他们已经控制了红莲要塞周边的六座要塞，完全形成了包围的态势，而且已经攻占了桦树基地。同时，他们还和以三号要塞为代表的红星钢铁联盟结盟，共同对抗红星共卫联盟。并且不知道到底提出了什么样的条件，换取了第三大势力——战时联合体的中立。

　　就这样，远交近攻，眼看就能够吃掉红莲要塞的势力辐射圈，并且再次吞下红星共卫联盟的几个小型要塞。

　　在李朗的左手边摆着的，则是一分来自红星共卫联盟联合司令韩云龙的亲笔书信，在这封信的下面，还有他们共卫联盟对于整个怒龙共和国力量的详尽分析，同时韩云龙还答应，会分给李朗三座人级要塞。

　　与这一模一样的报告和文件总共有十分儿，由十波不同的人马护送，其中已经到达的已经有三波，得知确切消息已经全军覆没的，则有四波。在信息时代终结的混乱时代，两个要塞之间或者两个集团之间想要进行沟通，就必须要通过这种原始的方式了。幸亏人们还有机械化的运输工具，飞梭、悬浮车等等，否则的话，要是落到了原本的车马时代，实在是一件可怕的事情，就连互相通个信儿都要骑马跑上十天半月的。

　　红星共卫联盟的这些使者，现在全都在外面的休息室里面等待着李朗的回音，在他们出发之前，钢铁联盟的人已经打上门去了，而且有三十多名绿级战士，远远高于共卫联盟的十几名！两个势力之间的大战，已经开始隆隆地打响了。共卫联盟的常规武装力量虽然并不弱于那钢铁联盟，甚至还有些超越，只是因为他们的高级战士比对方要少一倍，所以只能先龟缩在自己的要塞内部。

　　而那韩云龙听说李朗这边有不少变种人高手，立刻提出了让李朗送几个“变种人”高手过去帮忙的要求。

　　李朗看完这红星共卫联盟的盟约和各种条件，冷哼一声，冲着旁边的一名子体丧尸说道：“去告诉那些共卫联盟的家伙，老子要三座地级要塞，六座人级要塞，否则的话，一切免谈！”那个韩云龙，真拿自己当做了叫花子来打发么？一点诚意都没有……三座人级要塞，按照红莲要塞现在的势力，随便发动一场战争就能够拿下，甚至于，只要鼓动这些要塞内部的明王净土宗的教众，都有可能拿下一座人级要塞！

　　“对了，挑上十五个尸王，月冷，由你带队，前往一号要塞帮助他们防守。到了之后你们千万不要客气，给老子拼命的吃，拼命地喝。记住，只有他们的要塞安全受到威胁的时候你们才能够出手，其他的就不要管它了。要是看要塞司令之外的哪个家伙不顺眼，直接杀了就是。”

　　“得令！”月冷一抱拳，已经出门去准备召集七级尸王了。这种大规模的战争，越是强大的战斗力，越能够保证活下来。他这次却是要挑一些最强大的尸王了。

　　“千夜，你回北陌城，给老子调三十名尸王，一百名领主过来！另外，让余沧海做好布置，找一些大型巢穴，随时准备给老子辇一帮丧尸过来，我倒要看看，千万丧尸的尸潮之中，他们还怎么打！”李朗面露阴狠，恶狠狠地说道。

　　“遵命！”

　　布置完这些任务，李朗这才一拍桌子站了起来，冲着剩下的十几名尸王喝道：“剩下的人，都跟老子走！”同时随手把诺诺给拎了起来，放在了自己的肩头。这小姑娘好久没见自己了，一见面就这么黏糊，倒是怪让人羞愧的，以后的时间里，就先让她跟着自己玩玩儿吧。

　　“老大，你这是要？”眼看李朗要出门，月冷慌忙问道。

　　“桦树基地。”李朗说完，背后的骨翼一展，已经如同离弦的箭一般向着桦树基地的方向飞去。

　　而他身后的那些尸王，全都把骨翼张开，赶忙跟在了李朗的后面。他们的脸上都显出了一丝兴奋，看样子，又有战斗了。对于这些进化者的尸王来说，有战斗，就有肉吃！

　　……

　　桦树基地的内部中心广场上，被怒龙共和国的士兵给搭出来了一个高高的石头台子，这台子差不多有四五十平米大小，六七米高，平时都是用来处决犯人的，今天也不例外。

　　这次被压上台子的，赫然就是明王净土宗第二大长老，沈谷！

　　这沈谷的一身僧袍已经变得破烂不堪了，只是他被那些绿级战士押解着走上高台的时候，竟然朝着下面的民众露出了一丝悲天悯人的微笑，显得仙风道骨，气度不凡。下面的民众中大部分都是这桦树基地的原居民，百分之九十的明王净土宗信徒，此时突然看到被敌人俘虏的沈谷长老竟然一点也不在乎，立刻升起了崇敬之情。

　　“明王万岁！”就在走上高台的一瞬间，沈谷发出了一声狂呼。

　　立刻，下面的民众像是炸锅了一般，一同高喊了起来！

　　“明王万岁，明王万岁！明王万岁……”


第308章 刑台之乱！

　　要说这明王净土宗的高层人物中，除了李朗这个降世明王之外谁最受人真心的爱戴，可能就是沈谷了，甚至于他在某些地区的威信还要高于云中。

　　原因无他，就是因为沈谷是真心的对待那些民众和信徒，甚至连自己的口粮都拿出来分给了那些饥民，身上除了一件破烂的袍子，空无一物。甚至于，他还不顾自己堂堂明王净土宗第二长老的身份，亲自为那些信徒搭建房屋，遇到有病的信众，就亲自去那些已经成为丧尸巢穴的小城镇里面搜罗药品和医疗器械。

　　本来李朗和月冷等人对于医疗这一块儿都有些忽视，还是沈谷在接触了几十名因为没有必要的医疗条件，而由小病到大病，最后不治身亡的信徒之后才整理材料，提出这个建议的。为此，明王净土宗的护教卫队出动了一万多人，把周边的那些小城镇的医院和药店全都洗劫一空，勉强能够做到治疗一些普通病症了。

　　在这个缺医少药的年代，药品，可以说比食物还要珍贵许多。有时候，一片阿司匹林，就能够挑起数百人的械斗，血流成河！那些得知这个消息的信众，无不对沈谷大人感恩戴德。

　　在他们的眼里，明王大人一直在外奔波，为他们打出一片平安的土地，云中大人则是时刻不忘宣讲降世明王的威名为信众进行精神洗礼，月冷大人坐镇明王救世军，守卫他们的安全，沈谷大人虽然不如前面的几位大人那么神秘，但是却将他们的生命和生活放在心上，而且能够随处在街头巷尾看到他带人救助民众，所以得到的尊敬反而更是发自肺腑。

　　“明王万岁！”沈谷再次发出一声呐喊，表面虽然极为激动，但是心中却很是平静。

　　要死了么……呵呵，其实本来就应该死了啊，没想到这第二条命还能活这么久……希望李朗大人能够晋级为八级尸皇，给老子报仇啊……他妈的，真的要离开了，对这个破烂的世界竟然还有些眷恋……

　　沈谷面带微笑，看着下面被怒龙共和国的军队给挡在圈外的桦树基地的民众，这些民众的脸上全都是愤怒、激动、羞愧，显然对他极为爱戴。他不禁有些欣慰，自己这个曾经的小工程师，竟然有这个万人敬仰的一天……

　　“明王万岁！”原本虽然对李朗这个什么忽悠人的降世明王觉得有些无所谓，但是在他担任明王净土宗长老的这段日子里，逐渐发现，桦树基地和红莲要塞的民众，是对李朗真心的爱戴，并且他们也确实得到了生命的保障。这一点保障，在这末世之中，完全就是天堂般的待遇了。沈谷也终于想明白，只要能够对人类有好处，谁还管什么名目？活命，才是真真正正的东西。

　　“闭嘴！谁让你喊的！把他的嘴给我封起来！”眼看沈谷一喊，立刻带起了下面的民众高呼，旁边负责看守的五名绿级战士的小队长立刻怒喝一声，一拳打在了沈谷的胸口，瞬间闭住了他的气息。随后旁边的绿级战士打开了身上的辅助装置，喷出了一团胶液，封住了沈谷的嘴巴。

　　对他们来说，这沈谷可不是一般人，是那什么明王净土宗的第二大长老，自身的实力也极为恐怖，乃是一名七级尸王。正因为如此，才会由五名绿级战士前来押送，并且负责处决。否则的话，普通的士兵或者等级低一些的铠甲战士，根本就控制不住他。

　　嘴被封上，沈谷反而笑得更加灿烂了。因为他听到，下面“明王万岁！”“沈谷大人万岁！”的呼喊更加响亮了。曾几何时，那个在废墟中苟且偷生甚至多次想要自杀的小工程师丧尸，竟然会有这么一天了？

　　生亦何欢，死亦何苦，这世间万物都有烟消云散的一天……可惜不能看着明王大人建立那个理想中的世界了……

　　“明王万岁！明王万岁！沈谷大人万岁！”下面正在围观的数十万人此时开始齐声呐喊，这庞大的声势，将那些怒龙共和国士兵的脸都吓白了，他们实在没想到，在这末世之中，竟然还有民众对于当权者如此爱戴！

　　说起来，这些桦树基地的民众大部分都是最早的明王净土宗信徒，心中的信念极为坚定，而且，这怒龙共和国可不会每天给他们提供四两杂粮，让他们就这么轻松地活下来！对于其他要塞中贫民区的情况，他们可是比谁都清楚，因为这些要塞居民，有不少就是从里面逃出来的！那种每天在垃圾堆上和其他人拼死拼活，仅仅为了一块腐烂的苹果或者发霉的面包甚至一滩呕吐物的日子，他们这辈子再也不想过，有谁愿意再次成为猪狗不如的存在呢？

　　“慈悲者，善之赏，杀戮者，恶之得。当修罗之世，滴水之恩涌泉相报，微末之恶雷霆以罚。以牙还牙，以眼还眼，恶之得也。南无不动明王菩萨，降世怒火遍扫一切罪，缚魔除恶渡三千众生……”看到沈谷大人被那些可恶的绿级战士封住了嘴，强行按倒在行刑台上，不知道是谁开头，下面的民众齐声诵起了《明王降世宝经》，原本只有几十人，随后感染了几千人，几万人，最后，整个桦树基地之内回荡着的，只有这庄严肃穆的诵经之声了！

　　“见我身者发菩提心，闻我名者断恶修善，闻我法者得大智能，知我心者即身成佛……”这庄严肃穆的诵经声，甚至让旁边几万名持枪警戒的怒龙共和国的军人不寒而栗，不由自主地端起了手中的枪，对准了下面的民众。

　　“疯子，疯子，这他妈的降世明王的人都是疯子！”负责担任警戒的怒龙共和国绿级战士邹海中将不禁感觉有些不可思议，同时有些毛骨悚然，他本来之所以要公开处决沈谷，就是为了在这些民众的心中打下阴影，让他们认为降世明王并不是不可战胜的，哪里想到，竟然会是这种情况！

　　那些诵经的民众，已经开始一边齐声诵经，一边向着高台前进了！

　　“站住！谁再靠前，格杀勿论！”邹海疯狂地喊道，这桦树基地可别失控啊！否则的话，他还真不想杀太多人，毕竟人口，就是财富。

　　只是下面的民众却置若罔闻，依旧缓缓地、坚定地向前……

　　“目标，前方二十米以内，开火！”邹海终于下令了。

　　“呯呯呯……”


第309章 广场屠杀

　　“哒哒哒！”机枪的轰鸣声，在这庄严肃穆的诵经声中响起，靠近那行刑台二十米之内的地方，立刻成了一片死亡之地！那些走在最前面的桦树基地的民众，瞬间被强大的金属洪流撕成了碎片！这重机枪子弹打在人的身上产生的强大动能，能够在瞬间将人拦腰截断！

　　“后退，后退，胆敢前进者，这就是你们的下场！”邹海朝着下面仍然在缓缓前进的桦树基地民众恶狠狠地喊道。他妈的，老子给你们面子，还真以为老子不敢杀人还是怎么着？在那重机枪将走在最前面的一个女孩儿撕成碎片的时候，邹海甚至产生了一种变态的快感。

　　他相信，既然已经杀了带头的上百人，剩下的跟风者绝对不敢再闹事儿了。这些难民，还不是就这个样子。每个人都自私自利，生怕有什么危险降临到自己的头上，威胁到自己的小命。正因为如此，在他们看到其他人有难的时候，大多数都不会伸出援手，想的则是怎么样才能够从中获利，甚至怎么样才能够搞到死者的一块肉。

　　这些事情，他邹海在其他的要塞中和荒野基地中见得多了，这桦树基地就算是因为宗教的存在稍稍有些不同，也不会强到哪里去。他深信，只要自己牢牢掌握着一支枪，就算是一个普通军人，也能够控制一百个难民。这就是难民之所以为难民，而不是成为这末世中得利者的原因。他们的目光永远短浅，永远一盘散沙，成不了气候——那些能成气候的，一般都扯起了队伍，建立了自己的荒野基地，或者是成为荒野猎人了。

　　就在几个小时前，曹毅大人突然出现在桦树基地，让自己加强防备，随后就带着十名绿级战士离开了，现在这桦树基地加上他只剩下了十名绿级战士，自己这个小队长，就是土皇帝了！本来他的打算，就是通过这沈谷的处决，把桦树基地的不安定因素给镇压下来，现在看来还算是顺利。

　　果然，他的话和枪弹以及刚刚死去的人们的尸体似乎起了作用，下面的人潮立刻停止了前进，倒是那被三名绿级战士按在行刑台上的沈谷，身体不断的扭曲，口中虽然被封，喉咙里仍然发出嗬嗬的声音，他的眼睛已经变得血红，他在极力的挣扎！甚至于邹海站在远处，也能够感受到对方那滔天的杀意和愤怒的火焰。

　　这一点其实一直困扰着他，这些高级丧尸似乎都能够让对方感受到自己的情绪，那些弱一点的铠甲战士，甚至感受到对方的杀意就要脸色苍白，失去战斗力了。据说这其实是一种脑波辐射，只是那些科学家都没搞明白的东西，他邹海更是不明白了。

　　眼看下面的人群停止了骚动，那诵经声也停了下来，邹海这才再次朝着下面喊道：“同胞们，难道你们不知道，你们所敬仰的这个什么神使大人，其实是一头丧尸吗？什么变种人，统统都是那李朗编造出来欺骗你们的谎言，他们都是丧尸！难道被一群丧尸统治让你们很高兴吗？还是说你们被他们给催眠了？醒醒吧，这些家伙，就是杀掉你们兄弟姐们的凶手，他们是丧尸！他们之所以潜藏在人类中间，就是为了方便自己吃人！”

　　说着，邹海已经来到了沈谷的面前，随后瞬间摸出了自己的合金刀，唰的一声白光一闪，已经砍下了沈谷的一条手臂，他这动作行云流水，显示出了极为丰富的战斗经验和强大的战斗力，只是换来的并不是欢呼，而是只有一阵阵惊呼和咒骂。

　　这邹海自讨了个没趣，甚是扫兴，只是他现在根本没功夫管这些，立刻把沈谷的胳膊提了起来，朝着下面的人群喊道：“怎么样？你们看到了吗？他的血，都是黑红色的，和人类的鲜血根本就不是一个样子，而且，他的伤口根本就不会流血！”

　　果然，这条手臂的断口处是黑红色的，只是诡异的是，那些血液却像是不想出来一般，就那么藏在里面，而在沈谷的断臂处，已经迅速出现了一层薄薄的透明的血浆，把伤口给封住了，同时上面的肌肉开始以肉眼可见的速度蠕动想要将伤口给封上。

　　邹海很是满意这种效果，他得意洋洋地把沈谷的手臂给抛了抛，超着下面的民众喊道：“怎么样？现在你们相信我的话了吗？他，还有你们的降世明王，全部都是丧尸，他们统治你们，就是为了吃你们的肉，我们怒龙共和国，是来解救诸位的，各位同胞，欢迎加入怒龙共和国！”

　　就在邹海得意洋洋想要听到一阵阵欢呼和对沈谷的唾骂的时候，突然感觉到一片黑影向着自己袭来，不过速度很慢，他本来想要躲闪，没想到这东西实在太多，最后还是有几个打在了身上，这时他才看清，这些黑色的东西，竟然全部都是一团团被绑成鞋状的布条和皮革，竟然是下面那些民众的鞋子！其中一只正中邹海门面的烂鞋子上，还粘着一块黑乎乎的东西，看起来要多恶心有多恶心。

　　“他敢伤害沈谷大人！”

　　“混账王八蛋！”

　　“杀了他！”

　　“我们不管沈谷大人和明王大人是不是人类，我们只知道，他们从来没有伤害过我们，没有他们，老子早就饿死了！”

　　“就算是沈谷大人是丧尸，他也是最好的丧尸！”

　　“大家上啊，杀了这些王八蛋，把沈谷大人救下来！”

　　刚刚恢复平静的人群，瞬间再次骚乱了起来，并且继续向前冲，只是这次出乎邹海意外的是，很多人竟然从自己的衣服下面摸出了枪支，冲着怒龙共和国的士兵开起火来，就连邹海的身上，都被叮叮当当扫过了一串子弹！

　　“杀，把他们全杀光！”刚才的臭鞋和突然摸出枪支攻击普通士兵的暴民让邹海恼羞成怒，现在他已经打定了主意，要杀个万把人让这些混蛋贱民明白自己的厉害！

　　既然他们自己想要投进丧尸的怀抱，老子也不要留什么情面了！至于那沈谷，现在就杀了吧！

　　架设在这广场和各处据点中的机枪以及士兵们手中的步枪立刻喷出了耀眼的火舌，向着大部分手无寸铁的基地民众射出了一串串的子弹，夺走了一个个鲜活的生命！虽然有一部分要塞民众有枪支，但是他们怎么和正规军相比？在暴露了目标之后，纷纷被打死在了街头。

　　邹海则向着不断挣扎，想要脱离那些绿级战士控制的沈谷走去，瞬间开启了自己的震荡刃，朝着沈谷的头颅，高高举了起来……


第310章 恭迎明王大人！

　　桦树基地内一片枪声、喊声以及爆炸声，瞬间成为了地狱杀场，这些对降世明王无比忠诚和热爱的民众，要用他们的鲜血捍卫自己的信仰！而且他们的内心始终坚定着一个信念，那就是，降世明王一定会为他们报仇！而死去的他们，也会像是《明王降世宝经》上所说的那样，进入一个永远平静，永远和平的世界……

　　“沈谷，这一切都是你一手造成的，啧啧，我还真有点佩服你们了，这些傻逼民众，你们到底是怎么才让他们变得这么愚忠？你们的那个什么狗屁降世明王要是真敢来到这里，我第一个杀了他给下面的那些傻子看看，哈哈，这件事儿要是真能发生，可真是妙啊……”

　　沈谷虽然无法说话，但是让这邹海不爽的是，他的眼神中始终有一种发自骨子里的轻蔑，仿佛在嘲笑他邹海的自不量力一般，同时，沈谷的威压全都集中在了邹海一个人的身上，让他很是不舒服。

　　邹海不由一阵火大，这个已经成为自己刀下鱼肉的家伙，竟然还敢这么嚣张！

　　“去地下见你的明王大人吧！”邹海大喝一声，手中的刀就要劈下。

　　就在这时，旁边的一名绿级战士突然朝着邹海喊道：“将军，快看天上！有敌人来了！”

　　耳听那手下的声音很是惊讶，邹海也不急着砍沈谷的头了，而是朝着手下所指的天空看去。

　　果然，应该是红莲要塞的方向，正有十几个黑点飞快地向着桦树基地接近，这些黑点的速度极快，邹海启动了铠甲头盔上的放大装置，立刻发现，这些黑点竟然全部都是背后长着翅膀的人类！

　　不，他们全部都是高级丧尸！而且邹海在一瞬间似乎看到，打头的几头丧尸的脑袋上，全部都有着七片骨甲，他们竟然全都是尸王！

　　细数之下，这些尸王竟然有十三名之多，比他们的绿级战士还要多上三个！

　　他妈的，这是从哪里冒出来了这么多的尸王？曹毅大人不是说已经拿下了红莲要塞，由二十名绿级战士在那边镇压吗？想到昨天突然出现，并且不由分说带走了十名绿级战士的曹毅，邹海的心中不禁充满了疑惑，当时曹毅的黄级铠甲之上，竟然还有不少裂纹和损伤，甚至他自己的一只眼睛都废掉了，本来邹海还有些怀疑曹毅大人战败了，只是他根本不敢开口询问到底发生了什么，直到曹毅大人说已经拿下了红莲要塞，要带人去怒龙要塞向岚山大人汇报，这邹海这在释然。

　　只是现在看来，这里面一定有什么事儿是自己不知道的。

　　十名绿级战士对十三名七级尸王，看样子待会儿要有一场苦战了！邹海想到这里，再次举起手中的刀，向着沈谷的脖子斩了过去，既然待会儿要有一场激战，现在这个后患绝对不能留下了。

　　就在这时，异变突生！

　　就在邹海的刀要接触到沈谷的脖子的一瞬间，他突然感觉到自己的左侧袭来了一股劲风，这股突然出现的力道，刚猛无比，绝对不下于一名绿级战士的全力一击。

　　有人偷袭！他立刻将手中的刀向着左边一偏挡在了身前，只是让所有人都意想不到的事情发生了，那一股劲道竟然完全忽略了邹海的防御，突破了他的刀势，重重地轰击在了他的身上，将他像是一颗弹丸一般打飞了出去，把旁边的水泥墙壁给撞出了一个大坑，随后缓缓滑落了下来，他的铠甲之上，竟然出现了数道裂纹！

　　这一击竟然威猛至斯！

　　最让邹海和他旁边的那几名绿级战士感到恐惧的是，自始至终，他们根本没有看到敌人的影子！

　　而邹海也发现，这一击之下，他全身的骨头已经断了数根。

　　“是谁？！到底是怎么回事？”邹海大喝道，只是心中也很是没底儿，刚才到底是什么东西？他旁边的那些绿级战士，立刻同时拔出了自己的战刀，并且将全身的武器全部激活，进入了战斗状态。而此时，其他的绿级战士甚至下面正在屠杀民众的士兵和那些被屠杀的民众，都已经看到了到达桦树基地上空的那些背后生着羽翼的人影。

　　那些尸王来了！

　　“迎战，迎战！”邹海顾不得其他，立刻歇斯底里地吼道。而下面的民众，则发出了一声欢呼：“是背有双翼的神使们！是明王大人的神使！”

　　就在这时，让怒龙共和国和桦树基地的众人这辈子也忘不了的一幕发生了，原本被按在刑台上的沈谷，竟然缓缓地升到了半空中！

　　随后，一个散发着淡淡的光辉的身影，在沈谷的面前显现出来。这个身影带着一脸和煦的微笑，身上穿着一件火红的盔甲，看起来威风凛凛，背后则还有一件同样火红的披风，绣着升腾的火焰。

　　更让人吃惊的是，这个身影的出现根本没有丝毫征兆，仿佛是突然变出来的一般，而且他虽然飘在空中，背后却没有任何的羽翼等等借力的东西，完全就是那么凭空飞了起来！

　　“你小子受苦了。”李朗看着一脸错愕的沈谷，笑着说道。就在刚才他已经隐身潜入了桦树基地，正好赶上邹海要杀沈谷，要是再晚一步，沈谷的脑袋就掉下来了。随后李朗一挥手，一股重力束已经把沈谷身上的束缚全都给破开了，叮叮当当掉了下去。

　　“你……大人，你终于来了……哈哈哈，沈谷恭祝大人进阶尸皇，咱们红莲要塞要大兴了……咱们的世界，有希望了！”看到出现在眼前的竟然是李朗，沈谷立刻变得激动万分，压低了声音对着李朗说道。虽然沈谷视死如归，但是没有人真心想死，此时在鬼门关里走了一遭，怎能不激动？

　　随后他扫了一眼混乱的要塞，大声吼道：“沈谷恭迎明王大人！”这声音，瞬间传遍了整个要塞，让所有听到的人，全都在瞬间呆滞！


第311章 挖心剖腹

　　作为一名七级尸王，沈谷的嗓门本来就很大，此时又是用尽了全力吼出来，立刻让整个要塞的人不管是敌是友全都听到了。

　　那些桦树基地的民众本来正在悍不畏死地迎上敌人的枪口，大部分人根本没有发现他们的沈谷大人已经被救了下来，此时听到这一声大吼才转过头去，立刻发现了李朗和沈谷。

　　虽然他们之中只有一部分人曾经见过李朗，但是此时看到那一身耀眼的铠甲，和沈谷大人恭敬的样子，哪里还不明白这个瞬间出现的人到底是谁！而且明王大人的出现毫无征兆，好像是从虚无中化出一般，他的背后没有任何骨翼，却就那么稳稳地悬浮在那里，这一切，只有一个解释，那就是，降世明王大人的神力！

　　“明王万岁！”

　　“是明王大人来救我们了！”

　　“万岁！”

　　“你们这些狗日的还不投降！”

　　一时间，这些桦树基地的民众士气大涨，而李朗眼看已经造成了这种效果，立刻不失时机的放出自己澎湃的威压，那种毁天灭地的气息瞬间感染了整个桦树基地！

　　此时邹海和其他的绿级战士，心中虽然对这个突然出现的降世明王很是忌惮，却也并没有怎么恐惧，毕竟对方现在只有一个人。不过邹海已经确定了一件事，那就是，曹毅这个王八蛋把他给骗了！

　　“兄弟们，咱们一起上，杀了这降世明王，岚山大人绝对会好好奖励咱们！”邹海大吼一声，铠甲上的推进器瞬间喷出一道火光，向着李朗和沈谷冲了过去，旁边的五六名绿级战士同样一声大喝，高举着战刀向着李朗和沈谷刺去，同时，人还在路上，他们已经打出了数道电磁脉冲波束，封死了李朗和沈谷的所有退路。

　　“沈谷，要不要自己来两下？”李朗仿佛没有看到那些即将到达身边的攻击一般，向着沈谷笑道。

　　“哈哈，好，老大，我要揍那个小子！”沈谷哈哈一笑，冲着邹海伸出了手指。他同样对那些攻击面不改色，笑话，自己的面前可是传说中的八级尸皇，这一手不借助任何外力就漂浮在空中，他连看都看不明白，这种存在，会在乎那些人类的小枪小炮？

　　“如你所愿！”李朗爽朗一笑，将手一撑，已经瞬间撑开了一个双层重力护盾，瞬间将那几道脉冲波束消于无形，同时再次将手一挥，已经打出了三道重力斩，向着邹海斩了过去。而其他的几名绿级战士，还没有明白怎么回事，已经被一股大力拽到了李朗的身边。

　　“嗤啦！”这重力斩就是三道无形的重力波束，邹海根本没有看到怎么回事，只感觉到空气中有波动，已经瞬间被三道重力斩斩在了身上，立刻，他的绿级铠甲出现了三道深深的口子，最下面的一道甚至差点把他的双腿给斩下来！而整个人在这三道重击之下，像是一根稻草一般落了下去，双眼中满是难以置信的神色，而口中则不停地涌出一股股的血沫。

　　眼看邹海被李朗重创，沈谷面露阴沉的微笑，向着李朗行了一礼，已经瞬间向着邹海掉落的地方窜了过去，还在半空中的时候，沈谷已经瞬间在背部抽出了三枚锐利的骨箭，拉开了左臂上的筋腱，唰唰唰全部朝着那邹海射了过去。随后身形一闪几乎和这三支利箭同时出现在了邹海的身前，就在那三支利箭齐齐刺进这邹海的胸口的时候，沈谷已经一拳打在了箭尾之上，随后竟然借着骨箭的刺穿之力一拳打穿了邹海的胸膛！

　　“慈悲！”沈谷随后用力一扯，把邹海的心脏给拽了出来，发出了一声疯狂的吼叫。喷涌而出的鲜血溅满了他的全身，让他看起来就像是一尊嗜血的修罗一般。这段时间以来，沈谷实在是压抑太久了，自从被俘虏之后，不知道受过了多少的折磨，刚才那些怒龙共和国士兵对基地民众的屠杀，更是让他几乎被怒火给点燃，此时借着李朗重创邹海的机会，一举杀掉了这个家伙，终于让他心中的怒气稍稍缓解了一点。

　　那邹海此时还没有死透，虽然心脏被挖，但是绿级战士的强悍身体仍然能让他活上一段时间，看到沈谷手中的那一团血红，不禁发出了“嗬嗬”的惨叫。他实在没想到，那个什么降世明王竟然这么厉害！刚才还想着怎么拿李朗的脑袋邀功，竟然瞬间就被人打成重伤，挖出了心脏！

　　沈谷耳听这邹海竟然还有意识，不禁露出了一丝邪邪的微笑，冲着这邹海一笑之后，猛然将手中的那一颗热腾腾的心脏送到嘴边，瞬间张口撕下了一半！这上面还有不少神经和血管连进邹海的体内，此时被沈谷一口啃下了一半，立刻再次爆出了一团血雾，而那邹海的两颗眼珠几乎要瞪出来，随后不等他喊出来，沈谷已经拔出一柄骨剑，从他的创口直刺进去，顺着喉咙捅进了脑部，一搅之下，已经从他的右眼珠刺了出来。这邹海的身体一阵抽搐，最后终于不再动弹……

　　这一下兔起鹘落，绿级战士的队长竟然被一个照面就掏出了心脏，然后被人秒杀了，剩下的绿级战士不禁感到一阵胆寒，甚至萌生退意，只是此时已经由不得他们了，李朗的重力场展开之后，这五名绿级战士根本无法逃窜，只能用尽全力向前猛攻，只是却仿佛被固定在了空中一般，根本无法动一动。甚至于他们发出的能量束和枪弹，竟然在空中被怪异的扭曲，打在了自己人的身上！

　　看到沈谷那疯狂的模样，李朗微微一笑，摇了摇头，随后身前立刻出现了五个重力奇点，力场猛然一扭，把那五个不停挣扎的绿级战士再次向前一拉，竟然像是他们把身体主动凑到那重力奇点上一般。紧接着只听呯呯声大作，在其他人的眼中，这五名绿级战士的上半身瞬间消于无形，只剩下了五双裹着铠甲的粗壮大腿！

　　挥手杀掉了这五名绿级战士，李朗冷冷一笑，将左臂高高举起，随后就见这条手臂猛然胀大到原本的两倍粗细，骨质化的手臂表面，出现了数百个手指粗细的细小镜面，如同光能武器的发射口一般！


第312章 人屠数万

　　那些怒龙共和国的五万普通军队虽然得到命令要镇压下面的桦树基地民众，但是自从这传说中的降世明王出现之后所有人的注意力立刻都被吸引了过去，毕竟，在荒野中，关于这降世明王的各种传闻实在是太多了，多到让他们虽然已经占领了桦树基地，但是有时候却会在梦中梦到三头六臂的降世明王突然出现，然后开始大开杀戒。

　　在生化危机爆发之后，这世界上各种稀奇古怪的事情实在是太多了，多到就算是真有个人自称是耶稣基督如来佛祖，也会有人相信了。而且，据说这降世明王是主管杀戮刑罚的不动明王菩萨在世间行走的化身，从来都是以杀正道，被他杀掉的人全部都要坠入十八层地狱，永世不能超生的。

　　所以，在李朗的身影出现之后，那些镇压军队的屠杀基本缓和了下来，只有一些怒龙共和国的精英军队还在进行残酷的镇压，而此时，已经有超过半数的人看到，那个如同天神一般的邹海大人，竟然被这降世明王一招打成了重伤，随后被沈谷一拳掏出了心脏！

　　最让这些普通士兵感到胆寒的是，另外五名绿级战士，竟然全部被李朗给秒杀了！那可是五名绿级战士啊，如果在正常的战斗中，每一个都能够顶一个装甲大队！每一个，都能够轻松屠戮上万名全副武装的普通士兵的！

　　而就是这样的存在，被那个降世明王随手给杀了，甚至根本没看出怎么死的，尸体已经消失得无影无踪……而且是五个！

　　就在满城的怒龙共和国的军人还没有反应过来的时候，李朗已经将自己异化完全的左臂高高举起，上面的几百个透明的发射口反射着耀眼的光芒。

　　随后，李朗微微一笑，高声喝道：“见我身者发菩提心……”这句话还没说完，那些发射口骤然一亮，随后在瞬间不停明灭，放射出成千上万道光束，精确地向着那些怒龙共和国的军人打去！

　　这些光束，全部都是缩小后的光能炮！

　　一名桦树基地的民众正拿着一柄手枪向着躲在机枪位里的怒龙共和国士兵射击，那机枪手突然发现了他，立刻掉转了枪口，一脸狰狞地准备开枪。就在这个平民以为自己死定了的时候，突然闪过一道黄光，贯穿了那机枪手的脑袋，随后就见他猛然向前一扑，七窍里都流出血来。

　　十几名怒龙共和国的军人正朝着一群手无寸铁的平民开枪，就在他们打死了数人之后，突然闪现了一道道光束，瞬间贯穿了他们的身体，直接打成了马蜂窝！

　　在一处工事的后面，几十名怒龙共和国的军人正在严阵以待，随时准备出击，突然之间，那些防御的沙袋被几十道黄色光束射中，随后轰然爆裂，而躲在后面的那些军人，已经全部变成了尸体！

　　“……闻我名者断恶修善，闻我法者得大智能，知我心者即身成佛……”李朗的声音听起来庄严肃穆，同时又安静祥和，在这桦树基地里面回荡着，但是对于那些怒龙共和国的士兵来说，这声音简直就是催命符。

　　随着这一声声的念诵，一道道密集的光束以李朗的左臂为中心，不停地发射出来，向着那些怒龙共和国的士兵精确地射去，那些身穿怒龙共和国土黄色军装的士兵，如同秋收时麦地里的麦子一般，以每秒数百个的速度，一茬茬地倒了下去，除非他们躲在有着厚厚水泥墙的建筑物里面，否则的话，说话间就会被致命的光束贯穿！

　　没有疼痛的惨叫，没有枪炮声，有的只是光束发射的嘶鸣以及尸体倒地的沉闷，当然，还有李朗不曾停止的诵经声。

　　那四名仅存的绿级战士，有两名向着李朗的方向冲了过来，想要阻止他的单方面的屠杀，而另外两名则想要逃离这恐怖的地方，只是他们还没有开始动作，就已经被十几名刚刚进入基地的尸王给围住了，随后开始了惨烈的战斗。

　　而李朗，仍然像是一尊威风凛凛的天神一般，凌空立在那里，高举着左手，放射出收割生命的光束！

　　仅仅是几分钟的时间，五万名怒龙共和国的士兵，已经有将近半数被这如同长了眼睛一般的能量束给夺去了生命！

　　他们实在没想到，刚刚还是屠杀者的人，竟然在瞬间就成为了被屠杀的羔羊……也不是没有人用火炮等重武器轰击李朗，只是那些炮弹导弹刚刚接近李朗五十米范围内，就被轰然引爆，产生的气浪和冲击波则被李朗的双重重力护盾轻易地挡在了二十米外，而那些手指粗细的夺命能量束，仍然在不停地从团团烈焰中透射出来，将那些暴露在建筑物外面的要塞士兵的身体穿透。

　　在这些要塞士兵的眼中，李朗哪里是什么明王菩萨，完全就是一尊地狱来的修罗！挥手之间，数万名要塞士兵的生命就这么轻易被夺走了！

　　当然，在那些桦树基地的民众眼中，那些刚刚屠杀平民的侩子手完全是罪该万死，而明王大人在他们眼中，则已经成了无所不能的代名词，就算是原本对明王大人的力量有所怀疑的人，此时也全部成为了坚定的狂信徒。他们所看到的一切，只能够用神力来形容了！

　　“明王大人万岁！”

　　“求大人杀光他们，为我们的兄弟姐们报仇！”

　　“南无不动明王尊菩萨！”

　　比刚才的呐喊还要猛烈百倍的喊声，出现在桦树基地之中，那些基地的民众甚至纷纷跪倒在地，向着半空中神佛一般的李朗叩拜了起来。他们的这种行为，完全是发自内心的喜悦和虔诚。毕竟，就算是达摩祖师在世，也不可能施展出这种神迹！他们的明王大人，是真正的神佛！

　　眼看这些基地民众虽然拜倒在地，山呼万岁，李朗微微一笑，手臂上的光束也骤然停止，向着那些已经吓傻了的怒龙共和国士兵威严地问道：“尔等可知罪？”


第313章 杀俘不祥？杀！

　　“大人饶命，明王大人饶命！”

　　“我们罪该万死，罪该万死，求明王大人饶命！”

　　“求大人饶命，呜呜呜……”

　　“我们知罪了，知罪了！”

　　就在这些基地平民被李朗的神威震服的时候，那些原本就频临崩溃的怒龙共和国士兵，终于无法承受这种随时会死亡的心理压力了，他们这才发现，那种被屠杀者的恐惧，实在是这世间最可怕的东西，因为你明明知道对方会进行杀戮，却根本无法躲开，就像是人类对于死神的绝望一般。

　　不知道是谁先喊了出来，这些士兵已经开始跪地求饶了，他们纷纷将手中的枪支扔到地上，然后匍匐在地，以示自己不敢反抗，还有一些，干脆就偷偷脱掉了身上的军装，学着那些普通民众的样子，开始山呼万岁。

　　投降是一种比T病毒还要严重的传染病一般，瞬间就感染了周边的士兵，这些怒龙共和国的士兵原本是由那些绿级战士统一指挥，此时他们最高层的军官大部分被杀，还有仅剩的几个已经被对方的高级战士团团围住，显然也是不能够幸免了，再听到李朗的询问，这些士兵彻底崩溃了。

　　就这样，怒龙共和国的士兵一片片的跪倒在地，向着李朗投降了。他们已经完全被李朗所展现的神威所征服！在他们心目中，与神灵作战，完全就是自寻死路。

　　眼看剩下的这两万多名普通士兵终于全部投降了，李朗心中不禁也松了一口气。

　　刚才左臂之上如同光雨一般的散射光能束，其实也是毁灭法则的一种应用，最核心的运作，就是白羽通过李朗的思维场和眼睛反馈到的各种信息，找出那些敌人，然后引导着光束向着敌人射击，可以说，如果没有白羽这一台高级生物计算机，根本不可能有这种效果。看起来每一束光束都极为细小，而且全部都是一闪即逝，释放出的能量可能顶多和普通的激光枪相当，但是李朗在这短短的几分钟之内放射出了两万多束光能束，所消耗的能量，就算他是八级尸皇，也隐隐有些吃不消了。

　　刚才之所以停下来，也是因为体内的能量已经要到了枯竭的边缘。幸好这些怒龙共和国的士兵已经吓破了胆子，否则的话还真不好办，那就只能让那些七级尸王去挨个儿解决了。

　　说起来，李朗这一招的威力确实巨大，特别是对于那些普通人类而言，简直就是名副其实的杀戮机器。这还是在李朗因为第一次使用，而对于这招的能量调控不够熟练的缘故，否则的话，每一道光束其实只要一半的能量，同样能够致人死命。而自从李朗进阶八级之后，白羽的这种拟化能力得到了空前的增强，甚至于只有李朗想不到，没有它无法拟化的东西。

　　眼看下面的那些怒龙共和国的士兵斗志全无，而己方的民众已经开始收缴他们的枪支，李朗不禁也松了一口气。这桦树基地毕竟是他最早的根底，此时被他再次夺回，多少也放下了心中的那块大石头。

　　他立刻朝着正准备和其他尸王一起围攻那些绿级战士的沈谷说道：“沈谷，收拢原桦树基地卫队成员，接收俘虏，这接下来的一应事务，全部由你负责，你小子可得给我办好了，记住，可以杀俘。”说道这里，李朗的嘴角不禁露出一丝微笑。华国自古以来就有杀俘不祥之说，李朗以前也深以为然，只是现在这种情况下，对于那些恶贯满盈，曾经激起民愤的家伙，必须要杀掉稳定人心。去他妈的杀俘不祥，现在这个世道，屠得九百万，方为雄中雄，以杀止杀，方是正道。

　　就在这时，剩下的那四名绿级战士，在其中一名被五马分尸之后，剩下的三个也被那十几名尸王给俘虏了。说起来这些绿级战士也算是委屈，本来就是量产的粗制滥造产品，虽然战斗力比六级丧尸强，但是和正经八百的七级尸王的战斗力还是有差距的，更别说被十几名七级尸王给围了起来。能够撑这么长时间，已经算是不错了。

　　这剩下的三名绿级战士个个伤痕累累，身上的铠甲都已经残破不堪，诚惶诚恐甚至满怀期待地被带到了李朗的面前，因为他们看到，自己身旁的那些智慧丧尸的目光中，竟然露出了一种贪婪的神色，不，应该说是一种嘴馋的样子，仿佛看到的是美味的大餐一般这让这些绿级战士怎能不害怕。

　　“大人，这三个家伙怎么办？”其中一名七级尸王问道，他的肩上还扛着半截披着绿级铠甲的残尸，全身上下都被血液染红了，只是他仿佛对这种状态极为享受，竟然不时的抽抽鼻子，闻闻那鲜血的腥甜。

　　李朗面无表情地看着这三个怒龙共和国的绿级战士，冷冷地说道：“都杀了。”这些高级战士的手上，全都沾满了李朗手下那些智慧丧尸的鲜血，依照李朗睚眦必报的性格，怎么可能留活口。

　　他的话音刚落，旁边的尸王立刻一拥而上，竟然两下一拽，把这三名绿级战士的脑袋给扯了下来！而剩下的那些尸体，则被这几名尸王给瓜分了……

　　看到这些一脸贪婪，在那里讨价还价分着尸块的手下，李朗不禁一阵头大，这些家伙，简直就是土著加土匪啊。

　　这些绿级战士虽然被解决了，这怒龙共和国的军队之中还有不少低级的灰级战士、紫级以及蓝级战士，此时纷纷随着那些普通士兵选择了投降。而沈谷，也打开了桦树基地的牢房，将被关押在里面的前基地管理层和军官全部释放了出来。甚至，在基地角落里一个营房改造的大型监狱中，还有数万名基地的人类士兵以及变种人士兵，此时听到明王大人前来解救他们的消息，立刻发出了阵阵欢呼。

　　这些士兵和军官迅速地用敌人丢弃在地上的武器武装了起来，然后把这些失魂落魄的俘虏关押进了他们刚才还在的牢房。那些曾经的怒龙共和国的狱卒，或许怎么也想不到，仅仅是几天的功夫，他们和囚犯的位置竟然来了个一百八十度大转换。

　　桦树基地，终于再次回到了明王救世军的手里……


第314章 建国大业

　　刚刚被解放的桦树基地之内一片喜庆，明王净土宗的信徒们到处传颂着降世明王的神威，昨天那一战的相关信息，正在以风暴般的速度在整个荒野中传播着。这次可不是那种夸张之后的信息，而是几十万人亲眼看到的，降世明王不禁挥手就杀了四五六七八名绿级战士，而且降下了无上业火，瞬间就消灭了数万名怒龙共和国的军人！

　　站在桦树基地最高的望塔上看着远方，李朗不禁陷入了沉思。与那些喜气洋洋的民众不同，他现在反而陷入了忧虑。

　　那怒龙共和国，绝对不会就这么完了，他们现在绝对正在积蓄力量，等待着下一次对红莲要塞和桦树基地施行的毁灭性打击。毕竟，单论高端力量，现在摆在明面上的黄级战士，这怒龙共和国就有两个，那些绿级战士，绝对不下一百。虽然知道这怒龙共和国使用的方法副作用极大，对于那些铠甲战士造成的伤害更是极深，甚至会将他们的寿命缩短一半，但是只要能够在短期内作战，甚至仅仅生存一年，这些绿级战士现在就能够牵制住明王救世军的高端力量。

　　说起来，这些高端力量还好说一点，明王救世军的尸王和六级丧尸也有不少，而且还有永无名和李朗这两个尸皇，堪堪能够和对方持平。当然，李朗如果能够说动其他的智慧丧尸，比如残缺派和守望派，就能够在高端力量方面完全压制住怒龙共和国。只不过这两派所秉持的理念都是要和人类和平共处，持一种观望态度，所以在没有取得决定性的优势之前，李朗是不可能说动他们的。

　　而真正让李朗担心的，则是自己手中的普通军队的力量。自己这边的红莲要塞和桦树基地的人口加起来也只有一百多万，军队满打满算有个二十万，而怒龙共和国现在总共控制了六个要塞，加起来的人口数量差不多有六百万左右，穷兵黩武之下，军队人数更是多达八十万，而且各种各样的武器以及物资一应俱全，全部都蓄势待发，随时准备向红莲要塞和桦树基地发动全面攻击。

　　他虽然号称是最强尸皇，但是也根本不可能一个人对抗八十万人，要是逃跑虽然比较从容，力当万军这事儿，也就是说说。

　　以前自己单打独斗的时候，李朗可以说是一个人吃饱了全家不饿，只是此时家大业大之后，也就有了后顾之忧，毕竟这么大的基业，根本不可能就这么抛开，按照李朗的性格也绝对不会做这种赔本儿买卖，被人欺负到头上……

　　下面，就看这怒龙共和国到底能够忍到什么时候了……希望是越久越好啊……

　　“报告，大人，红星共卫联盟传来信息。”李朗身边的有线通讯系统猛然一闪，报出了一条讯息。

　　“哦？我看看。”随手点开眼前的电子屏幕，一分文件立刻出现在了李朗的眼前，正是红星共卫联盟的最新协约。其中，李朗提出的关于三座地级要塞，五座人级要塞，以及各种物资的要求，得到了全盘的满足，甚至还附送了很多在红莲要塞周边的秘密基地与仓库的地形图，里面的东西当然是全归明王救世军了。而这共卫联盟所提出的新条件，则是想让李朗再次派遣十名尸王前去助战。同时，红星共卫联盟希望和明王救世军结成永久的战略同盟关系。在之后的战斗中，他们同样会对怒龙共和国进行牵制。

　　“呵呵，这共卫联盟的人，还真是贪得无厌啊，竟然还要加派人手……不过能够让他们做出让步，显然是钢铁联盟那边的攻势加强了……他奶奶的，要不是被怒龙共和国牵制住了，老子还真想再摸进那三号要塞看看，那个张天德到底是怎么回事儿……”

　　李朗一边自言自语，一边做出了判断，随手按下了通话按钮：“沈谷，这次就辛苦你了，带四个兄弟过去，主要是看看怎么回事儿。记住，打得赢就群殴，打不赢就往死里跑！”

　　“得令！”沈谷的声音立刻传了出来。不得不说，在无线通讯时代终结之后，各个要塞和基地内部的有线通讯系统，反而做得更加精细和便捷了。当然，这一切便捷，仅限于要塞内部。

　　眼看夕阳就要落山了，李朗这才唰的一声从这百米高塔上一跃而下，落到了地面上，随后身形一闪，已经在一帮守卫的注视下出现在了桦树基地的司令部内。八级尸皇的速度，对于那些普通人来说，简直就是快如闪电的闪电侠了。

　　会议室里，几十个桦树基地和红莲要塞的高层早就已经正襟危坐，等候着明王大人的到来。今天他们要讨论一件极为重要以及有趣的事情，这件事一定会在这红星大陆上再次引起轩然大波，那就是，明王救世军，准备建国了！

　　建国，这对于李朗来说，本来也是一件遥远的事情，只是这次怒龙共和国的事情对他的触动很大。在这乱世之中，想要活下去，并且变得壮大，最好的办法无过于抱成团了。而作为一个不小的势力，真的想要抱成团，只有建立一个崭新的，拥有自己的信念的国家！

　　这怒龙共和国，原本仅仅是一座地级要塞十六号要塞，除了自身的高端力量比较多之外，并没有太值得称道的地方。但是就在这十六号要塞的司令洪峰想要扩张的时候，这怒龙共和国的名号，的确对他的普通军队起到了巨大的凝聚作用。甚至于可以说，正是刚开始宣传的关于怒龙共和国的各种正面形象和美好的愿望与未来，才使得怒龙共和国在短时间内凝聚起了强大的战斗力。

　　而根据李朗所得到的资料，这怒龙共和国的信念其实很简单，那就是，恢复曾经红星共和国的辉煌，让整个怒龙共和国包括军队在内的统治阶层，获得最大的利益。而和其他要塞有所不同的是，那些平民，只要做出了足够的贡献，或者直接参军，就能够成为统治阶层的一员。

　　“那么，在座的各位，对于我们自己的国家，有什么看法吗？”李朗一屁股坐在最中间的座椅上，朝着正襟危坐的手下们问道。


第315章 试验材料

　　北方之地东南荒野。

　　此时，这片不毛之地，已经成为了被火光、浓烟和鲜血映照下的地狱。刚刚结束完一场小规模战斗的地面上，到处都是弹坑、鲜血、尸体，甚至是被炮弹撕成小块儿的残肢。

　　地面上的那些变异之后疯长的蒿草，此时像是参加了一场盛宴一般，各个拼命的吸取着血肉中的养分。而那些变异老鼠昆虫等等，则开始在这食物的森林中狂欢，对于他们来说，人类的战争完全就是一次盛大的party。

　　甚至于，很多蒿草的深处，还有一些身受重伤奄奄一息的士兵，有的昏迷了过去，有的则正在发出微弱的、没有丝毫用处的呼救。在他们的伤口处，无一例外聚拢着一群变异动物或者是昆虫，将鲜活的血肉一点一点的掏空……

　　就在刚才，这片荒野上发生了一场以千人为单位的战斗。其中红星共卫联盟投入了三个装甲营，两百多辆坦克和战车的兵力，武装步兵三千人。而钢铁联盟则投入了两个装甲营，一百多辆装甲车辆，以及两千名武装步兵的兵力。

　　最后的结果，竟然是红星钢铁联盟赢得了胜利！

　　因为，就在战斗中，空中还游荡着钢铁联盟的二十名绿级战士，而共卫联盟这一边，则只有五名藏着掖着的绿级战士，并且根本就不敢冒头。这场小规模战斗的结局自然是显而易见，那些钢铁联盟的绿级战士能够肆无忌惮地攻击敌方的地面目标，而共卫联盟的高端战士只能够保护战地司令部。最后，共卫联盟只好无奈地退出战斗了。

　　一号要塞司令部内，韩云龙正在月冷的面前不住地催促着：“月冷先生，按照协议，我们双方可是战略伙伴啊，你们应该主动出击了！我们共卫联盟的绿级战士本来就不多，经不起折腾啊。”他现在已经要被不停传来的战损给气疯了。那些钢铁联盟的王八蛋，怎么会有这么多的绿级战士！整整三十名啊！自己这边满打满算才二十名，还要留下最少五名来作为最后的防守，然后分出五名去和南方军团配合，随时准备怒龙共和国的袭击，剩下的十名，才能够派到东线，和那些钢铁联盟的混蛋死磕。

　　而最让他郁闷的是，那红莲要塞的降世明王明明派来了十五名强大的变种人战士，但是他们的头领却说明王已经下令，不让他们主动出击，只能够进行被动防守，这几天，光是磨嘴皮子就已经把韩云龙给累得够呛了。

　　“韩司令，我们家大人有令，我们实在是不敢违背啊。而且，兄弟们刚刚跟随大人从外面回来，都需要一段时间调养，否则的话，战斗起来力量不足，那可不是闹着玩儿的。”月冷一边啃着手里的酱肘子，一边慢条斯理地说道。同时心想，老大还是对他好啊，竟然在红莲要塞的危机关头派给了他这么一个美差，这几天光是换着花样儿吃肉，就已经吃得月冷不亦乐乎了。

　　“那么请问你们到底什么时候才能够休息足够？也好让我制定一个详细的作战计划。”韩云龙虽然很想掐死月冷，只是此时有求于人，只能够忍耐了。

　　本来主战场应该是红莲要塞，自己这共卫联盟完全是被卷进去，最多打打擦边球，造造声势，谁能想到，那钢铁联盟不知道为什么，突然开始发疯了，现在看来，自己这边反而成了主战场。而且这几天的战斗下来，由于钢铁联盟在高端战士方面占有极大地优势，共卫联盟已经损失了三座要塞了。

　　说起来让韩云龙有些恨得牙痒痒的是，这些要塞的司令，竟然没有一个战死的，而是全部在战斗的最后关头直接投降了。这些没有骨头的软蛋，实在是让人气愤。

　　“至于什么时候能够直接参战，这个，要看我们明王大人下一步的指示了。现在应该快到了吧？”月冷打了个哈欠，将手中的骨头棒子往旁边一扔，缓缓地说道。

　　“好，好，希望明王大人能够给我一个好的答复，否则的话……”

　　韩云龙的话还没说完，突然觉得眼前人影一闪，随后脖子一紧，竟然被月冷给紧紧地卡住，按在了墙上，同时一股疯狂的气息像是狂风暴雨一般向着他压了过来，几乎让他窒息！

　　月冷恶狠狠地盯着韩云龙的眼睛说道：“人类，不要忘了，现在是你们有求于我们大人，如果你敢作出什么对我们大人不利的举动，我敢保证你只能活半个晚上……还有，对于我们来说，你们这些弱小的人类之间的战争，最多只能算是游戏。我们大人如果愿意，可以将所有的人类都消灭干净，所以，放下你心中肮脏的想法吧，如果你真的想要胜利的话……”

　　……

　　“红莲共和国，就是这个名字了。当然，名字叫共和国，只不过是为了好听罢了。具体怎么操作，就要看以后的发展了。不过，这红莲和红星仅仅相差一个字，听起来还真不错。”桦树基地的会议室里面，李朗哈哈大笑起来。其实只要能够建立自己的国家，自己的稳固的势力，叫什么名字倒是无所谓了。

　　“唔，既然咱们以后是共和国了，自然要民主一些了，那么，同意的请举手。”李朗微笑着看向下面的要塞高层们，温和地说道。

　　“好，既然大家都同意，那么就是这个名字了。”看着齐刷刷的手臂，李朗满意地说道。谁能够想到，以后的红莲共和国的名字，竟然是在桦树基地司令部这间小屋子里，通过这种游戏般的方式诞生的。

　　“既然咱们已经建国了，剩下的具体操作，就交给云中代我执行了，细节方面，大家多讨论讨论，好了，你们继续。”李朗打了个哈欠，说完之后，立刻起身走出了会议室。

　　这种名义上的各种条条框框，是他最烦的东西，毕竟这些东西大家都知道仅仅是纸面的东西，在短期内根本就无法执行，所谓当了婊子又要立牌坊，正是说的这个。所以下面的烂摊子，他直接甩给了有管理明王净土宗的经验的云中，这才施施然从司令部中走了出来，直奔付严杰的地下研究所而去。

　　现在的地下研究所，也已经不再是原本的研究所了，完全可以说是鸟枪换炮，并且占地面积极广，虽然大部分还是在地下，但是光是地上部分就能够容纳五百多人，由此可见一斑了。

　　而被李朗从北陌城弄回来的甄英雄和周忱，果然和付严杰以及吴天是认识的，甚至还是很熟。付严杰他们三个老头抱头痛哭之后，周忱和甄英雄也算是正式加入了李朗的队伍。而两下里的研究资料相护印证之下，更是如鱼得水，开始疯狂地投入到了工作之中。

　　在此期间，他们最主要的研究对象和试验材料，已经成为了李朗。

　　李朗在北极吞下的那来路不明的五色药剂，对他的身体产生了巨大的改造，同时完善了他身体的许多功能，比如说，现在的李朗，已经不再是一名不孕不育患者，而是有着极为健康和活跃的小蝌蚪……用付严杰的话说，就像是原本都要发臭的一潭死水中突然蹦出了一群青蛙一般。虽然李朗体内已经没有了原本的五脏六腑，但是只要他集中精力，体内的T病毒变异胶体就可以自行拟化为各种内脏，甚至全副的呼吸系统、血液循环系统、消化系统等等。这种时候，小蝌蚪就会很顺畅而自然的出现了。

　　而现在，付严杰和周忱甄英雄等人研究的最终目的，就是研制一种能够完全解除被T病毒感染的动物的不孕不育问题的解药。同时，在李朗的要求下，他们还想要找出一种抑制丧尸骨甲吞噬宿主的药剂。李朗的身体，因为在七级尸王晋级八级尸皇的时候，激起了骨甲的暴走，而正是因为当时的白羽并不够强大，所以李朗才硬挺了下来。现在看来，如果能够在七级尸王的状态下刺激骨甲，然后让它苏醒，这种状态下似乎就能够将骨甲的吞噬危险降到最低了。

　　眼看李朗出现在研究所内，付严杰等人立刻围了过来，拔头发的拔头发，取皮的取皮，抽血的抽血，随后就一哄而散，开始了各自如痴如狂的研究。

　　李朗苦笑着看了看自己被割成布条的衣服，不禁摇了摇头，现在就这三个老头，就热闹成了这个样子，要是吴天再醒过来，那将是个什么样的情景啊……

　　就在这时，付严杰朝着李朗说道：“小李子，根据这两个老混蛋的研究资料结合我个人的经验，只要我们从你的血液中提炼出某种东西，就能够加速吴天的自身修复，让他提前苏醒，甚至连你的小媳妇，也能够在这种药剂的刺激下加速自身修复，你愿不愿意？”


第316章 陈醋坛子老酱缸

　　“有这种好事儿？愿意，我当然愿意！”李朗忙不迭地说道。看他在这三个老头面前的样子，完全就是一个谦逊的后辈，一副随时准备被训斥的样子，任谁也想不到，这个年轻人刚刚做下了建立红星大地上的第五方势力的决定。

　　“不过……因为各种原因，这东西的提取量极低，所以需要你大量的血液……”付严杰不怀好意地盯着李朗说道，看得他不禁打了一个冷战。

　　“要多少？”李朗不禁有了不好的预感。

　　“不多不多，你全身血量的五十倍……”眼看李朗倒抽一口冷气，甄英雄嘿嘿笑着说道：“这可是一个人的量哦，要是让他们两个全都苏醒的话，最起码需要一百倍的血量，这样才能够将你体内的那种活性因子提取到足够对他们的身体造成刺激的量，当然，如果你不愿意，那就算了，咱们再慢慢找可行的替代方法，管他多长时间，十年八年的总会找到的。”

　　听到付严杰这么说，李朗不禁深深吸了一口气，说道：“来吧，我愿意，只要有足够的能量，按照我的血液再生速度，只要两天，差不多就能够吸取二十倍的量……”说到这里，李朗心中不禁也有些没底儿，毕竟自己从来没有弄过这种什么血液抽去，顶多是在战斗的时候受伤流血，只是战斗时流的血再多也不会达到身体血量的三分之一……这么一次抽二十倍的血量，谁也不知道自己的身体是否能够承受得住，当然，死是绝对不会，但是元气大伤是肯定的。

　　眼看李朗一脸的坚毅和果决，甚至隐隐有些视死如归，甄英雄不禁笑得更欢乐了。就在这时，付严杰一脚踹在甄英雄的屁股上，把他踹得一个趔趄，随后大声骂道：“甄英雄我XX你老婆，就知道欺负我大侄子！你个老不正经就不能学点好儿吗？”

　　“好啊，原来当年你真的和小花那啥过，我说三十五年三个月零八天之前我回到家之后怎么看着小花有些不对劲儿，我问她，她说你去过……”那甄英雄听到付严杰的话，突然露出一副恍然大悟的表情，随后一脸凶恶地向着付严杰扑了过去：“付严杰你个王八蛋，他XXOO的老子跟你拼了！你敢碰我老婆！”

　　“唉吆我操你个醋坛子老酱缸，小花都去了七八年了，你怎么还记着这事儿？我跟你说，要不是为了小花的名誉，我真想一转头拍死你！当时我们什么也没做，就在那里干等你回来，谁知道你个老王八左等右等不会来，后来我就走了……你还真打，真当老子好欺负吗？”付严杰一边招架着甄英雄的拳头一边不停地解释着，同时还不忘朝着李朗喊了一嗓子：“小李子，咱们现在已经攻克了你的血液复制难题了，这个你不用愁了，赶快把自己的手下都搞成变种人吧！”

　　“你是左等右等见我没来，后来就他妈的……付严杰我草泥马，呜呜呜，你们都他妈对不起我……”打着打着，甄英雄似乎是触及了自己的伤心往事，竟然呜呜的哭了起来，“你后来说要陪我一个女秘书，也没给我……呜呜呜。”

　　“好了好了，你们两个都老大不小的人了，在小辈儿面前抖搂这些陈芝麻烂谷子的破事儿，不嫌丢人吗？”眼看付严杰和甄英雄全都急了眼，周忱立刻跑过来劝架了，一时间，这研究所内乱成了一团。那些研究人员眼看平日里威严无比的三位泰斗级人物竟然还有这么一面，纷纷一边工作一边强忍着笑，想笑却又不敢。

　　看到这三个吹胡子瞪眼甚至互相打得鼻青脸肿的老头子，李朗不禁莞尔，这三个老家伙，整天没事儿找事儿，也不知道在哪里来的这么旺盛的精力，而且以前的破事儿也忒多了吧？李朗自己经历的关于这种破事儿的打斗就已经有五次了，大多数都是为了女人争风吃醋，而且这些女人大部分都是已经去世的……

　　不过付严杰所说的能够进行血液培养的消息，还是让他很是高兴了一把。毕竟，现在自己的普通军队数量太少，就必须要在质量上挽回差距了。现在整个明王救世军中，二次感染的变种人士兵只有七万人，如果能够将所有军队，甚至所有的信徒，都改造成变种人，那么取得的效果一定是惊人的。特别是在常规战斗中，敌人中上一枪之后就会死去，而那些变种人士兵，只要做好了防护，被普通枪支打上十几枪都不会有太大的问题。

　　甚至于，李朗曾经接到过报道，有一名极其英勇的变种人士兵，在身体被狙击枪的子弹打成了两截之后，还坚持用手中的机枪继续战斗了半个小时，最后才被流弹击中头部而死。

　　说起来，这些所谓的变种人，其实就是一个丧尸的变种，不，应该说是一种加强版的人类。他们拥有丧尸近乎不死的体魄，人类的智慧和记忆，同时又拥有许多两者兼有的优点，除了不能够生育之外，完全就是一个完美的物种了。

　　而现在，生育问题，也要解决了！

　　此时的李朗，对于建立一个梦想中的全体人类共同强化的世界，不禁也有了一丝信心。

　　……

　　而就在李朗得到这些好消息的时候，红莲共和国建立的消息，也正式传遍了整个红星的土地。红莲共和国，以明王净土宗为国教，是一个全新民主共和国，目的是恢复世界的原有秩序，建立一个民主、平等、自由的国度。红莲共和国实行元首议会制，同时建立独立的司法机构，进行三权分立。元首和议会互相节制，审判厅履行监督权。

　　其中，李朗任红莲共和国的第一任元首，当议会对元首的职责和责任有疑问的时候，可以弹劾元首，只要超过半数通过，元首必须下台。

　　以上基本就算是红莲共和国的简要介绍，那些条条框框的东西，全部是找平民中曾经的法律人士进行制定的，虽然看起来还有些粗糙，不过已经是一个完整的体系了。

　　当然，作为第一任元首的李朗，根本就不可能受到任何节制，因为，议会的成员，基本上都是原本的桦树基地和红莲要塞的高层，大半都是子体丧尸……


第317章 军阀割据

　　可以说，新生的红莲共和国，除了换了一个名字，还有一些所谓的机构的外壳，完全是换汤不换药，还是李朗同志的私家花园，绝对的一言堂。甚至，由于时间仓促，作为三大权力机构的审判厅，里面的人全部都是有明王救世军军法处里的人来担任的。最令人发指的是，李朗同志不仅是红莲共和国的元首，而且是议会议长、审判厅厅长……

　　当然，这一切普通民众是无法知晓的，他们只要知道，自己的国家建立了，红莲共和国会在降世明王大人的带领下越来越强大，他们的安全将得到更有力的保障，而他们所能够获得的生活物资也将会越来越多，这就够了。

　　原本怒龙共和国和明王救世军之间的战斗，还会让人感觉是一个国家欺负一个地方小势力，让很多民众生出绝望的情绪，而现在红莲共和国的成立，则让整个战争成为了国家和国家之间的战争，立刻让红莲共和国的民众信心大增。其实人类是一种极其喜欢自欺欺人的生物，这种仅仅改上两个字，就能够让自己飘飘然认为能够战胜一切的事情，也只有人类社会中才会发生。

　　得到这些消息的各方势力，立刻有了不同的反应。和李朗预料中的相同，最先作出反应的果然是红星共卫联盟，共卫联盟甚至连向红莲共和国贺喜都没来得及，就迫不及待的向着各方势力宣布，自己已经承认了红莲共和国的存在。而怒龙共和国和钢铁联盟，则是将红莲共和国当作了一个刚刚崛起的敌人，开始猛烈地抨击。什么独裁政府、暴君李朗，等等，全都出来了。不过降世明王大人向来是靠着自己的德性来收服那些民众的，而怒龙共和国倒是以铁血著称，能够在末世中活下来的人都是人精，因此当然明白具体到底是怎么回事了。

　　让李朗感到有些诧异的是，一直作为中立势力的战时联盟，竟然也向红莲共和国表示祝贺，同时承认了红莲共和国的地位。这战时联盟平时一直保持低调，不显山不露水，而且他们先在总共拥有三座天级要塞，分别是第七、九、十号要塞，这三个要塞的实力均衡，平时的决议全部都是三位要塞司令共同商议之后决定的，反而算是在最小的程度上实现了真正的盟主。而且他们在各次战争中全都保持了中立的态度，并且提供给各方不少的物资，此时这战时联盟的突然表态，确实是有些让人疑惑。

　　不过李朗也明白，疑惑归疑惑，这种名义上的支持，也算是一种收获。至于对方到底打的什么主意，等到以后再说吧。

　　李朗之所以选在这种时候建国，也是因为看准了红星共卫联盟急需自己的支援，而其他的一些势力又持观望态度的份儿上。如果是风平浪静的时候突然建立了一个新的国家，而且还是一个以什么变种人为主导的新国家，绝对会遭到所有人类势力的反对。而现在，只要撑过了这一段时间，红莲共和国的存在就名正言顺，理所当然了。

　　当然，让李朗想不到的是，在红莲共和国建国之后，在红星的土地上，竟然瞬间冒出了几十个有名号的国家！

　　或许是看到了怒龙共和国和红莲共和国的榜样，那些原本掌控一片土地和一些人口的小势力，竟然也开始公开建国了。这其中有人数几十万上百万的钢铁要塞自己独立建国，也有十几万几万人的大型开拓者基地自己独立建国，甚至还有一些人数只有数百人数千人的小型基地，也开始公开建国了！

　　而且各种国家制度更是五花八门，除了最流行的共和国之外，还有什么联邦，什么城邦，甚至还有王国、帝国，当李朗接到情报，看到某一个人口只有四五百人的小型基地竟然起名为铁血帝国的时候，他简直是哭笑不得。

　　这些新建立的国家，有很多都是从正在交战的几方大势力中脱离出来的，显然是和红莲共和国打的一样的主意，都想要趁着混乱好好捞一把。

　　但是，这些新生的国家因为实力大部分过于弱小，而且往往那些领导人的野心和自身的实力并不成正比，因此很多时候，一个小小的国家刚刚建立，第二天就会被另一个更大的势力给吞并掉。今天是帝国吞并共和国，明天可能就是联邦灭掉了王国。

　　李朗都没有想到，自己这个红莲共和国的建立，竟然引起了这些小势力争霸的连锁反应。

　　不过这些小势力的争斗在共卫联盟、钢铁联盟、怒龙共和国以及李朗的眼中，完全就是小打小闹，自己的势力只要伸伸手指头，就能够弹掉十几个共和国帝国。真正让他们警惕地，就是和自己捉对厮杀的对手。

　　现在的共卫联盟和钢铁联盟，怒龙共和国和红莲共和国，就像是两对正在厮杀的剑客，随时都在注意着对方的动作！

　　……

　　收复桦树基地之后的第七天，永无名和近六十名尸王准时赶到了红莲要塞。

　　这对于李朗来说，实在是一件振奋人心的事情，特别是，永无名到来之后就可以在要塞中坐镇，自己也能够从容离开，去做一些其他的事情，而不用担心对方的黄级战士前来攻打了。

　　这永无名虽然有些阴沉，而且好面子，但是却极为信守诺言，在李朗为他加固了脑袋里的引力种子之后，立刻答应在红莲要塞中坐镇，甚至答应在桦树基地遇到敌袭的时候可以出手相助。这无疑于给李朗吃下了一颗定心丸儿。他当即把这些尸王进行了分散安排，桦树基地留了三十名，其他的则全部集中在了红莲要塞。

　　而与此同时，余沧海和千夜的工作也有了进展，根据他们派回来的人汇报，整个北陌城的进化派智慧丧尸已经倾巢而出，组成了一个个小队，开始从众神之国辐射范围之外的丧尸巢穴中驱赶那些丧尸。保守估计，这次被驱赶的丧尸也有六七千万之多。不过因为数量实在太大，而且现在还没有用得到这股力量的时候，因此他们现在都被限制在了某些废弃的大型城市里，只要李朗一声令下，立刻就会冲过来。

　　想到数千万丧尸组成的尸潮将怒龙共和国的军队冲垮的场面，李朗心中不禁隐隐有些期待。由于这段时间已经很久没有出现尸潮，有的仅仅是在荒野中游荡的小股丧尸，人类世界中对于丧尸的防备已经降到了最低。或许，是时候提醒他们一下了……最起码，要让这怒龙共和国狠狠地记起，自己的身边还有一群虎视眈眈的食人野兽！

　　整个红莲共和国的二十万军队，已经开始了改造计划，基本上是每人打两针，一针催化剂，一针稳定剂。当然，对外是这么说，只有红莲共和国的高层人员才明白，第一针其实是融合了丧尸血液的T病毒，第二针则是李朗的血液培养物。这两者，第一针将人类感染成为丧尸，第二针则将刚刚成为丧尸的人类感染成为二次感染的拥有记忆的丧尸，也就是对外所宣称的——变种人。

　　那些普通士兵当然不会知道这些，反而十分踊跃的报名，想要让自己也成为变种人。说起来，这种强化对于这些士兵来说确实是好事儿，那些变种人士兵的强悍身体，他们也确实看到过，就算是一刀扎下去，只要不刺中脑部，就完全可以靠着强大的愈合能力痊愈，最短甚至只要二十天就能够长好。而且这些士兵经过战斗和锻炼，自身的战斗力能够逐步提高，最强悍的一些，甚至能够媲美二级丧尸了。

　　就这样，红莲共和国的二十万军队在一个星期之内全部接种完毕，经过了蜕变之后成为了变种人战士，整个军队的战斗力，在瞬间提升了三倍。与此同时，为了表示对那些忠诚信徒的恩赐，明王大人也同意，可以对三千名贡献最突出的信徒进行神力引导，让他们也成为强大的变种人。这些人大部分都是红莲共和国的基层官员，或者是一些支持共和国的富商，能够得到这个机会，他们全都看作了是无上的荣耀。

　　而明王净土宗也将成为变种人的好处给宣扬了出去，其中第一条就是，变种人的平均寿命，长达一百二十岁！一时间，所有人都变得疯狂了，甚至一些新成立的小势力的国王、总统之类的土皇帝，都想方设法成为一名变种人。另一个让人意想不到的事情发生了，公布了变种人的平均寿命和各项身体机能之后，想要加入红莲共和国的人类平民，竟然增加了一倍！

　　就这样，在各种各样的混乱以及闹剧之中，红莲共和国经过了夺回桦树基地之后的一个月，而怒龙共和国除了偶尔扫荡一下周边不开眼的小势力之外，竟然一直没有什么动作，甚至连李朗都有些怀疑自己的判断了。

　　难道这些怒龙共和国的家伙都傻了？

　　然后，在一个月零一天的时候，怒龙共和国终于动了，这一动，就是地动山摇……


第318章 天龙帝国

　　张天德此时正端坐在战地指挥部里，一脸严肃地看着眼前的一份形势报告，而这房间里大大小小几十名红星钢铁联盟的军官，则都是正襟危坐，等待着总指挥张天德将军的询问。

　　说起来，现在的钢铁联盟里面，除了总司令赵松明和五号要塞的司令，这张天德将军完全可以称得上是第三号人物，可谓是大权在握，风光无限。不说赵松明司令对他的信任，单说张天德将军自己的指挥能力和各方面的头脑，就值得别人敬佩。自从和共卫联盟开战以来，作为总指挥的张天德将军，运筹帷幄，让整个钢铁联盟几乎每战必胜，私下里甚至有人称他为战神了。

　　只是现在，这些军官都有些惴惴不安，因为在刚刚发生的一场万人级的战役中，他们竟然失败了。原本屡试不爽的战斗模式，是先让己方的绿级战士小队带领着其他的铠甲战士这些高端战斗力量，对对方的常规军队进行毁灭性打击，然后在进行炮火覆盖，随后装甲集团突击，武装步兵跟进。因为对方的高端战斗力量比钢铁联盟要弱得多，所以钢铁联盟已经靠着这一招打赢了数次战役，甚至已经形成了一套完整的战略计划和思路。

　　但是就在昨天，当钢铁联盟的二十名绿级战士带领着数百名铠甲战士冲到敌人阵地上空的时候，对方的阵地上竟然突然出现了三十名身穿普通军装，背后长着翅膀的变种人，把这些绿级战士给拦了下来，而且这些变种人的个体战斗力极为强大，每一个都差不多最少能顶一个半的绿级战士，同时还有一百多名强大的变种人，专门拦截那些低等级的铠甲战士。最后那些强大的变种人把钢铁联盟的绿级战士打得落荒而逃，甚至还被活捉了一个，杀死了四个！

　　然后整个共卫联盟趁势向着钢铁联盟的阵地发动了总攻，全歼了钢铁联盟三个装甲师！

　　这可以说是开战以来，钢铁联盟受到的最大的损失了，难怪张天德总指挥如此严肃。

　　接下来，这些军官，可能就要承受总指挥的怒火了。特别是主管战时情报的官员，估计要被骂个狗血喷头，罪责难逃了。说起来也很无奈，这些变种人好像是可以将自己的那些变形的肢体收进体内的，这也就让他们在平常的状态下看起来和一般人没有什么两样，每天有那么多的难民在荒野中游荡，情报部门实在是不好管理啊。

　　出乎这些军官意料的是，张天德看完相关数据之后，竟然并没有生气，而是一反常态的笑呵呵地说道：“诸位，这次的事情，责任在我，如果我没有急于进攻的话，可能就不会出现这种纰漏了。唉，希望诸位能够谅解啊。”说着，他竟然还朝着这些军官鞠了一躬。

　　下面的军官实在没想到，总指挥张天德大人竟然如此谦逊！那些相关责任人不禁一阵发烧，同时心中暗暗下定决心，一定要跟着总指挥走到底，这种好上司，到哪里去找？说起来这已经不是张天德第一次这么做了，因为各种事情而出现的纰漏，这些在座的军官有不少本来已经应该被撤职或者是直接处刑，但是张天德每一次都拦了下来，保护住了这些军官的前途和性命，更为难得的是，张天德每次都将其中的功劳算在赵松明的头上，也正因如此，这些少壮派的一线军官，对于张天德极为爱戴，而赵松明仍然对他信任有加。

　　“不过，既然对方已经欺负到了咱们头上，岂能坐视？”赵松明的话锋一转，眼神凌厉的说道：“我已经向赵松明司令作出报告，明天就会有新的二十名绿级战士和最新组建的脉冲炮兵前来支援，到时候，向共卫联盟发动总攻！”

　　“我钢铁联盟，执行钢铁的信念，建立钢铁的队伍，这钢铁洪流，将会吞没阻挡在路上的一切。钢铁之心必胜！”

　　“钢铁之心必胜！”那些军官同时发出欢呼，向着张天德深深鞠了一躬，随后散去了。他们全都心情激动，难以言表，对未来的美好憧憬，和必胜的信念，注定要让他们度过一个不眠之夜。

　　等到所有人都离开了，张天德这才露出一丝冷笑，随后几只半圆形的绿豆大小的甲虫从他的嘴角拱了出来，展开翅膀在天空中飞行了几圈之后，从窗户飞了出去，消失在了夜色之中。

　　目送这几只甲虫离开之后，张天德这才自言自语地说道：“愚蠢的人类啊，永远是一盘散沙，不成气候。这次战斗之后，就是我们天族的天下了……希望几位虫皇能够带领大军准时到达，到那个时候，只要解决掉了红星的人类，整个世界都将在我天族的羽翼下颤抖！就是不知道那些虫兽族的混蛋到底会不会配合……这些傻瓜，除了横冲直撞之外，实在是一无所长啊……”

　　……

　　“明王大人，有一群自称是变种人的难民前来投效，月冷大人想要请示一下，您是否还要亲自查看？这些人好像比较特殊……”一名传令兵出现在了李朗的面前，低头说道。

　　“哦？自称是变种人的难民？呵呵，有意思，带他们到这里来吧。”李朗本来正在打盹儿，此时听到竟然有自称变种人的人类，顿时来了兴致。这几天他本来一直在研究战略战术，最后却发现自己实在不是那块料，看得久了，比和漫战斗还要累，时间一长就头疼，最后还是顺手扔给了红莲共和国的参谋部。现在整个红莲共和国正在大战到来之前拼命发展，也从难民中吸收了不少人才，其中就有那些曾经的要塞军队或者是红星共和国军队的前军官，不得不说，在这末日中，大浪淘沙之下，活下来的大部分都是精英。这些人接受无比荣耀的改造，成为变种人之后，立刻开始出力了。

　　“大人，人带到了。”那传令兵再次回来的时候，身后已经跟着七八个人了。

　　话音刚落，这些人里面立刻有一人越众而出，朝着李朗一拱手说道：“天龙帝国使臣李阳，见过降世明王大人。”


第319章 正牌变种人

　　有意思。听到这李阳竟然自称什么天龙帝国使臣，李朗不禁莞尔一笑，点点头示意李阳继续说下去。不用说，他也知道，这什么天龙帝国一定是最近刚刚成立的小势力之一，而且绝对是小的不能再小的势力，因为凡是人数超过一万人的新势力，李朗这边都有一些详细的资料。在这信息化终结的时代，明王净土宗教众搜集信息的能力立刻凸现出来，表现出了巨大的优势。可以说，只要有明王净土宗信徒的地方，就有红莲共和国的情报人员。

　　甚至于，李朗曾经听云中汇报，说明王净土宗的信徒最远的，已经达到了天竺国的孟买要塞。

　　那李阳眼看降世明王点头，立刻露出感激的一笑，接着说道：“明王大人，我们天龙帝国的龙辉陛下让我等向您递交国书，请过目。龙辉陛下有意和贵国缔结永世之好，共同为建立一个美好的世界而奋斗。”说着，李阳已经摸出了一卷白色丝绸制成的东西，高高举了起来。显然，这就是什么国书了。

　　不过让李阳有些纳闷儿的是，竟然没有人过去将这国书取走，随后就见李朗一挥手，已经展开了重力场，把那卷丝绸给吸了过去。

　　看到这东西，李朗不禁感到有些好笑，显然，这是这个什么天龙帝国的“皇帝”搞出来的东西，而且他想要搞得复古一些，却偏偏没有相应的黄色丝帛，只能用白色丝绸，看起来不伦不类。

　　展开之后，李朗更是感到好笑。这国书之上，就是那个什么龙辉陛下的笔记，竟然是用蓝色的钢笔写成，可见这个所谓的天龙帝国到底穷困到了什么程度。不过，说起来在这荒野之中，能够书写的纸笔对于那些流浪者来说也是一种奢侈品，能够有一支钢笔也算是不错了。

　　这国书之上的口气极大，仿佛能够和李朗通信，本身就是给李朗面子一般，所说的无非就是要两人联手，然后共同打败其他的势力，建立一个崭新的世界了。而听这龙辉陛下的意思，是要和李朗五五分成了。在他的描述下，他们的变种人战士是这个世界上最强的生物，完全就是所向无敌，随便吹一口气就能够把怒龙共和国和钢铁联盟给打入万劫不复之地。

　　“你们的国家有多少人口？”李朗随手把这国书给扔到桌子上，向那李阳问道。

　　看到李朗随手把这所谓的国书给扔到一旁，那李阳仿佛是在预料之中一般，竟然嘿嘿笑了起来。倒是他身后的几个人看到李朗的动作，全都露出了不悦的神色，甚至还有些怒容。

　　不等李阳答话，旁边的一个身穿军装的中年人已经朝着李朗嚷嚷了起来：“明王大人，我国的国书怎么能够随便乱丢，这是对我们龙辉陛下的不尊重，我抗议！”

　　“对，我们抗议！如果李朗大人不能够表示出足够的诚意，我们天龙帝国可以和钢铁联盟合作，或者，红莲共和国就等候着承受龙辉大人的怒火吧！”后面一个颇有些姿色的女人接着说道。提到那个什么龙辉大人的时候，这些人的眼中竟然全都闪动着狂热的光芒。

　　只有那个名叫李阳的年轻人，仍然是一脸微笑，不，应该说是一脸轻蔑地看着自己的同僚，露出一副不以为然的样子。

　　有意思，这伙人确实有趣啊。在这段时间各方势力纷纷建国，并且出现军阀割据态势的时候，每天都有不少新成立的小势力前来红莲共和国，想要面见李朗，和红莲共和国联合，毕竟他们这些小势力虽然成立了国家，但是里面也不乏聪明人，当然知道现在这么做只算是浑水摸鱼，在这种大势力的对决中，必须要找个靠山才能够长久的存在下去。

　　李朗甚至相信，这些小势力在向红莲共和国示好的同时，也绝对派人去了怒龙共和国那边，狂风暴雨之时，墙头草才是活得最久的。

　　只是向今天这波儿人这么明目张胆，猖狂自大的，李朗还真没有见过，他更没有见过一帮使臣里面竟然还分成两派的……

　　这个李阳，看样子是个聪明人啊。

　　果然，这李阳不管那些正在抗议的同僚，朝着李朗深深行了一礼，介绍道：“现在天龙帝国总共有民众七千六百五十三人，士兵两千一百二十七人，其中变种人士兵七百二十八人。帝国皇帝龙辉也是一名变种人，当然，虽然也有些实力，和大人相比那是差远了。”

　　“大胆！李阳，什么叫龙辉陛下比他降世明王差远了？难道你想要背叛龙辉陛下吗？难道你忘了陛下的实力？想要捏死你不过就是捏死一只蚂蚁！”那身穿军装的中年男人厉声喝道。

　　“聒噪。”听到这家伙竟然这么嚣张，李朗眉头一皱，将手一挥，一颗重力奇点已经飘了过去。随后就见这中年男人连话都来不及说，整个身体猛然向着中间一个点塌陷而去，所有的血肉诡异地向着内部喷射，最后一个一米八多的汉子，在瞬间变成了一颗黄豆大小的黑色小球，呯的一声种种砸到地上！

　　“把他们带下去，李阳留下。”吩咐卫兵把除了那李阳之外的几名夜郎自大的使臣全都带了下去，李朗这才朝着面露诧异的李阳问道：“说吧，为什么你们自称变种人？”

　　这李阳似乎还没有从李朗那如同魔法般的招数中脱离出来，微微一愣之后抱拳说道：“久闻明王大人拥有神力，今日一见，果然如天神下凡。明王大人刚才那一招，是利用了重力塌缩原理吧？”

　　“哦？你竟然知道重力塌缩？”李朗的兴致不禁再次提高，自己这一招就算是其他的尸皇都搞不明白到底是什么，没想到这个李阳竟然一口就道破了其中的秘密。

　　“我不知道明王大人对变种人到底是怎么定义的，我只知道，如果变种人指的是自身出现了某种极为怪异的战斗技能的话，那么我就是变种人，天龙帝国里面，也确实有不少变种人……”

　　听到这李阳侃侃而谈，李朗这才明白，原来他们这些变种人，其实是在全球性核战之后出现的。可以说，他们全部都是被致命的核辐射照射之后产生了身体的变异。就在核战之中，他们要不就是被核闪光照射，要不就是偶然经过了核废墟，在经历了之后的一番痛苦挣扎之后，他们不但没有死，反而拥有了某种独特的技能。比如说，控火，控电，飞行，等等。

　　听到这里，李朗不禁有些汗颜，说起来，这些人才能够算是真正的变种人，经过自己的二次感染而出现的所谓“变种人”其实在某种意义上仍然还是丧尸罢了。

　　实在没想到，人类竟然真的可以通过辐射变异出现这种变种人，而且李朗推测，这或许也和他们或多或少携带的T病毒有关。

　　“既然天龙帝国这么厉害，你为什么要背叛你们的皇帝呢？”看着眼前的李阳，李朗微笑着问道。

　　“背叛？大人说笑了，那个龙辉的皇帝位置，不过是因为在那些变种人里面战斗力最强，最后才夺过来的，很多人可都不怎么服气呢，再说了，他自己想要找死，我可不想陪葬。”说着，李阳自嘲的笑了笑。

　　“哈哈，很好，你很聪明！”李朗满意地说道。这李阳确实是个聪明人，不，或许应该说那个什么龙辉皇帝实在是太自大了。随后李朗继续问道：“那么，你的……异能是什么呢？”这种能力，姑且就称之为异能吧。

　　李阳不再说话，而是全身猛然绷紧，随后就见他的脸色迅速变成了紫红色，双眼一瞪，大喝一声，竟然身形一闪，已经出现在了身后的墙壁面前，一拳打出，将钢筋水泥的墙壁打出了一个大洞！

　　随后他深吸一口气，脸色逐渐恢复正常，仅仅几秒钟的时间就彻底恢复了平静。

　　“在下的异能，是爆发力，简单点说，就是在瞬间分泌大量的肾上腺素，让我的反应能力达到常人的三十倍。”李阳笑着说道，“当然，这点东西在大人的眼中算不上什么。”

　　“三十倍？很不错，很不错。那个龙辉呢？”常人三十倍的反应能力，甚至已经能够和一个强大的丧尸领主相媲美了，这已经相当强悍了，要知道，这些变种人的身体，可都是普通人类的身体。没有经过T病毒感染，更没有经过强化改造，单凭核辐射变异能够达到这个水准，不得不说是造物主的神迹。

　　“龙辉的异能，是控制金属……这一点我也不知道他是怎么做到的，不过他曾经被数万头丧尸包围，硬是控制着两扇车门杀了出来。”李阳如是说道，“而且，我们这些变种人都能够免疫T病毒感染，丧尸的攻击并不会造成感染伤害。”

　　“免疫T病毒感染！？”听到这话，李朗猛然瞪大了眼睛。


第320章 怒龙来袭！

　　也难怪李朗如此惊讶，要知道这生化危机之所以能够有这么大的破坏力，就是因为T病毒的感染性。虽然现在的后代T病毒都仅仅是血液感染，但是架不住已经成形的丧尸实在太多，而且这种血液感染并不仅仅是撕咬，只要被一点点T病毒进入血液，就会开始全身变异，原本让人类闻风丧胆的癌症，在T病毒的面前简直就像是小孩子一般。

　　更何况，这东西的爆发之前还有二十四小时的潜伏期！

　　正因为如此，现在的人类对于T病毒感染还是没有丝毫办法，在那些人类的聚居点中，只要发现了某个被T病毒感染的人，最好的方法就是当场爆头，因为你根本不知道什么时候，身边的人会变成食人的野兽。

　　这也是人类面对尸潮时最弱势的一个方面，否则的话，没有了T病毒的感染，单靠手中现存的重武器，人类所掌握的也不会仅仅是现在的这些要塞和基地了。

　　现在，这些真正的变种人竟然能够对T病毒产生免疫！这件事如果在整个人类世界中传开了，绝对会是一件惊天动地的大事，估计会有很多大型势力不顾一切也要搞到一个变种人，然后开始研究。只要能够研究出疫苗，那么任何代价也值了。当然，像是李朗这种和丧尸称兄道弟的变态不论。

　　“你们这个消息……有多少人知道？”李朗沉声问道。同时对于这个李阳，反而减轻了一丝戒备。

　　“龙辉虽然狂妄，但是并不是傻子，这件事只有寥寥几个变种人的头领知道，就连大部分的变种人战士，也绝对想不到自己会有这中属性。”李阳微微一笑，坦然说道，不过他显然也感受到了李朗的善意，不禁显得更为放松了。

　　“嗯，也是。”李朗同样微微一笑，明白了过来。本来他还担心其他势力前去抢夺这些变种人，不过随后一想，这些变种人应该也知道，如果自身的秘密被其他人知道，会是什么样的下场。根据李朗的推断，到时候绝对是各方势力大混战，抢夺这些珍贵的变种人，抢到手之后，就是切片抽血剔骨，解剖完整之后开始各种研究。如果真的能够通过这些变种人提取出相应的疫苗，绝对能够在之后的战斗中立于不败之地。想想也是，要是能够产生抗T病毒疫苗，那些普通民众一定会拼命想要加入这方势力，所谓人心所向，天下无敌啊。

　　虽然不知道这个世界上到底有多少能够免疫T病毒的变种人，但是这个消息如果透露出去，这些变种人在各方势力的眼中，绝对都是香饽饽，小金人儿。到时候对于这种自然变异的变种人来说，才是真正的世界末日。

　　想到这里，李朗也终于明白这李阳为什么想要投靠自己了，要知道从桦树基地时代开始，自己打出去的旗号就是变种人，现在的红莲共和国，更可以说是一个变种人统治的国家，而且那些普通民众，全都削尖了脑袋使用各种方法想要让自己成为“变种人”，对于真正的变种人来说，自己的红莲共和国，才是真正的庇护所，是他们能够真心认可的地方。

　　当然，这些天真的变种人当然不会知道，此变种人不是彼变种人。不过话说回来，从很多特性上来说，比如自身变强，免疫T病毒这方面来看，两者还真是差不多。

　　那个什么龙辉，之所以找到李朗，估计打的也是这方面的主意。不过从现在这些“使臣”的表现就能够看出，此人志大才疏，盛不了什么气候，倒是这个李阳，很有些意思，是个人才啊。

　　果然，这李阳解释道：“虽然我已经注意到了，红莲共和国的变种人似乎和我们稍稍有些不同，但是从大人您能够驯服几十名尸王为手下，并且红莲要塞和桦树基地从来没有经受过尸潮冲击这一点来看，大人显然对免疫T病毒一事不会怎么在乎，所以我才想要投到大人麾下。在下的战斗力虽然不入大人法眼，但是关于变种人的事情，我还是能够尽些绵薄之力的。”

　　“很好，李阳，现在我以红莲共和国降世明王的名义，任命你为明王救世军第二特别师师长，唔，人手问题你可以直接去找参谋部商议，我可以给你一万人，一个星期时间，拿下龙辉帝国，怎么样？”李朗一脸玩味的说道，“嗯，还可以给你安排两位尸王，希望你不要让我失望。”

　　“谢大人！”李阳一抱拳，向着李朗说道，“李阳此去，一定多捉活的。”

　　李朗满意的点了点头，和聪明人说话，就是省心啊。这免疫T病毒的事情，他虽然并不是很在意，但是让三个老头子研究研究，要是能研究出什么新花样，也是不错的。

　　说起来，所谓家有一老如有一宝，现在自己家里有三个老头子，确实受益良多，这段时间他们的研究可以说是突飞猛进，关于生育繁殖问题的一些关键地方，接连得到突破，估计不久就能够解决了。甚至于，自己在北极搞来的那些武器，因为在技术方面更加偏重于生物技术，也让他们研究出来了不少东西，最起码李朗以前也无法使用的一些武器，现在已经能够进行短暂运行了。

　　过一段时间，吴天也要醒来了，到时候四个老头子聚在一起，产生的科研能力绝对是惊人的。不过想到他们每天因为一点芝麻蒜皮的小事儿就互相掐架，李朗也感到有些头痛。幸好，后来每人配了两个三十多岁的熟女秘书。这才好了很多……

　　那李阳得到李朗的认可之后，立刻带着两位尸王和一万名变种人士兵离开了，这件小插曲对于李朗来说完全算是意外收获，能有更多发现固然更好，没有的话也算是了解到了一些人类进化的奥秘。

　　就在刚刚送走李阳的时候，一位担任前线警戒的速度型尸王已经像是一道闪电般出现在了李朗的面前。

　　“报！大人，怒龙共和国六大要塞各自出兵十万，向我红莲共和国袭来！”


第321章 明王战队

　　岚山终于忍不住了！

　　李朗的脸上不禁露出一丝狰狞，现在综合各方面的情报，他已经基本搞清楚了，这怒龙共和国的实际掌控者，正是拜为元帅的岚山。至于那个原本的十六号要塞司令洪峰，虽然名义上是怒龙共和国的主席，但是基本上成了摆设，李朗甚至怀疑这个洪峰到底是不是还活着。

　　既然你要战，那便战吧！还真当我李朗是个软柿子不成！

　　李朗立刻按动了身前的通讯按钮，厉声喝道：“令，所有师级以上作战单位，按B计划展开作战！”

　　随后李朗猛然展开重力场，直接冲破了上面的房顶，出现在了红莲要塞的空中，一股战意澎湃的威压和庄严的声音传遍了整个要塞：“所有明王战士，随我出击！”所谓的明王战士，正是那些跟随李朗而来的智慧丧尸以及那些身着明王战甲的战士！

　　话音刚落，原本一片寂静的红莲要塞立刻传来一声震天的齐吼：“得令！”

　　随后就见一道道身影从地面的各个角落向着李朗所在的地方飞来，这些身影大部分都穿着经过改良之后的第二代明王战甲，显得更加小巧，但是威力却更加巨大，每一台之上，都装载着电磁脉冲炮，同时还有甄英雄根据控制者的武器改进简化之后的一种一次性能量炮。

　　而那些原本无法飞行的智慧丧尸，此时也找到了飞行的方法，那就是直接在身上装载一套战甲飞行装置。这些大部分为领主和尸王的智慧丧尸，基本上被任命为这些明王战士的长官。不得不说，这些智慧丧尸的智商比人类要高得多，他们几乎稍加训练，就是一名合格的指挥官，如果除掉爱吃人肉的毛病，绝对堪称这末世之中最精英的军官团。

　　仅仅是三分钟的功夫，早就已经蓄势待发的明王战士们，全都停在了红莲要塞的空中，列好了队形，竟然整整有六千多名！这六千名明王战士，战斗力最低的，也接近于人类的紫级战士，绝对是一股毁天灭地的可怕力量！

　　集中自己的高端力量，对敌人进行毁灭性打击。这就是李朗的作战计划之一。本来这个计划在一个月前刚刚收复桦树基地的时候就可以实行，但是因为自己的常规军队力量太过薄弱，李朗必须要等待尸潮的布置，所以才拖了这么久。就在这几天，被进化者们驱赶的尸潮基本已经到位，李朗这才好整以暇，本来准备直接出击，谁想到这岚山到底是忍不住了。

　　不过李朗也明白，这一个月的时间，自己做了这么多的布置，那岚山，绝对也有自己的杀招，只是不知道到底是什么样的东西罢了。

　　不管是什么东西，自己都要用摧枯拉朽般的力量将他们击碎，让这些人明白，他李朗到底是慈悲菩萨，还是地狱修罗！

　　“出发！”眼看整个明王战队已经蓄势待发，李朗立刻大喝一声，率先向着一个方向冲了出去。他身后的数千名战士立刻一声不响地跟随着李朗，同样向着远处飞去，整个要塞中能够听到的，只有几千台推进器的喷火声和数千个人影的破空声。

　　等到所有的明王战士都已经飞出了红莲要塞的上空，下面的要塞才爆发出了巨大的声浪：“明王必胜，明王必胜！”这些天的备战，甚至让那些要塞民众对这刚刚开始的大战期待已久，在他们看来，敢于挑战明王威严的人，全都会死无葬身之地。而此时看到明王大人亲自带领那些天兵天将一般的明王战士全体出击，他们心中的热血，在瞬间沸腾了！

　　六千多名飞行战士同时出动，这是一个多么壮观的场面！

　　随后，留守的各级军官立刻开始调动红莲要塞中的常规部队，而在不远处的桦树基地，同样的事情也在发生着。红莲共和国的战争机器虽然显得规模不大，但是却没有人敢怀疑它的力量。

　　“轰！轰！”

　　“哒哒哒……”

　　李朗所带领的飞行战队仅仅是二十分钟的功夫已经抵达了正在交战的前沿，这里是红莲共和国手中的一处小型基地，原本能够容纳数千人，现在已经作为前线的一个小阵地，其中正驻扎着五百多名红莲共和国的变种人士兵。此时，这处基地正在被怒龙共和国的一个千人队伍围攻，这个队伍显然是作为先锋的装甲团，竟然拥有数十辆坦克，以及几十门火炮，正在和小基地内的红莲共和国军队对轰。

　　看到下方激烈的战斗，李朗阴沉着脸嘿然不语，只是左臂已经在瞬间化作了曾经在桦树基地大显神威的光能束发射器，出现了数百个手指粗细的镜片发射口。

　　等到到达了这战场的上空，李朗连停都没有停，只是手臂上不停地向下方射出一道道光束，随后带着数千名明王战士从天空中呼啸而过，留下了怒龙共和国的近千具尸体！

　　对于现在的李朗来说，攻击普通人简直就像是杀戮蚂蚁一般简单！

　　等到这数千名明王战士呼啸而过之后，这小型基地内部的红莲共和国战士这才发出了震天的欢呼。他们原本颇有些伤亡，此时竟然看到了传说中的明王怒火，简直是死了也值了！

　　随着继续向前方飞行，李朗也逐渐发现，怒龙共和国的军队多了起来。几乎每一处红莲共和国的阵地周围，都会有数倍兵力的怒龙共和国军队包围着，显然对方是完全凭借兵力优势，进行了分兵。每遇到一处障碍，立刻就留下一部分兵力牵制，剩下的继续前进。李朗最先遇到的那个基地的一千名怒龙共和国士兵，显然就是这个方向的进攻部队的最前沿了。

　　仅仅是一个方向，就有十几万敌军，可见对方的总兵力到底是多少了。而且，这全都是常规部队！

　　等到再次灭掉了三个千人单位的敌军，李朗心中不禁有些疑惑。这怒龙共和国进行分兵，其实是一种愚蠢的行为，按理说他们的人数占绝对优势，如果进行群体进攻，绝对是压倒性优势，摧枯拉朽，现在为什么要这么做？

　　正想着，他们的前方，已经出现了一个诺大的战场，最起码有七八万人！


第322章 香饵钓鳖

　　这处战场其实是红莲共和国一处较大的前线基地的所在地，总共部署了一万名士兵，为的就是将这个方向的怒龙共和国的军队拖上一段时间，等待李朗等人的到来。此时，正在攻打基地的怒龙共和国军队，则多达六七万人。

　　这些人，基本上可以说是这个方向的怒龙共和国主力军队了。

　　一发发炮弹呼啸着向着这座基地砸去，而一枚枚导弹同样不停地向着基地内部轰去，只是让人诧异的是，这基地的上方似乎有一个无形的护罩，所有的热武器攻击到达基地围墙上方三米左右的时候，就会轰然爆炸或者直接被弹开，而爆炸产生的冲击波，则被这无形的护罩完美地挡了下来！那些烟尘和火焰就沿着护罩的边缘不停变形，将整个护罩的形状显现出来。

　　这护罩的外形，完全就是一颗倒扣着的铁锅，不，或许用卵形来形容更加恰当一些。那些围困此处的怒龙共和国军队，倒也没有气馁。此时，大约三万人正冒着炮火的掩护，向着基地冲去，最前面的那些敢死队已经冲到了围墙之下，利用手中的磁力吸附装置向着围墙之上爬去。

　　说来也奇怪，那无形的能量罩似乎只能够抵挡热武器的轰击与爆炸，对于人类士兵的穿越简直就像是不存在一般，而且，这些普通士兵手中的枪，在护罩之内是可以使用的！

　　于是，战斗中最惨烈的一幕在基地围墙下出现了。

　　怒龙共和国的士兵一队队的汹涌而至，想要靠着人海战术冲上城墙，将敌人消灭干净。但是守城的红莲共和国士兵对此早有准备，这城墙上竟然有不少由内部线路控制的遥控机枪，甚至还有一些遥控火炮，这种东西的构造极其简单，在正常的攻防战中，只要集中火炮一顿猛轰，将这些东西的火控系统震坏即可，只是现在由于有了那诡异的能量罩，这些怒龙共和国的士兵，只能用这种最笨的法子攻城，遇到这些遥控武器，立刻损失惨重。

　　这种能量罩，就是李朗北极之行的收获之一，说起来这种东西其实算是一种诡异生命体的自我防护系统。这东西培养出来之后就是一个直径十几米的大肉球，就被安放在基地中央的一个巨型培养槽中。平时这能量罩只能够包裹这种大肉球激发体周围十米，但是只要给它注入一定量的药剂，立刻就会激发它的潜能，将自身所携带的生物场瞬间扩大，将防护罩扩展到整个基地这么大小！

　　而且，只要基地的直径不超过五公里，就能够被整个儿包裹进去。之所以会这样，根据付严杰的分析，是因为这种合成培养之后的生命体拥有一定程度的智慧，将自己所在的建筑看成了自己的巢穴。

　　至于这东西的生存，则是要吸收蕴含能量极高的有机物，李朗等人找到的最合适的吸收物，就是丧尸的骨甲！特别是尸王的骨甲！

　　说起来这东西也是个败家机器，只要开动之后，每小时就要消耗一片尸王骨甲，一天就是二十四片，相当于三名尸王的性命还要多……

　　所以李朗之所以在开战之后立刻赶来，很大一部分原因就是肉痛！任谁想到有个东西每小时消耗一片尸王骨甲，都会感到肉痛。而且，这种基地在红莲共和国的六个方向都有建造，总共有六座，也就是说有六个大型能量罩被激活了，每小时消耗六片尸王骨甲，每天一百四十四片，每个星期一千零八片……这可是尸王骨甲啊！

　　而且就算李朗杀了不少尸王，自己也收集了不少，但是除去赏赐手下和拿去研究的那些骨甲，剩下的也仅仅足够这六个大型基地的能量罩连续运作六个小时。也就是说，他必须六个小时内给这些基地解围。

　　否则的话，不说自己的手下绝对会在兵力的绝对劣势下死伤殆尽，那种能量防护罩激发生物也会被对方给捉住，只要多研究一阵子，这东西的秘密立刻就会被破解。再不济，人家直接用这现成的东西打仗，也够李朗头疼的。

　　当然，这种大型能量罩，现在就是一个香饵，一个吸引住了敌方大部分力量的香饵！

　　下面的怒龙共和国军队之所以不要命的猛攻这座基地，就是因为他们的上司已经下了死命令，一定要把里面的能量罩激发装置搞到手！作为一个机械方面的天才，那个岚山实在是太明白这能量防护罩在现代战争中的重要性了，基本上就宣判了远距离轰炸的死刑！

　　只是让这些怒龙共和国的军队感到憋屈的是，自己这边的火炮无法打穿这看似极薄的能量防护罩，但是对方的一些古怪的火炮竟然能够穿透这能量罩，给他们造成了巨大的损失。

　　红莲共和国一方的基地内炮击，正是那些丧尸炮兵。在这座基地里面，就有三千名丧尸炮兵，其中有骨锥炮兵、爆破炮兵、酸液炮兵等等。这些尚未开启智慧的野兽由于和变种人士兵同属于丧尸，甚至很多就是变种人士兵，因此极为驯顺，在战斗中发挥了巨大的作用。

　　而且，他们的攻击之中，其实是携带了大量的T病毒的，那些受伤的敌方士兵，甚至倒下的尸体，只要过上二十四小时，就会出现有趣的变化了……

　　这种情况也正和这能量罩的一种特性有关，那就是当接触能量罩的物体有机物含量达到一定程度的时候，就能够轻易穿过能量罩。

　　等到李朗等人出现在这战场上空的时候，基地内部的生化炮兵正在不停地向外轰击，而怒龙共和国的士兵也正在疯狂地向着基地围墙猛攻，很多地方甚至已经突入进去了数百人，和里面的守卫展开激烈的交火。

　　李朗等人的到来，立刻给下面的交战双方带来了强烈的震撼，尤其是当看到一名尸王手中展开的火焰莲花大旗的时候，基地士兵发出了阵阵欢呼，而怒龙共和国的士兵，则变得脸色苍白。

　　“以小队为单位，最大限度杀伤！”李朗一声断喝，已经率先俯冲了下去！


第323章 光雨之威

　　数千名飞行战士如同俯冲的轰炸机一般，不停地向着下方敌人喷射着死亡的怒火，那些经过改造之后的第二代明王战甲，本身就带有对地攻击系统，甚至还在战甲外侧加挂了不少航空炸弹，此时一股脑儿地丢了下去，立刻把怒龙共和国的军队炸得人仰马翻。

　　一声声破空的呼啸声由远及近，对于地面上的怒龙共和国士兵来说，无异于死神的尖啸！而李朗身边的那些尸王，同样是大显神威，将自己的群体攻击技能发挥到了极致，一蓬蓬骨刺，一股股的腐蚀毒雾，轻易地包裹了那些脆弱的人类士兵。

　　而且因为他们分散开来攻击，地面的防空系统根本无法对他们产生什么太大的损伤，更何况，这些明王战士都是精锐中的精锐，最低也差不多和一名紫级战士相当，规避速度极快，寻常导弹炮弹根本就连他们的影子也摸不到。对付这种攻击，地面上的集群式防空系统才是最有效的，偏偏这些怒龙共和国的士兵正在打攻城战，根本就没有做这种准备。

　　立刻，就在这些怒龙共和国士兵的眼皮子底下，他们仅存的一些防空导弹车和火炮被一阵阵的密集轰炸炸成了废铁，在半空中不停盘旋的那几十架飞梭更是凄惨，根本没来得及反应，就被李朗随手发出几道光束，击中了能量发生器，在空中炸成了一团团绚烂的火花。

　　“我们败了！快逃命吧！”地面上的士兵原本还在举着手中的武器对空射击，等到所有的防空炮位都被解决之后，终于有人支撑不住了，把手里的枪一扔，向着荒野发疯似地跑去。

　　“撑住，撑住！传令兵，赶快发射信息胶囊，让岚山大人向这边增援，告诉他降世明王就在这里！”这个怒龙共和国集团军的司令眼看手下的士兵们竟然出现了崩溃的迹象，立刻发出了愤怒的吼叫，同时自己推开身旁的高射机枪位上的士兵，亲自操作着高射机枪，向着天空中不停俯冲又升高的人影喷射出了愤怒的火焰。

　　旁边的卫兵听到命令，立刻走到一台像是吉普车一般的古怪装置前面，按动了几个按钮，这东西的顶端立刻弹出了几个高尔夫球一般的胶囊，在半空中展开两双小小的翅膀，尾部喷出一股火焰，瞬间加速，向着远方冲去。现在看起来，这东西倒更像小型的侦察飞机了。信息胶囊，正是怒龙共和国的最新科研成果。在无线通讯被毁掉的时代，这种时速能够达到上千公里的信息胶囊，无疑是一种方便快捷的选择。说起来这其实就是一种特殊的无人机，只要在里面输入地图信息和目的地信息，启动之后，立刻就会向着目的地迅速飞去。而且因为自身采用了航天材料，所以极其耐磨，能够很好的保护里面储存的信息。

　　只是李朗岂能让怒龙共和国的人如愿，趁着这些信息胶囊刚刚升空，速度还没有到达极限的时候，瞬间出现在这些信息胶囊的附近，展开了重力场，把这些信息胶囊硬生生地给定在了半空中，随后数道重力束打出，把这些信息胶囊绞了个粉碎。就算是这东西再坚硬，能硬得过尸王的头骨？

　　在发现这信息胶囊的瞬间，李朗也同样找到了这只军团的临时指挥部，立刻和数名尸王呼啸而下，直接无视枪林弹雨，把那些军团高官给一网打尽了！

　　一手卡住这集团军司令的脖子，李朗再次呼啸着飞上天空，朝着那些正在激战的怒龙共和国士兵吼道：“你们的司令已经被俘虏了，速速投降，否则，杀无赦！”由于在同时释放出了威压，李朗的声音瞬间就盖过了那些枪炮声，传遍了战场。

　　“天啊，刘继亮司令竟然也被抓住了……”

　　“我们完了，真的是降世明王……”

　　“听说他一个人就杀了邹海将军手下的十万人，全军覆没啊……”

　　“要是被降世明王杀死，死后是要下地狱的……”

　　那些怒龙共和国士兵本来就有些六神无主，此时听到李朗的话，立刻一愣，随后就看到自家司令正被降世明王卡着脖子拎在天上，立刻士气崩溃，原本犹豫不定的很多士兵，竟然丢下枪就跪在了地上。

　　这固然和他们久闻降世明王的威名有关，也和李朗的威压对这些人类的影响有很大关系。人类的大脑就是一个电波的接受和发送系统，而李朗放出威压的同时，也就包含了那些能够对人类大脑产生负面影响的思维电波。

　　李朗自己也没想到，这些士兵竟然这么不经吓，说起来这怒龙共和国的普通士兵虽然多，但是在自身素质，特别是心理素质方面，根本就没法和红莲共和国那些狂热的宗教洗脑士兵相比啊。

　　当然，也是有不少人仍然在抵抗的，这些人应该是整个军团中最精锐的力量，总共大约有三四千人，在一名军官的带领下，一边向着天空中的明王战士射击，一边迅速的向着北方撤离。显然，他们虽然没有投降，但是也失去了继续在此战斗的勇气。

　　只是李朗怎能让他们如愿，左臂一阵蠕动，那光雨发射器在此出现，随后就见一道道光束向着正在撤离的那一批怒龙共和国的军人射去，在光速之下，他们根本没有抵挡的时间，像是被收割的麦子一般一片片地倒下，几乎每一个都是眉心中弹，出现了一个血洞。

　　仅仅是两分钟的时间，这些人已经全都躺在了地上，就连那些坦克和装甲车，也同样因为履带被毁，无法移动！

　　李朗瞬间杀千人，立刻震慑了在场的所有人，就连那些跟随李朗而来的七级尸王，此时也同样感觉到深深的畏惧，给他们一定的时间，他们虽然也差不多能够做到，但是像是如此干净利落，根本是连想都不敢想。

　　“万岁！明王万岁！万岁！”那些基地中的士兵愣了片刻，立刻开始拼命地呐喊。

　　而原本就有投降之意的怒龙共和国的士兵，此时完全被震撼了，可以说，这件事绝对能够给他们留下一声的阴影！对方仅仅是一个人，连动能铠甲都没有着装，竟然能够做到这种地步，只能用神灵来解释！就算是那些绿级战士，不，就算是黄级战士，都不一定能够做到这一点。不知道是谁打头，这些士兵一个个扔掉了手中的枪，高举着双手，缓缓地跪了下来。

　　“两个百人队留下，基地司令，负责收缴武器，看守俘虏，其他人，跟我走！”


第324章 能量罩被破

　　一号狙击基地之战，大约持续了半个小时就宣告终结，只是李朗丝毫不敢耽误，进行了简单的布置之后，立刻带着大部分的明王战士，向着下一个基地而去。

　　他倒不担心这些投降的士兵生出反叛之心，刚才之所以没有命令手下出击，而是自己使用光雨发射器把那些顽固抵抗的士兵屠灭，就是为了震慑下面的那些投降士兵，经过了这么一件极具视觉冲击效果的屠杀，相信这些人再也不会有什么反叛之心了。

　　当你展现出了绝对压倒性的力量，那些惜命的蝼蚁，怎么会敢有什么挣扎？

　　现在李朗最担心的，反而是其他几个狙击基地中，是否会面临对方的铠甲战士的攻击。本来刚刚为这座狙击基地解围的时候，李朗还做好了集合所有明王战士的战斗力，以雷霆万军之势解决对方的铠甲战士的计划，没想到这个方向竟然没有铠甲战士，这不得不让李朗心生警惕。

　　而且现在看来，这怒龙共和国的作战方式极为不合理，就算是被自己布置的“能量罩激发器”这个香饵给钓到了，但是按照他们的兵力来说，也不应该逐个围困红莲共和国的狙击基地，分兵突进。这样一来，倒像是为李朗的计划做配合一般……

　　反常必妖，这红莲共和国，绝对有什么图谋！

　　就在李朗思考的时候，他们已经来到了第二个狙击基地的上空，这里的情况比刚才的狙击基地要糟糕许多，虽然怒龙共和国的军队人数一样，但是，同样参战的，还有一百多名动能铠甲战士！

　　这些动能铠甲战士虽然同样因为自身能量和速度的原因，无法通过能量罩，但是自身的战斗力却让他们可以将炮火肆无忌惮地倾泻在基地能量罩之上，专门攻击一个点。

　　能量罩上方不停地跃动着火光，爆炸产生的冲击波让整个透明的能量罩在烟尘的包裹下显露出一阵阵颤动，像是一个不停颤抖的肥皂泡，同时在敌人着重攻击的那个点上，整个能量罩已经向下凹陷了十几米，眼看那个点上的防御力越来越弱，就要整个儿崩掉了！

　　“杀！”李朗大喝一声，率先冲向了一名绿级战士，离着还有数百米，左臂已经异化为一根长长的炮管，澎湃的光能束汹涌而出，瞬间将这一名绿级战士的身体洞穿了一个碗口大小的孔洞。与此同时，身后的那些明王战士同样向着那几十名铠甲战士冲了过去。

　　就在这时，让李朗意想不到的事情发生了，这些铠甲战士竟然根本不管身后袭来的敌人，而是继续向着能量罩上的那个点发动攻击，而地面上的怒龙共和国的士兵也在此时集中了所有火炮和导弹，同时向着那个点发动了猛攻。

　　立刻，地动山摇的声音传来，这一下产生的爆炸，甚至在这能量罩的上方产生了一朵蘑菇云。而这能量罩终于撑不住了，就像是被戳破的肥皂泡一般发出噗的一声，竟然整一阵摇晃之后，整个消于无形！

　　那肉球的能量罩竟然被攻破了！

　　李朗心中不禁一紧，糟糕！看样子自己高估了这能量罩对于局部高强冲击的抗性，而且低估了这些怒龙共和国的家伙分析弱点的能力。

　　自己的计划必须立刻改变了！

　　李朗随手斩下一名绿级战士的脑袋，嘴里已经大吼道：“C方案，立即执行！重复一遍，C方案，立即执行！”

　　话音刚落，这六千多名明王战士组成的六十个小队立刻开始分散，除了留下了十个小队之外，其他的以大队为单位，向着四面八方迅速飞去。

　　原本计划是，由永无名坐镇红莲要塞，李朗自己带领大部分的高端战力游动出击，击中优势兵力，配合基地内部的军队，依次迅速解决被香饵引来的敌方军队。这样，就能够让敌方的总兵力优势分散开来，在局部战区并不凸显。

　　但是这个计划的前提，是建立在肉球能量罩能够长时间抵御对方进攻的前提下的，现在看来，这东西虽然能够抗住大规模攻击，但是对于局域点攻击的抗性并没有想象中那么高。

　　眼看大部分明王战士竟然都飞走了，下面原本惴惴不安的怒龙共和国士兵立刻松了一口气，只是他们刚刚高兴了一会儿，就发现，敌方最强大的战力，降世明王竟然留在了这里！

　　“所有人都有，给老子杀！”随着李朗一声大吼，二号狙击基地中的上万名红莲共和国士兵立刻发出震天的怒吼，瞬间出现在了基地围墙上，居高临下向着荒野中的怒龙共和国士兵开始了猛烈地攻击。而基地内部的生化炮群同样开始不知疲倦地喷射着炮弹，他们首先照顾的，就是对方的炮位。

　　李朗和一千多名明王战士重点照顾的，则是这战场中的一百多名动能铠甲战士。此时李朗在清除了对方的三名绿级战士之后，反而不再急于厮杀，而是将机会留给了那些身着明王战甲的变种人战士。这些战士有不少是第一次身着明王战甲参战，这种锻炼机会极为难得，虽然因此损失了几十具明王战甲，但是留下来的，绝对是精锐之师。

　　同时，虽然情况不如李朗预料中的那般，而且不知道对方的真实目的，不过总体来说，这拖延时间的作战计划还算是顺利。可惜作为最终武器的那些家伙移动速度实在是太慢，否则的话李朗现在已经回到红莲要塞喝茶了。

　　由于李朗的到来，以及那些明王战士对对方的动能铠甲战士的围殴，红莲共和国基地内的变种人士兵士气大涨，纷纷怒吼着向地面上十倍于己的怒龙共和国士兵发动了猛烈攻势。反观这怒龙共和国的士兵，由于己方高端力量被困，甚至有被剿灭的危险，再加上李朗凶名在外，顿时处于了下风。而且，任谁看到天空中遮天蔽日呼啸而过的敌方铠甲战士，心中都会打鼓……

　　不过这些怒龙共和国的士兵毕竟人多势众，一时半会儿还无法崩溃，双方一时间陷入了胶着态势。

　　眼看战况如此，李朗反而不急了。他的光雨发射器对自身能量消耗实在太大，如果再用下去，自己可能就要先累趴下了，因此反而没有插手，而是悄然降落到了基地中，来到了那肉球状能量罩激发器的面前。


第325章 机械巨兵

　　这些基地中的能量罩激发器全部被放在基地的正中央，从外观上看起来，完全就是一个连接着各种管子的巨型生物舱，里面全部都是淡绿色的营养液，而在这营养液里面，则有一个遍体都是触手的东西。这东西的本体看起来像是一个巨大的肉丸子，浑身上下长了差不多有数百条触手。

　　之所以能够培养出这东西，还是在李朗在北极基地中搜罗而来的一个小匣子中发现了一些残存的细胞，随后由付甄周三人组几天不眠不休才搞了出来一个拳头大小的成品。

　　本来根本没有人明白这到底是什么东西，但是当对它进行电流刺激的时候，竟然通过自身一种奇妙的场，展开了一个房间大小的能量罩，端的是奇妙之极。随后根据白羽的回忆，李朗搞清楚了这到底是什么东西。

　　在控制者文明中，这种能够激发能量罩的生物似乎也属于一种高端技术，一般都用来给他们的浮岛加装防护，甚至于，能够利用这种生物进行宇宙航行！至于这种生命体到底是怎么产生的，或者说它是否是某种远古生命，这一切都无从知晓了。不过，只要能够有用处，谁还管其他的。

　　李朗立刻如获至宝，赶在战争彻底爆发之前培养出来了几个这东西，用在了几个前线狙击基地上。

　　此时整个二号基地内部已经变得极为空旷，大部分的士兵都已经冲出了基地，配合着天空中的铠甲战士去“包围”十倍于己的敌人去了。这也就是红莲共和国的这些变种人士兵才敢这么做，毕竟他们的身体算是经过了特殊的强化，各个能够1V5，厉害一些的，甚至肉体实力就能够接近灰级战士。而且比起只要被打中一枪立刻就丧失战斗力的普通人类，只要不打中头部或者直接被撕成碎片，这些变种人士兵挨上两枪基本没什么感觉。

　　展现在李朗眼前的巨型生物舱内，竟然全部都是紫黑色的血液！

　　看到这生物舱里面已经全身遍布伤口，变得四分五裂的“肉丸子”，李朗不禁皱起了眉头。虽然早就料到会是这种情况，他还是觉得有些惋惜。这东西在李朗眼中可不是简单的“肉丸子”，而是烧骨甲的机器啊！它这一死，原本放在培养液中的那六片骨甲，绝对也变成粉末了，想到这里李朗就觉得肉痛。

　　说起来这也算是这种生物的一种悲剧的特性，当它的特殊磁场形成的能量罩被最大限度激发的时候，如果被强行中止，最后的结果就是全部能量反噬，把它的身体给活生生的撑爆。

　　听着基地外面震天的爆炸声和厮杀声，李朗不禁抬头看了看墙壁上的电子钟，上面显示，整个战斗总共也就开始了不到两个小时。虽然说起来也算是已经打败了对方将近十万的军队，但是李朗心中老是觉得有些没底儿。

　　按照原本的安排，当战争进入胶着阶段的时候，自己的最大王牌应该也在路上了，如果不出所料，大约再等两个小时就会到达指定战斗位置，到时候基本就没有后顾之忧了。

　　只是李朗老是觉得，这怒龙共和国绝对还有什么底牌没有动用，到底是什么呢……越是这种藏在深处的后手，越是让人不敢掉以轻心。

　　按照李朗原本的最初计划，是认为这怒龙共和国在战争一开始，立刻会倾巢而出，从六个方向向桦树基地和红莲共和国压过来，同时他们的两名黄级战士也会作为先锋进攻。如果是那样的话，李朗和永无名就会各自镇守一处，由一方率先解决对方的黄级战士，然后支援另一方，同时利用能量罩和要塞炮火打持久战。只要坚持一天的时间，撑到最大王牌的到来，就是胜利。

　　不过经过红莲共和国参谋部的分析，这个方案过于托大，如果有一个环节出现纰漏，就会有极大的损失，虽然整个红莲共和国的高层不会有太大的损失，那些普通民众可要遭殃了。

　　正因如此，才在六个敌方要塞的方向建立了六座狙击基地，作为诱饵，来诱使对方进行攻击。

　　只是就算是这样，怒龙共和国的作战方式也让李朗很是疑惑，毕竟对方所有的军队加起来多达百万，就算每个方向派出十万人，满打满算也就六十万……

　　而且，对方怎么也拥有上百名绿级战士的，还有最少两名黄级战士，这些人在哪里？

　　就在李朗百思不得其解的时候，远处的天空中突然传来一种沉闷的呼啸声，他立刻抬头望去，这才惊讶的发现，竟然有一架长大约二十米，宽四五米的飞行器在向着这边急速飞行着，看这飞行器的样子极为古怪，李朗从未见过，倒有些像个棺材。

　　这是什么东西？

　　外面的战斗声已经渐渐缓和了下来，李朗腾空一望，这才发现大部分怒龙共和国士兵已经溃败，而己方的铠甲战士则正在天空中猎杀那些不停逃窜的敌人。

　　就在这时，那如同棺材一般的飞行器已经来到了基地上空，随后就见这飞行器的周边不停地掉落下一些金属支架，像是要散架一般。而后整个飞行器竟然开始在天空中翻滚，最后竟然直直地立在了地面上，发出了咚的一声地动山摇的巨响！

　　“嗡嗡——”一声声嗡鸣响起，这“金属棺材”竟然向上伸展了一节，顶部露出了一个近似于方形的金属舱，两侧随后伸出了两条巨大的机械臂。

　　李朗这才看清楚，这哪里是什么飞行器，完全是一台巨大的机械人！

　　不，应该说是机械铠甲更为合适，因为在这机械人的头部，依稀能够从透明的防护罩中看到，里面的驾驶舱中，正有一名绿级战士，整个身体连同铠甲嵌在这古怪驾驶舱中的一个人形卡槽中，身体大半被金属壁包裹，只露出了上半身和一张脸。

　　这东西，竟然是一种放大型的机械铠甲！而且，能够由绿级战士进行再次着装！


第326章 主炮之威

　　这突然出现的巨大飞行器，竟然是一种大型机械人！或者说，是一种巨型铠甲！

　　里面的绿级战士刚刚落地，就已经看到了李朗，立刻发出一声狂笑，控制着这机械巨兵的右臂猛然一抬，随后向着地面上的李朗打了过来。他的脸上露出了欣喜与狰狞之色，显然对自己的这一拳很有信心，认为能够一举击杀李朗，立下大功了。

　　来得好！李朗不怒反笑，此时他已经看到，在远处的天空中，还有七台这种机械巨兵变形而成的棺材状飞行器，正在向着这边迅速地飞来。

　　显然，虽然不知道这些人是怎么明白李朗所在的方位的，但是他们的目标，正是李朗！

　　李朗大喝一声，在右臂周围凝出一个重力漩涡，迎着那比他的身子还要巨大数倍的钢铁之拳砸了过去。

　　从李朗的角度可以看到，这机械巨兵的制作极为精美，而且特别的厚实，光是拳头表面一层镌刻着花纹的合金板，差不多就有三四十公分厚！而且这种合金明显和那些青级战士的战甲合金完全一样！虽然这些青级战士的战甲合金李朗能够轻易地打碎，但是那是在只有几公分厚的情况下，现在这种巨大的合金板，李朗也是无法完全损毁的！

　　“铛！”一声惊天动地的炸响，像是同时敲响了数百面铜锣一般，把李朗的耳朵都震得有些发麻。

　　这两拳相击的结果，竟然是势均力敌！

　　原本李朗是想要试试这机械巨兵到底有几分货色，现在看来，不愧是有如此巨大的身板，光是力量，就完全能够和李朗抗衡了！

　　一时间，这机械巨兵的拳头死死地向下压来，而李朗则高举着右拳，丝毫不让地挺在空中。这机械巨兵的右臂传出一阵发动机的细微轰鸣，而李朗的半边身子则是鼓起了一块块的肌肉。

　　此时，那操纵机械巨兵的绿级战士的眼睛几乎要瞪出来，他实在没想到，对方竟然能够和如此巨大的机械人比力气！要知道，这种由岚山等人耗尽无数心血所研制出的东西，内部使用的可是完整的原子能发动机。

　　只是这强化水泥浇筑而成的地面却根本承受不了两者的力道，刚刚僵持了有三秒钟的时间，李朗脚下传来一声爆响，那水泥壳已经承受不住李朗身上传导而下的压力，轰然爆开，李朗的身体则像是被按下去的钉子一般，瞬间被按进了泥土之中。

　　感受到机械臂上面的力道一轻，随后重重打在了地面上，操纵这台机械的绿级战士不禁发出一声欢呼，在他看来，这降世明王一定是被压成肉泥了。想想也是，对方毕竟只是血肉之躯，怎么可能能够承受如此大的力量呢，要知道这挥出去的一拳，差不多能够和十名绿级战士的力量相当了。

　　只是他刚刚高兴了几秒钟的时间，控制舱里面就传来一声爆响，随后就通过监视器看到，这机械巨兵两腿之间的水泥地面竟然猛地向上爆开，随后一个人影窜了出来，这人影的上方，则是一柄巨大的钻头，借着上跃之力，瞬间刺到了这机械巨兵的双腿之间，随后一阵火花直冒，这操控机械的绿级战士也感到身体一阵，随后这台巨大的机械人竟然轰然向后倒塌，被整个儿掀翻在地！

　　李朗甩了甩被震得发麻的右臂，看着轰然倒地的这台机械巨兵，不禁也有些无语，这东西的外部构造简直就是一个乌龟壳，除非用蛮力，或者直接攻击驾驶舱，否则根本打不开。就算是用蛮力硬轰，也要砸个几百下才能够把它给砸得解体。设计制造这东西的岚山，简直就是一个变态的天才！

　　眼看远处天空中四面八方而来的机械巨兵也要到了，李朗立刻纵身一跃，已经来到了驾驶舱的上空，随后双臂拧成了两股巨大的重力刺，就要向着下面的驾驶舱刺去。

　　就在这时，这驾驶舱的两侧，也就是机械巨兵头部两侧，竟然瞬间弹出了数百枚微型导弹，像是一群密密麻麻的蜜蜂一般，向着李朗扑了过去，而且似乎这些微型导弹的轨道设计各有不同，有一半的导弹竟然向后一绕，把李朗围了起来，随后向着中间一个点攻去。

　　李朗冷冷一笑，立刻撑开了双层重力护盾，随后就听一阵阵爆响，火焰和硝烟同时出现，围绕着重力护盾形成一个大球，把李朗包裹在了里面。

　　突然，李朗似乎透过火焰看到了对方脸上有一抹狡黠的微笑，他同时感觉到了一股莫大的危险正在向他袭来！

　　作为一名八级尸皇，自身的战斗直觉极为敏锐，李朗顾不得等重力护盾之外的火焰熄灭，已经身形一转，双手喷出两股气流，瞬间冲破了火焰直直向上窜出了三四米，而在他刚才所在的位置，一束直径一米多的能量柱已经瞬间把所有的火焰都冲散了，随后重重地打在了后面的基地建筑上，只听一阵嘶鸣声和爆炸声，整个基地内那个方向上的几十栋建筑竟然全部被打穿了一个直径一米多的大洞，就连厚达三四米的基地围墙之上，都在瞬间被打出了一个焦黑的大坑，隐隐透着暗红色的融化光泽。

　　刚才的这一束能量炮攻击，竟然丝毫不下于要塞主炮！

　　李朗不禁吓出了一身冷汗，这才看清，这机械巨兵的右臂之上竟然不知道什么时候多了一个粗大的炮管，向着他指了过来。

　　李朗当机立断，趁着第二炮还没有打出，身体一旋，已经将自身重力场聚拢成了一个巨大的重力锥，向着驾驶舱的方向狠狠地钻了过去，甚至卷起了不少还未来得及消散的火焰，像是一个直径三四米的火焰陀螺。

　　里面的绿级战士没想到刚才诡秘的一炮竟然被李朗躲过了立刻大惊失色，拼命地发射着微型导弹和小型能量炮，只是不是被李朗的重力场给引到了一边，就是打在身上根本不在乎，而由于李朗就在他的驾驶舱表面，那巨型能量炮他又根本不敢发射，只能眼睁睁的看着李朗的重力钻头瞬间在驾驶舱的表面钻出了数十道裂痕！


第327章 巨人装甲

　　“格拉！”一声爆响之后，这驾驶舱表面的高分子材料终于承受不住李朗的重压，在这些裂纹的交叉点瞬间爆裂，那火焰螺旋般的重力钻头立刻向着里面一脸惊恐的绿级战士刺去。

　　就在刚才差点被那一炮打中的时候，李朗已经下定了决心，一定要尽快把这家伙杀掉，然后在其他的机械巨兵到来之前隐藏起来！

　　想想刚才的一炮之威，他就感觉有些毛骨悚然，这岚山绝对是个疯子！竟然将要塞主炮给搬到了这种巨型机甲之上，他难道不怕这东西消耗能量太多，打上两炮就没有能量了吗？这种要塞主炮基本上都是靠着强大的能量作为支撑，甚至能够直接打进太空中，就算李朗是最强大的八级尸皇，也不敢托大挨上那么一炮。

　　从刚才的能量散射的强度来看，如果被打中，李朗绝对会受重伤！而如果多来上几炮，他甚至有可能被打得身体崩溃，或者直接烧成灰烬！要知道这种要塞主炮，在真正的战斗中也都是用来威慑的，轻易不会动用，首先就是耗能实在太高，其次就是虽然威力极为巨大，但是打击面儿实在太窄，而且过于笨重。

　　现在看来，只要做到灵活多变，这种要塞主炮，绝对是高级战士的克星！

　　并且，刚才李朗将这机械巨兵顶倒的时候就已经隐隐感觉到，这东西的硬度绝对足够，而且自身重量和力量极强，除了速度稍稍慢上那么一点，还有驾驶舱的防护差了一些，完全就是一台完美的杀戮机器。而且这所谓的慢上一点的速度，也仅仅是和李朗相比……真不知道这岚山到底是怎么把这东西给制作出来的，根据推断，光是这机械巨兵装配的核能反应堆，就是一个世界顶级的技术难题。这岚山，绝对是一个天才！

　　脑海中虽然在瞬间掠过了很多东西，但是李朗的动作却一点也不慢，那重力钻头已经堪堪切开了对方的面罩，要将他的头颅搅碎。

　　这名绿级战士大概做梦也不会想到，自己操纵着威力如此强劲的兵器，竟然还是被对方给打倒了，而且被打倒的理由更是无比憋屈，这台几乎是世界上力量最大的机械装备，竟然被人用蛮力给顶倒在地。

　　危险！

　　李朗的重力钻头刚刚碰到这名绿级战士，却突然眉头一皱，身形一闪，已经出现在了远处，环绕身体的重力钻头也在瞬间消失，卷起了周围的一股偌大烟尘，把他包裹在了里面。

　　那绿级战士正在庆幸，一道直径一米多的能量柱已经从天而降，瞬间将他和这机械巨兵的头颅整个儿击成了粉碎！

　　这其中的时间还不到零点一秒，那绿级战士如释重负的笑容还挂在脸上，就已经成为了飞灰！

　　在要塞主炮一击之下，就算是绿级战士，也会被打成残渣废铁，可见这中高强度的能量炮到底有多么可怕。

　　李朗抬头向着已经到了近处的一台机械巨兵望去，眼神中不禁露出了警惕的神色。刚才那道光束，就是这台机械巨兵所发，竟然宁愿杀死自己的同伴也要趁李朗不备将他击伤，可以说是用心歹毒，狠辣非常了！

　　这到底是谁？竟然能够舍得这台机械巨兵，实在是大手笔啊……刚才如果不是白羽在最后关头发现了天空中的异常，向着李朗提醒，李朗现在估计已经被刚才的能量炮给打个正着，受了重伤了。

　　眼看李朗避开了攻击，那机械巨兵反而不再进行攻击，而是平稳地飞到了基地之内，随后轰的一声落在了地面上。

　　与此同时，其他几个方向的机械巨兵也已经来到了这基地上空，只听轰隆声不绝，他们纷纷落在了基地之内，掀起了一阵狂风，风沙瞬间充斥了这基地之内。同时这些机械巨兵已经组成了一个包围圈，把李朗给围了起来。

　　李朗冷冷地看着这些机械巨兵驾驶舱里面的铠甲战士，并没有再次躲藏，现在就算是想要潜藏也来不及了，还不如看看这些家伙到底有几分尽量。他此时已经完全明白了，这怒龙共和国此时打的主意，竟然是想要将他灭杀！

　　因为在这七台机械巨兵的控制舱中，竟然有两名黄级战士！从铠甲的外观来看，其中一个显然就是自己的手下败将，曹毅。而另一个，不用说，绝对是这怒龙共和国的实际控制者，那个机械天才岚山了！虽然不知道对方到底怎么找到了自己的方位，不过这已经不重要了，既然已经被包围了，那就只有打过再说话。

　　更何况，成为尸皇之后基本没有敌手的李朗，此时心中已经涌起了滔天战意！他倒是要看看，这种巨大化的机械战士，到底有什么能耐。就算它们再强大，难道能够强大得过漫？

　　不过李朗虽然战意澎湃，心中的谨慎却更加了一分，从刚才这岚山为了杀死他而不惜将自己的那名手下也一并除掉，就可以看出来，对方绝对是心狠手辣，阴险歹毒之辈，既然准备好设计自己，那么绝对有个万全之策，小心为上啊……

　　就在这时，岚山所在的机械巨兵传出一阵爽朗的笑声：“哈哈哈，久闻红莲共和国的降世明王威势无双，堪比肉身佛神，今日一见，果然名不虚传，小弟岚山，今日特地慕名前来与明王一会，不知道我这巨人装甲，明王可还满意？”

　　原来这什么机械巨兵叫做巨人装甲，人家这名字，倒确实比自己胡乱起的要好听一些呢……李朗不由嘿然一笑，实在没想到，这岚山竟然这么喜欢废话，而且说话装腔作势，实在让人生厌。就算他李朗不满意，难道这岚山还要道歉，然后让李朗离开不成？

　　眼看李朗仅仅是嘴角微动，依旧是一副冷冷的样子没有答话，这岚山倒也不急，接着说道：“我想明王你也明白这些巨人装甲到底有多大的威力，单单是主能量炮，就能够将身体强度八级的存在轰成焦炭，我看不如这样，只要明王大人发誓向我怒龙共和国归顺，我绝对不会伤及你的性命，而且可以任命你为红莲要塞司令，以后就为我怒龙共和国镇守红莲要塞，如何？”

　　这岚山的口气极为狂妄，显然是觉得自己吃定了李朗。也难怪，毕竟现在这七台巨人装甲的主炮都已经对准了李朗的位置，只要他稍有异动，立刻就会开炮，就算他能够躲得过一两炮，也绝对会被其他的能量炮打成重伤，到时候，还不是任他岚山宰割？本来在没有和李朗交手之前，岚山还认为自己和曹毅联手就能够杀掉李朗，甚至于曹毅自己一人就可以做到，只是上次曹毅被李朗打成重伤，靠着自爆核子反应堆的威胁狼狈逃回了怒龙共和国，经过岚山的检测之后，立刻得出了一个惊人的结论，那就是，这李朗的战斗力实在太过强大，甚至能够达到他的四倍！

　　身为黄级战士，这岚山最清楚自己的战斗力到底达到了怎样一个恐怖的程度，可以说完全可以媲美远古时期的神魔，只是这李朗竟然拥有四倍于他的战斗力，让他怎能不惊讶！而且，这岚山因为经历过一些极为惨痛的折磨，所以自尊心已经强到了一个变态的地步。本来当他研究出了黄级铠甲之后，自认为再也没有比他更加强大的单兵战士，谁能想到竟然出了一个李朗！他因此而发誓，必须要将对方彻底地打败！

　　因此，在李朗收复桦树基地的时候，岚山未派出一兵一卒的增援，任由桦树基地自生自灭。他自己则是带领手下的科研团队，开始夜以继日地研制起正在图纸阶段的巨人装甲，随后竟然用一个多月的时间制造出了八台成品，虽然还有一些小毛病，但是运用大型反应堆的巨人装甲和绿级以上的机械动能铠甲结合之后，所产生的战斗力，已经只能用毁天灭地来形容了。

　　等到第八台巨人装甲制造成功，这岚山立刻迫不及待地发动了总共，同时时刻准备找到李朗，执行斩首行动。

　　让他没想到的是，战争一开始，竟然就找到了机会，就在刚才，他就收到了一个信息胶囊，说这李朗，竟然在第二号狙击基地出现，并且原本身边只剩一千多名低级铠甲战士，这基地的能量罩，还被攻破了！

　　“笑话，岚山，只要你归顺于我，我饶你不死，如何？当然，我也不会抢你的小情人洪峰，你们仍然可以快快乐乐地生活在一起，如果你想要生孩子的话，我也可以让人帮你改造一下，你意下如何？”李朗的声音阴沉而刻薄，仿佛是从旁边发出来的。

　　“混蛋，我要杀了你！”被李朗戳中痛处，这岚山怒吼一声，和其他的六台巨人装甲的主炮齐齐闪烁，打出了七道粗大的能量柱，将李朗所在的地方轰出了一个焦黑的深坑，就连李朗的身体，都在瞬间灰飞烟灭！


第328章 李朗的反击

　　通过明王净土宗四通八达的地下信息网络，在这一个月里面，李朗也着实收到了不少相关信息，其中就有这岚山和原本的十六号要塞司令洪峰的消息，好像他们两个之间刚开始有些说不清道不明的关系。这岚山的长相极为俊美，而洪峰则是一个大肚子的中年胖子，对男色很有一些特殊的爱好，这也是岚山能够在短时间内拥有莫大权势的原因……

　　于是在种种民间流传的版本中，岚山自然而然就成了卖屁股成功的典范，而且是登峰造极的那种……

　　这事情的真假已经不得而知，李朗倒是知道，这岚山对于这件事情一直耿耿于怀，认为是莫大的羞辱，只要有人提到相关的谣言，立刻就会被岚山千方百计地灭杀。甚至于，曾经有一个要塞的守城士兵曾经开玩笑似地说起这件事，最后传到了岚山的耳朵里，第二天这要塞就被怒龙共和国的几十万大军围困，然后全城的城墙守卫部队三万多人全部被屠杀……

　　现在李朗一提这事儿，果然彻底激怒了岚山，让他根本不想再和李朗多谈，瞬间就下了死手。要知道这七门要塞主炮的威力，简直是毁天灭地，刚才李朗所在的位置，瞬间就变成了一个幽深的大洞，这大洞的边缘泥土全部被融化成了釉质，冷却之后放射出诱人的光泽，不一会儿，一阵轰鸣声响起，这洞穴中竟然喷涌出了一股地下水！

　　由此可见，这孔洞的深度！同时也可以从侧面看出这要塞主炮的一炮之威！

　　眼看李朗所在的地方已经变成了幽深的洞穴，这岚山心中的怒火也平息下来，他甚至隐隐有些后悔刚才自己的冲动，原本按照计划，这降世明王能够归顺他才是最好的结果，毕竟这红莲共和国的人基本上都是明王净土宗的信徒，对降世明王和他们的国家极为忠心。现在李朗死了之后，他们虽然失去了主心骨，但是绝对会进行惨烈的抵抗。倒不如让李朗归顺之后，自己出面降服了。既然精神偶像投降了，剩下的普通民众自然也不会有什么异议。

　　而且，岚山已经在占领桦树基地的时候发现，李朗手下的很多人竟然是智慧丧尸，根本不是他们自己所称的什么变种人……要让这些家伙投降，显然是更加困难了。

　　不过既然对方已经死了，也算是去了一个心腹大患，这红莲共和国的主心骨一去，剩下的乌合之众也就好办了，虽然比较难缠，也仅仅是时间问题。

　　“五号，采集样品，六号七号，去解决外面的战斗，剩下的人原地待命。”既然杀了李朗，岚山心中立刻轻松了不少，开始飞快地思索着下一步到底要怎么做。说起来他心中也充满了自豪，实在没想到，自己研制的巨人装甲竟然有这么强大的攻击力，仅仅是一个照面，就把传说中大名鼎鼎的降世明王给灭掉了，对方可是连黄级战士都能够打败的存在啊！

　　现在想来，这个李朗的名声一定是被他手下的那些愚昧信徒给以讹传讹，随便乱传传出来的了。所谓三人成虎，这些名声赫赫的家伙，看样子都没什么真本事啊。岚山微微笑着想到。从此以后，这红星的土地，不，应该说这世界，就是他岚山的世界了，虽然巨人装甲的制造极为不易，所有储备的珍惜材料都已经用完，但是只要有这七台巨人装甲，横扫这个世界绝对是没问题了。

　　到时候，先统一红星共和国，然后灭掉红星境内的丧尸，紧接着统一整个亚欧大陆，让人类的力量再次回到顶峰，那布里塔尼亚合众国，自然也不在话下，这样，整个世界都将是他岚山的囊中之物，而且，千百年后的人类历史上，他岚山都将会是绝无仅有的英雄，一个将全人类从苦难中解救出来的英雄！

　　或许，应该改名叫帝国了……岚山想着，嘴角不禁露出一丝微笑。

　　就在这时，正在那大洞旁采集样品的五号巨人装甲突然发出“咦”的一声，似乎看到了什么奇怪的东西，立刻将岚山惊醒了。

　　“怎么了？”

　　“大人，这里的土壤样品里面根本没有任何细胞组织，不，应该说没有任何无机物。难道刚才咱们的齐射把那降世明王给完全蒸发了？”五号疑惑地说道。这个猜测倒是很有可能，毕竟七门主炮叠加之后的威力已经不能用一加一等于二这种叠加算法来说了，而是呈指数型递增的。

　　“不可能，我曾经推演过他的肌肉强度，绝对不会被完全蒸发……糟了！”岚山刚刚喊出来，就听到旁边的三号巨人装甲、四号巨人装甲和五号巨人装甲同时发出了一声巨响，随后被巨大的火球给完全笼罩了，装甲碎裂产生的碎片如同火雨一般落下，刚才还好端端站在那里的两台巨人装甲，竟然全都向前倒去，重重地摔在了地面上，而在他们背后的反应堆所在处，露出了两个直径两三米的大洞，里面不停闪耀着电火花和火焰！

　　这两个大洞的切面极为平整，就像是瞬间被溶蚀出来的一般！

　　与此同时，岚山所在的巨人装甲所安装的辐射探测仪疯狂地鸣叫了起来，显然，这三台反应堆已经被完全破坏，里面的裂变材料也泄露了出来。

　　这三台巨人装甲头部的驾驶舱立刻发出了一阵嗡鸣，舱盖猛然打开，里面的三名绿级战士瞬间弹射到了空中，背后的推进器喷射出一股气流，齐齐悬浮在空中，向着损毁装甲的所在地看去。

　　李朗的身形，在这三台巨人装甲的身后逐渐显露了出来。倒不是他过于托大，而是因为辐射泄露的原因，影响到了他身体表面的环境拟态，所以才从隐身状态下脱离了出来。

　　虽然如此，他的嘴角却带着一丝邪邪地笑，这笑容里满是嘲弄……


第329章 夺取装甲

　　在他打倒第一台巨人装甲的时候，火焰螺旋散去腾起了大股的烟尘将他的身形包裹了起来，而天空中的七台巨人装甲也已经来到了身旁，李朗立刻借着烟尘做出了一个中空的血肉人偶，来代替自己站在原地，而他本人则是瞬间隐身，悄悄藏在了旁边的废墟里，并且借着这几台巨人装甲降落时产生的噪声和烟尘悄悄绕到了他们身后，在对方以为已经杀了他，警惕性降到最低的时候，立刻做出了三团无坚不摧的重力奇点，狠狠地打在了这三台巨人装甲的能源系统之上，立收奇效！

　　不过不得不说，这巨人装甲实在是太过霸道，防御力出奇得高，李朗控制重力场所凝出的三团重力奇点，每一团都要耗费平常五倍的能量，三团重力奇点用完之后，最起码在下次补充能量之前，这一招已经不能使用了。

　　要知道，李朗的重力奇点可以说是最强大的招数之一了，每一颗重力奇点都能够消灭一名绿级战士，这五倍威力的重力奇点产生的破坏力极为惊人，却也仅仅是将对方的装甲层破开，损毁了里面的能源系统，可见这巨人装甲自身的战斗力有多么强大！

　　眼看对方已经要再次锁定他，李朗身形一闪，右臂已经异化而出了一柄骨枪，向着那岚山所在的巨人装甲冲了过去，所谓擒贼先擒王，只要杀了岚山，剩下的装甲战士绝对不足为虑。

　　“好，好，好！李朗，我倒要看看，你怎么和我的最强装甲抗衡！”眼看李朗毁掉了他的三台巨人装甲，竟然还敢明目张胆地向着他强攻过来，岚山不怒反笑，在驾驶舱中猛然一挥右臂，随后就见这巨人装甲也同时动作，仿佛这巨人装甲就是岚山，岚山就是巨人装甲一般！

　　岚山的黄级铠甲，已经和巨人装甲完全同步了！

　　这岚山自己使用的黄级铠甲就是最强的，他所驾驶的巨人装甲，自然也是战斗力最强大的。而且，不同于其他巨人装甲驾驶舱中那些各种各样的仪表和按钮，他的驾驶舱里面有的仅仅是一具和他的黄级铠甲完全相连的战斗模拟装置，也就是说，能够将两者的动作做到完全的同步，并且没有电脑信息延迟。

　　“嘭！”李朗本来想要躲开，却没想到这机械臂的体积虽然巨大，但是速度竟然和真正的黄级战士不相上下，一时不察之下，竟然被打个正着，像是一颗石子一般被狠狠地拍进了地里！

　　他这台巨人装甲的同步率竟然这么高！而且如此巨大的力量，就算是我也会受重伤……他妈的，老子这次还真是踢到铁板了……李朗被这一拳震得头晕眼花，深吸一口气，猛然向着旁边一滚，已经躲过了再次落下的小丘般的铁拳，随后双手再次喷出两股气流，带动身体像是离弦的箭一般向着岚山巨人装甲的驾驶舱射了过去。

　　现在他的重力奇点已经用完了，想要直接威胁道岚山，最快的方法，就是直接从驾驶舱的薄弱环节突入！

　　本来驾驶舱中应该装上全息感应系统的，但是因为时间仓促，这几台巨人装甲还没有最后完善，所以也就留下了这么一个弱点，否则的话，李朗还真只有逃跑的份儿了。

　　“找死！”岚山冷哼一声，也不见他怎么操作，这巨人装甲的双肩之上竟然同时弹出了两门巨大的脉冲炮，瞬间一亮，向着李朗打了过去！

　　这两门脉冲炮的造型极为独特，看起来就像是两个大喇叭一般，射出的电磁脉冲波竟然面积极广，形成了一个面积巨大的网，向着李朗罩了过去！

　　“糟糕！”李朗心中暗叫一声，瞬间被这电磁脉冲波击中，强大的电磁场包裹了全身，开始肆无忌惮地破坏，而他空中的身形一僵，竟然停顿了零点四秒的时间。

　　这零点四秒的时间如果是在李朗远离对方的时候还没有什么，偏偏此时就在眼前，立刻，岚山的巨人装甲双手一握，已经把李朗狠狠地抓住，握在了手心里！

　　“哈哈哈，你逃啊，你不是很能跑吗？怎么不跑了？”岚山在驾驶舱中也作出双手紧握状，恶狠狠地冲着外面的李朗吼道：“这次，我要把你碎尸万段！”

　　“电子离解刀！”岚山一声爆喝，他的胸口位置立刻弹出了一柄机械臂，这机械臂上，正安装着一柄闪闪发光的光刃，正是那什么电子离解刀！这电子离解刀所利用的原理，是电子加速器的粒子流轰击，是这岚山的最新研究成果，可以切割这地球上的任何东西，甚至能够一刀划开几米厚的巨人装甲的装甲板！

　　离着李朗还有数米的距离，李朗就已经感觉到了一阵强烈的危机感，可以肯定，如果这电子离解刀真的切在了他身上，绝对能够把他给一刀两段，而且这岚山说要将他碎尸万段，就绝对不会含糊，成为肉酱的自己，可不能够保证可以继续复活，更何况，这岚山如果再轰上几炮，到时候就真的烟消云散了！

　　“我还是大意了啊……本来以为这些巨人装甲不够灵活，谁能想到这岚山自己的装甲灵活性甚至不亚于我……”李朗心中不禁升起了一股羞愧和怨恨之感。本来在北极回来之后，他还自认为自己已经成了这世界上单兵战斗力最强大的人，完全可以称为神人了，谁能够想到，还有岚山这种天才，竟然研制出了巨人装甲这种强大的兵器！

　　这巨人装甲着装之后丝毫不弱于他，甚至在力量方面能够稳压他，光是现在被两手握住，就不是他一时半会儿能够挣脱的……

　　“嘶——”那电子离解刀已经越来越近了，这岚山一脸吸毒般的狂热表情，显然是想要一点点地把李朗给切碎，而且，他很享受对方被杀之前的那种恐惧感。

　　旁边的几台巨人装甲中的战士，同样露出了一副如痴如醉的表情，在他们看来，岚山大人竟然要将号称最强大的降世明王肢解，这世上还有比这再美妙的事情吗？就算是李朗的身体再强悍，现在也无法抵挡离子束加速轰击！

　　突如其来的死亡，已经接近了李朗！

　　眼看已经要被这长达三米的电子离解刀劈中，李朗反而不再挣扎，而是冷冷地看着一脸兴奋的岚山，心中杀机四起。而左肩上的肌肉则开始不停地蠕动，瞬间挤出了一个散发着点点蓝光，如同贝壳一般的东西。

　　次元空间储存器！

　　随后李朗的思维场瞬间包裹了这次元空间储存器，锁定了其中一件物品，猛然释放了出来。

　　瞬间，一个扭曲的空间场在岚山的巨人装甲两手之间形成，竟然把他的双手给撑开了！这中空间之力实在是匪夷所思，已经不是单纯的物理力量所能够抗拒的。

　　李朗得脱钢铁巨掌，立刻一声长啸，挥手已经提起了一柄满是黑色纹路的金色巨剑，狠狠地向着已经到了跟前几分米的电子离解刀斩了过去！

　　立刻，只见这金色大剑上面的一道纹路猛然一转，瞬间喷射出了一道金色光芒和电子离解刀撞在了一起。

　　“轰！”只听一声巨响，一阵光雨散射开来，李朗已经借着这一斩之力瞬间跃到了身旁的另一台巨人装甲之上，而岚山所在的巨人装甲则是微微一晃，随后就稳住了，只是那电子离解刀被金色大剑给斩成了两段，冒出了一股黑烟，显然已经损坏了。

　　这一下兔起鹘落，大大出乎了这些铠甲战士的意料之外，特别是，李朗的次元空间储存器产生的力场，竟然把巨人装甲的双手给完全撑开了，要知道，在岚山的巨人装甲的双臂之上，各自安装了一个小型原子能发动机，产生的力量，根本不是肉体所能够抗拒的！

　　“嗤啦！”还没等众人反应过来，又是一声刺耳的爆响，李朗竟然挥剑把旁边没来得及离开的六号巨人装甲的驾驶舱舱壁劈开，自己闪身钻了进去。而这里面的那名绿级战士，已经在那一剑之威之下被斩裂了铠甲，还没来得及抵挡，李朗又是一剑过去，直接刺进了这绿级战士的脑袋，瞬间把他灭杀了。

　　随后李朗一屁股坐在那驾驶舱的控制椅扶手上，左臂一阵蠕动，已经分出了五条触手，分别包裹住了那死去的绿级战士的四肢，同时第五条则延伸进了这巨人装甲的电路中枢，哈哈一笑，朝着目瞪口呆的岚山和曹毅喝道：“两位，李某也拿这玩具和你们玩玩儿！”

　　就在刚才的战斗中，白羽已经通过观察完全明白了除了岚山之外这些普通巨人装甲的操纵方法，不过这东西似乎必须有绿级铠甲作为控制中枢，这也是为什么李朗要杀掉对方却包裹住其四肢的原因，接下来，他就要以其人之道还治其人之身了。

　　“这……这是……次元空间储存设备！”就在这时，那岚山终于艰难地吐出了一句话，这才是真正让他震惊的地方！


第330章 金属立方体

　　作为世界顶级的物理学和机械专家，岚山比谁都明白，这次元空间储存器所代表的科技文明等级到底是什么程度，绝对比现在的人类科技文明整整高一个台阶！不说现在整个世界一片混乱，根本不可能有什么新的科学突破，单说就算是在和平时代，按照当时的物理学水平，想要研究出这种能够实用的次元空间储存器，最少也需要将近五十年的时间！这还是在最乐观的预期中……

　　这个李朗，竟然会有这种东西！岚山原本最依仗的，就是自己在机械科技方面的水平，现在看到对方竟然有一个远超本时代的高科技产物，他怎能不惊讶！

　　不过随后看到李朗已经控制了一台巨人装甲，岚山立刻冷静了下来，现在可不是惊讶的时候，只要杀了对方，他有什么玩意儿，还不是手到擒来！

　　“能量炮攻击！不惜一切代价，杀了他！”岚山一声怒吼，巨人装甲的主炮猛然一亮，就要向李朗打去。

　　李朗微微一笑，左臂触手立刻操纵着巨人装甲向上一跃，随后竟然一个翻转，来到了曹毅的背后，挥拳向他打去。这么一来，投鼠忌器，那岚山也不得不暂时熄灭了主炮，拔出战刀向着李朗冲了过来。

　　这曹毅同样不是省油的灯，虽然自身战斗力不如李朗，但是操作巨人装甲方面却比李朗这个门外汉强太多，猛然向下一蹲，随后向后一撑，瞬间把李朗的巨人装甲顶得飞了出去，把一片基地建筑都砸成了平地，腾起了偌大的烟尘。

　　与此同时岚山和曹毅同时激发了自身携带的巨型离子震荡刀，左右一合，向着李朗的驾驶舱斩了过去！这两者的速度极快，瞬间那刀锋已经到了李朗的驾驶舱外面！

　　李朗暗骂一声，不得不操纵巨人装甲抬起双臂，向着两柄巨型震荡刀挡了过去，只听卡啦一声巨响，这台巨人装甲的双臂立刻被斩了下来，露出了被融化成钢水的断口处。

　　这还不算完，这两柄震荡刃去势未停，狠狠地切在了李朗所在六号装甲的胸口，同时向上一划，刀锋直指李朗所在的驾驶舱！

　　“轰！”这巨人装甲的能量激发装置中于承受不住这种重击，猛然爆炸成了一个巨大的火球，将三台巨人装甲全都包裹在了其中。

　　李朗只觉得一阵灼热的火焰扑面而来，瞬间把他包裹了起来，这火焰中同样还有强烈的辐射能，虽然比不上真正的核弹爆炸，但被高强度辐射瞬间照射的瞬间，李朗体表的细胞，包括T病毒，立刻大面积坏死，出现了一层厚厚的死皮，甚至他的眼睛都被这爆炸的火焰给灼瞎了！

　　这次真的托大了！自己本以为已经熟悉了这巨人装甲的操纵，谁知道完全没法和对方相比。李朗怒吼一声，已经撑开了最强的双层重力护盾，全身的异化肢体同时弹出，向着周围的黑暗一阵乱舞，同时将所有的骨锥和光能炮全都发射了出去。

　　他现在需要时间恢复！只要争取到数秒的时间，他就能够再次隐身，随后从燃烧的驾驶舱脱离出去。

　　强大的再生能力立刻显现出来，已经被烧成两颗焦炭的眼珠竟然自动弹了出来，随后新的眼球快速生成着，而他的双手掌心猛然喷出两股强大的气流，将他的身体向着上方托去。

　　李朗根本不知道对方装甲的状态，如果同样受到重创还好说，如果损伤较轻，那他现在绝对处于极度危险的状态！

　　就在李朗调动全身的能量让眼球再生的时候，突然听到了一阵破空的声音，同时重力护盾的边缘感觉到了一股风压的扰动，还没等他离开，一股大力已经伴随着一个集装箱般的小的拳头砸到了他的重力护盾之上，随后就听“呯”的一声，李朗竟然和六号机甲的驾驶舱一起被打飞了出去。

　　这一下力量实在太大，他的重力护盾立刻烟消云散，火焰再次包裹了他的全身！

　　如果从高空中望去，就能够看到，滚滚浓烟稍稍消散之后，露出了两个巨人的身影，其中一个巨人一拳砸向地面，立刻把地面上躺着的一名巨人的脑袋给砸飞了！这两个巨人正是那岚山和曹毅的巨人装甲！在刚才的爆炸中，他们除了装甲表面被熏黑之外，竟然没有受到一点损伤，此时正向着被打飞的李朗冲过去。

　　李朗喷出一口蓝色的血液，脸色瞬间变得苍白，与此同时他的双眼终于修复完成，猛然张开，露出一道森冷的目光。只是出现在他眼前的，竟然是一颗硕大的拳头！

　　“咣！”李朗刚刚浮起来，再次被狠狠地砸落了下去，随后一号装甲的震荡刃瞬间指在了李朗的脑袋上，那岚山恶狠狠地说道：“现在，你还有什么花招？”

　　他已经打定了主意，等到李朗在说完一句话，就把这震荡刃切下去，彻底灭杀了这个可恶的降世明王！与这巨大的震荡刃相比，李朗的身体实在小的可怜，只要被切中，这震荡刃上面附带的分解功能就可以将李朗的身体震成碎末！

　　只是李朗虽然全身骨骼被震断了多处，却露出了冷冷的一笑，随后喝道：“爆！”

　　他的右臂竟然瞬间爆裂开来，发出了极为强烈的光芒，简直比得上一千个太阳的光亮！

　　这强烈的光芒瞬间让巨人装甲之内的岚山和曹毅的眼睛被短暂的致盲了，而李朗也趁着这个时机，身形一扭，从对方的震荡刃下脱身而出，同时张开了重力场，飞到了几米高的空中，他现在已经只能靠着重力场飞行了。

　　“白羽！”李朗大喝一声，身前的次元空间储存器立刻闪耀起了一道蓝光，白羽的表面立刻出现一道道纹路，刹那间流转了一边，紧接着这次元空间储存器蓝光大方，一个大约五米多高的黑色金属立方体出现在了地面上，而李朗瞬间下落，已经从这立方体表面的孔洞钻了进去！


第331章 金属暴龙

　　这突然出现的金属立方体，正是李朗在北极地下遗迹中找到的一件神秘的战争机器。在回到红莲要塞之后的这段时间里，结合三个老头组合的科技水平和白羽自身的记忆，对这金属立方体之中的奥秘也大致揭开了百分之八十。

　　可以说，这东西就是一个类似于巨人装甲一般的存在！是那些控制者自己着装的一种战斗铠甲！

　　不过这东西的战斗力虽然强大，但是由于有着极强的副作用，而且内部的驾驶系统也是完全按照控制者的体型设计制造的，并不适合人类体型，所以李朗刚开始并没有取出这金属立方体，但是现在在对方巨人装甲的打击之下，李朗已经不得不借助外力了。可以说，每一台巨人装甲自身的战斗力都不下于一名强大的尸皇，这岚山所乘坐的一号装甲，更是比李朗的战斗力还要强上两倍，在这种情况下，单打独斗根本没有胜算！

　　“嗡——”李朗刚刚进入这金属立方体的内部，立刻就发现，自己已经身处一个直径两米左右的圆形空间里，这个地方李朗之前做实验的时候就曾经来过，正是这金属立方体的控制中枢，随后白羽的八片骨甲一阵震动，发出了一种古怪的声音，这声音听起来就像是咒语一般，仿佛是来自远古的某种呼唤。

　　这种语言，正是那些控制者的语言。

　　随着白羽不停地发出指令，这金属立方体立刻“活”了过来，在李朗的面前，出现了一排十几个手臂粗细的圆形孔洞，这些孔洞，正是类似于控制杆的东西。从这一点就可以看出，那些控制者绝对长了不少触手。

　　李朗脸色凝重，立刻控制白羽分化出了十几条触手，全都插进了那些孔洞之中，随后一条触手一转，旁边的金属壁立刻变成了透明，露出了外面的景象。而从外面看，这金属立方体仍然是悬浮在空中，没有丝毫变化。

　　李朗立刻看到，岚山和曹毅的视力已经恢复了过来，正在恶狠狠地盯着这突然出现的金属立方体，面露犹豫。犹豫刚才短暂的失明，刚才的一幕他们并没有看到，不过用脚趾头想也明白，这东西绝对和李朗有关，显然就是李朗在那次元空间储存器中拿出来的新武器。

　　“大人，怎么办？”曹毅向着岚山问道。虽然他们之间的谈话由于扬声器的原因变得声音很大，只是现在也顾不得了，本来他还以为自己这一边有八台巨人装甲，怎么也能将这李朗压得死死的，谁知道对方不仅光靠肉体的力量就能够抗衡巨人装甲，甚至还有不少古怪的威力巨大的装备。

　　“先等等，看他到底想耍什么花招……”岚山虽然让曹毅等等，自己却抬起了左臂的主炮，也不管冷却时间还没有到，唰的一声打出了一道能量柱。

　　只是让他想不到的事情发生了，这金属立方体的表面竟然瞬间变成一个弧形，这主炮的能量柱打到立方体表面之后，竟然像是打到了棉花一般，被弹射到了一旁！

　　“轰！”这基地内的建筑算是倒了大霉，原本就已经七零八落，此时彻底被夷为平地，只是这金属立方体的弧形表面竟然仅仅是变得微红，同时散发出高温，本身却没有损坏！

　　看到那水桶粗细的能量柱打来的时候，李朗还微微有些担心，此时眼看这金属立方体的防护系统竟然轻易弹开了对方的攻击，不禁露出一抹微笑。

　　进入这金属立方体之后，得到了喘息，李朗的伤势已经完全痊愈，本来他就算是独战两台巨人装甲也可以获胜，只是对方的攻击实在太过密集了，而且这岚山的巨人装甲威力实在巨大，让他连复原的时间都没有。现在既然得到喘息，接下来就是凌厉的反攻了！

　　感受着白羽所化的触手尖端传来的触感，李朗邪邪一笑，立刻抖动触手，做出了一系列复杂的操作。

　　这金属立方体，立刻开始飞快的变化，那些黑色金属，竟然像是液态一般，开始不停扭曲了起来！仅仅是一秒种的时间，这金属立方体已经瞬间变成了一头狰狞的怪兽。与此同时，白羽再次发出了几个古怪的音节，这怪兽则像是活了一般，发出了一声狂暴的吼叫！

　　暴龙！

　　白羽刚才发出的古怪音节，正是控制者对于暴龙的称谓，这金属立方体竟然能够转换为暴龙的形态！

　　听着身下的神秘机械发出的怒吼，李朗感觉自己的热血似乎也在瞬间被点燃，仿佛再次变成了一头嗜血的野兽一般。

　　这一切都在短短几秒钟之内发生，等到目瞪口呆的岚山和曹毅思考着这到底是什么的时候，李朗已经操纵着这机械暴龙向着两台巨人装甲扑了过去！

　　“吼——”在六千多万年前的恐龙帝国时代，这个星球上最具杀伤力的几种动物之一就有暴龙，这种身形庞大的凶兽甚至让离开武器的控制者都有些畏惧，所以他们的战争机械中，暴龙的形象着实有不少，李朗现在所操纵的，就是其中一种肉搏形态的战争机械！

　　虽然形态是暴龙，只是这金属立方体所化的暴龙和真实的暴龙不可同日而语，那些由金属拟态而成的鳞甲闪闪发光，一双加大之后的锐利爪子，以及尾部的尖刺，更是显示出了巨大的杀伤力。

　　“这个场景，怎么这么像小时候看的超级英雄动画片？只是老子竟然成了怪兽，实在是好笑……”李朗狞笑着向岚山和曹毅扑去，心中却还不忘抽出时间胡思乱想。

　　眼看李朗已经扑了过来，这岚山和曹毅终于反应了过来，两柄巨大的震荡刃瞬间扫了过来，那金属暴龙长达两三米的爪子则同样一挥，狠狠地撞在了一起。

　　“呯！”一声巨响，这基地中摇摇欲坠的围墙终于轰然倒塌，暴露在了诺大的战场之中！

　　……

　　十六号要塞，作为怒龙共和国的元首岚山最开始发家的要塞，现在已经成为了怒龙共和国首都，更名为怒龙要塞，也是整个怒龙共和国最繁华的地方，人口最多，各种设施最为齐全，和其他几个刚刚征服没有多久的要塞来说，这里简直是天壤之别了。特别是这怒龙要塞的核心区域，更是这末世之中的天堂了，所有最好的食物、最美的女人都在这中央区域中供应。当然，享用这些东西的前提，就是必须要有足够的实力，或者是足够的财富。

　　因为并不禁止奴隶贸易，这怒龙要塞的中心区域中，随处可见一队队的奴隶商人和他们的奴隶，当然，还有各种各样的荒野猎人，只要你出价足够，他们什么都肯干。

　　相应的，也就有着最强大的防护力，不说这怒龙要塞中的二三十名绿级战士以及黄级战士岚山，光说这要塞中的三十万全副武装的精锐部队，就是一股极强的力量。而且，因为岚山有一个强大的科研团队，不断有一些新式强大的武器被制造出来，应用于要塞卫队之中，比如这要塞围墙之上，就安装有数十门强劲的脉冲炮。

　　正因如此，在怒龙共和国和红莲共和国开战之后，虽然大部分的铠甲战士与军队都被调走参战，甚至岚山自己也驾驶着巨人装甲离开了要塞，但是这要塞的防护力却绝对称得上强悍。

　　“孙哥，你说我以后能做队长吗？”怒龙要塞的城墙上，几名士兵正围在一起打扑克，其中一个瘦子向着旁边的胖子问道。现在虽然已经开战了，但是他们怒龙共和国的六座要塞将红莲共和国围了起来，他们所在的墙段处于相反的方向，所以相应的戒戒备极低，毕竟敌人在另一个方向呢。而且他们身后并没有什么大势力，反而数百公里外就是忠实的盟友红星钢铁联盟，所以更不会有什么危险了。

　　“赵老三，我看你小子是吃饱了撑糊涂了，你才刚入行几天？就想着当队长？老子跟随岚山大人南征北战，立下多少汗马功劳，现在也才就是个小队长，你？差远了！”那胖子笑骂道，他是这支十人小队的小队长，基本上就是这段城墙的头，此时很是享受这种权力带来的快感。他随后将手中的扑克一扔，接着说道：“不过你们几个小兔崽子也别灰心，只要好好干，不愁没有立功的机会，等到当了小队长，就能够随意出入内城，到时候多赚点钱，就进去享受吧！”

　　“啧啧，孙老大，我听说内城里的女人个个漂亮，全都白嫩白嫩的，是不是真的？”

　　“对了对了，我听说里面有新鲜猪肉，那肉饺子，都是一个肉丸儿一个的，唉吆，啥时候不用总是吃粗面饼子就好了……”

　　“拉倒吧，有粗面饼子吃就不错了，你看这一天天饿死多少人？”那孙胖子咧着黄牙嘿嘿一笑，突然一皱眉，问道：“谁他妈放屁了？真臭！”

　　“不是我……”

　　“不是我。”

　　“没人放屁啊……”

　　手下人纷纷否认。

　　“不对，这不是屁臭……这……这是……”孙胖子突然想到，这味道竟然如此熟悉，他的声音都开始颤抖，“这是尸臭！”

　　随后他猛然蹦了起来，向着荒野中望去，这才发现，在苍茫的地平线上，不知道什么时候多了一片如潮的黑影，一眼望不到边……


第332章 李朗的底牌

　　“尸潮！尸潮！尸潮来了——”旁边的瞭望塔上传出瞭望兵杀猪般的惨叫，上面的士兵几乎要疯了，足足通过广播喇叭喊了有五分钟，直到有一名铠甲战士上去给了他一巴掌才停下来。

　　整个要塞就在这种撕心裂肺的惨叫中瞬间骚动了起来，原本还算是安逸的要塞居民全都如同没头苍蝇一般在街道上乱窜，叫骂声、哭喊声、甚至枪声，响成了一片，仿佛已经开始战争了一般。而要塞中的留守军队也算是训练有素，迅速地集结完毕，开始一队队地开上城墙，同时那些原本死气沉沉的要塞炮也被一门门的激活了，特别是这岚山最新研制的那种脉冲炮，全都开始闪动微光，显然随时都会发射。

　　要塞的天空中，一架架飞梭和一个个铠甲战士的影子飞来飞去，现出了一种兵荒马乱的气息，同时从这些铠甲战士急匆匆的身影来看，他们对此也极为担忧。

　　那些城墙守卫一脸苍白的聚集在城墙边上，担忧地望着远处逐渐接近如同黑色潮水般的身影。刚才的喜悦轻松的气氛荡然无存，有的仅仅是嗜血的麻木，和对死亡的恐惧……他们并不是没有经历过尸潮，甚至于还有不少曾经冲进尸潮，亲手杀过不少丧尸，但是这一次，刚看到尸潮的时候他们还没觉得怎么样，等到这尸潮越来越近，他们每个人心中终于开始胆寒，也终于明白为什么那瞭望兵的叫声如此凄惨……

　　孙胖子从来没有见过这么多的丧尸，多得一眼根本就望不到头，让他想起了以前曾经居住的一座海滨城市，走到海边之后向远处望，也是这种感觉，似乎能够把一切都淹没一般。

　　“太……太他妈多了……这得是……得是多少丧尸啊……我的个乖乖……”孙胖子一脸呆滞地喃喃道，他实在没想到，自己这辈子除了从城市中杀出来的那次之外，竟然还能见到这么多的丧尸！不，就算是那一次，满城几百万的丧尸，也没有这次这么多啊……

　　空气中的尸臭味越来越浓重，仿佛来到了某处停尸间或者是臭鱼市场一般，虽然能够在这末世中活下来的人类对这种臭味都很熟悉，但是这一次，还是有很多人吐出了自己胃里那点稀少而珍贵的食物，随后又颤巍巍地捡起其中还算完好的残渣，再次吞到肚子里……

　　整个要塞的人类，从刚开始的喧哗和骚动，已经转化为完全的沉默，一种可怕的寂静，包裹了这要塞中的百万人。

　　这怒龙要塞中留守的临时司令，绿级战士潘阳将军，此时已经一脸凝重地升到了高空之中，开始使用自己铠甲上的远视系统观察这突如其来的尸潮，他现在还多多少少有些不相信，因为就在今天上午，他还派人去侦察了一番，以确定是否有敌军。而出去侦察的铠甲战士的汇报，也表明并没有任何敌军……可是出现在他眼前的，绝对有上千万的丧尸！这些恶心的魔鬼到底是从哪里冒出来的？

　　而且根据他现在的观察，他竟然看到，这些丧尸秩序井然，排着整齐的队伍，甚至还有明显的军官以及指挥官的区别，与原本没有理智，只知道杀戮的兽群相比，这次的尸潮，倒更像是军队的进攻！

　　太多了，实在是太多了……这潘阳也曾经见过上一次超级尸潮时的景象，不过那次是作为友军前去助阵，只是远远地望了望，现在他可以肯定，这次的尸潮，绝对和那超级尸潮不相上下！

　　他不禁有些怨恨那个破坏了无线电通讯系统的家伙，卫星，卫星啊！如果人类还能够控制卫星，还能够进行短波通讯及时调整作战计划，怎么会有这种被几千万丧尸的尸潮悄然接近而没有察觉的情况！

　　“向周边要塞发送信息胶囊，向岚山大人传递现场影像，快，一定要快！！！”潘阳朝着旁边的士兵怒吼道。

　　就在这时，远处的天空中传来一声尖啸，几个拳头大小的信息胶囊瞬间到达了怒龙要塞的上空，不停地旋转着，这潘阳立刻身体一纵，将这几个信息胶囊抓到了手中，随手按下了激活按钮，立刻，一个个小小的影像出现在了潘阳的面前，首先出现的，正是其他几个要塞的临时司令。

　　几个气急败坏的声音几乎是同时响起：

　　“敌袭！敌袭！请求支援！”

　　“尸潮！是超级尸潮！我要塞已经被尸潮围困，请求支援！”

　　“高级丧尸极多，这次的尸潮不同以往，请求各要塞共同支援！”

　　“我已经通知了岚山大人，他却根本没有回话，到底是怎么回事？”

　　“尸潮！尸潮！是黑尸潮！”

　　“……”

　　这些要塞司令无一例外全部都是请求援助，在吼完之后，他们陆续露出了自己身后的景象，只见，在这些要塞的城墙之外，全部都是密密麻麻的丧尸，根本就望不到边际，仿佛是一片沉默的洪流，不，应该说海潮更为恰当，因为他们有很多已经狠狠地击打在了礁石一样的要塞上，开始不停地纵跃攀爬，更让人感到恐惧的是，这次的尸潮之中还有遮天蔽日的飞行丧尸，像是黑压压的乌云一样压了下来……

　　就在这时，原本已经全身发冷的潘阳突然感觉似乎阴天了，等他抬头望去，同样看到一片片如同乌云一般的飞行丧尸的尸群，向着要塞的方向飞了过来……

　　“司令……还要发求救胶囊吗？”旁边的一名铠甲战士侍卫小心翼翼地问道，同时眼睛却根本没有离开那末日般的尸潮……这尸潮最让人感到恐惧的，并不是他们的数量，而是那种不正常的沉默，以及明显的排兵布阵的进攻模式……

　　“发个屁的求救信号！快，快找出岚山大人留下的磁导胶囊，向他汇报情况……”潘阳说完之后，深吸了一口气，紧接着大吼道：“炮兵，炮兵，无差别覆盖轰炸！所有人回到自己的岗位，启动S级战争警报！”


第333章 家中着火

　　随着潘阳的一声声怒吼，一个个命令迅速地下达了出去，整个红莲要塞立刻动了起来。下面的普通民众全都藏在了自己的安身之所，而要塞军队则一队队的从军营里开了出来，迅速地守住了自己的岗位。

　　这些普通人虽然没有看到刚才那些信息胶囊里面到底说了些什么，但是潘阳大人的愤怒和一脸的阴沉他们还是能够看得清的，显然不会是什么好事情。不过刚才潘阳大人已经说了，要通知岚山大人，只要岚山大人知道了，那应该就没有什么问题了。毕竟，岚山带着八台巨人装甲离开时的那种威势，这些人还是记在心里的，在他们看来，只要那种巨型装甲有上那么一两台，光是在尸潮里乱跑也能把那些丧尸给踩死，基本上没有什么危险。

　　不过，就在这些要塞军人还没有完全就位的时候，已经来到要塞城墙第一线的那些士兵立刻发现了一件更加惊人的事情，那就是，这尸潮前部的丧尸，竟然开始飞快地奔跑了起来！

　　他们竟然能够奔跑！这就说明，最起码都是一级丧尸！与此同时，远处的天空中那黑压压的飞行丧尸组成的乌云，也迅速地向着要塞冲了过来。而且，这天空中的尸群竟然在瞬间分成了成百上千个小群落，随后形成了队列形态，继续向着要塞冲来！这一下，立刻就让要塞已经开始隆隆作响的防空系统的威力大打折扣，要知道，原本的密集阵型的话，基本上随便扫就能够打死打伤数头丧尸，可是现在这些丧尸排成了散兵线的队列，基本上所有的攻击都由最前面的丧尸承受，后面的毫发无损！

　　而且这些冲在最前面的丧尸，全部都是防御力极强的家伙，有些甚至直接就顶着一个龟壳般的盾牌冲了过来，普通的高射机枪的子弹打在上面，要数百发才能够让这骨盾碎裂。

　　由于要塞中的防空士兵对于丧尸的这种一反常态的战斗方式极不适应，一时不察之下，竟然让天空中的尸群冲到了距离要塞不足一百米的距离，这个距离之下，等级稍高的丧尸只要一个冲刺就能够穿过，立刻和人类发生肉搏，情况及其危急！

　　“特种战队，拦截！”潘阳一声令下，早就已经蓄势待发的灰级、紫级的铠甲战士立刻打开身后的推进器，向着上方冲了过去，虽然只有数百名低级铠甲战士，但是仅仅是拦截那些最前面的丧尸，还算是绰绰有余的。

　　“脉冲炮，对空七十五度，发射！”城墙上的金属翻板刚刚托出了下面的近百门脉冲炮，潘阳立刻下令了。

　　“嗡——”这脉冲炮发射的声音并不如火药武器那么地动山摇，仅仅是轻微的嗡鸣，但是明白脉冲炮特性的人，却绝对不敢因此而看轻了这种强大的武器，这东西所发射的脉冲波，能够直接破坏生物的内组织，如果对方的防御力过弱，甚至能够直接将对方的大脑给震成浆糊。

　　这一排脉冲束刚刚打上去，就见上面的飞行丧尸如同下饺子一般哗哗的掉下来了数百头，虽然对这数万头飞行丧尸并没有太大的损耗，但是确实将他们的冲锋挡住了。

　　与此同时，要塞外面的荒野中，那密密麻麻地尸潮中不时有一颗重型炮弹落下，卷起数百头丧尸的断臂残肢和一蓬蓬的泥土碎石，随后缓缓地如同海浪一般落下来，几乎每一发炮弹，都能够同时波及最少三百头丧尸，同时，一道道的光束不停地向着那些看起来像是小范围内头领的有等级丧尸打去，有些直接打爆了他们的脑袋，让他们彻底成为尸体，更多的则是打偏了，仅仅在这些丧尸的身上开出一个个大洞。

　　下面的尸潮看似受到了猛烈地打击，但是潘阳的眉头却越缩越紧了，他比谁都明白自己面对的到底是怎么样的一种敌人，下面可都是丧尸啊！就算是将他们的胳膊腿全都炸断，这些丧尸也会用自己的牙咬着地面，一点点的向前蠕动，因为他们的本能或者是脑海中收到的无名的指令已经做出了要求。前进，前进，撕开人类的喉咙，痛饮他们的鲜血，品尝那些美味的脑浆，把他们的肠子挂在脖子里，把心脏嚼得粉碎！

　　正因如此，下面的丧尸虽然有了不小的伤亡，却根本无法阻挡他们的脚步。甚至于，就算有些浑浑噩噩地丧尸想要回头，却也被突然出现在尸潮后面的一声声怒吼给继续向前驱赶了过来！

　　太多，实在是太多了！多到了简直杀不尽，杀不完，根本就无法阻止这大部队的脚步！

　　不一会儿，就在潘阳的眼皮子底下，最前方的丧尸已经距离要塞城墙不足五米了……

　　随后，这最前面的一些丧尸纷纷纵身一跃，就这么向着城墙的顶端跃了过来！

　　幸好这怒龙要塞的城墙修建的极为高大，这些跃起的丧尸有一半被城墙上喷射出的金属和能量束的火网撕成了碎片，还有一半根本没有力气跳上城墙，而是在空中划出一个弧度，向着光滑的墙体中央落去。

　　“幸好，幸好……岚山大人深谋远虑啊，已经算出了这些低等级丧尸的最高跳跃高度，把城墙整体提升了一倍的高度，否则的话还真难说……”潘阳冒着冷汗想到。这尸潮突如其来，而且规模如此庞大，如果真的被第一波攻击突入，后果简直不敢想象。现在既然这尸潮的第一波没有攻上来，终于可以从容反击了。

　　从这里也可以看出人类守城一方的优势，这要塞的围墙长度在那里放着，就算攻城一方的人数再多，真正打起来，能够发挥作用的也顶多和守城者相当。而且，根据以往的经验，尸潮袭来的时候，那些没有任何理智可言的丧尸一般会层层叠叠往上爬，相护之间甚至会拉扯打斗，让上面的守城士兵有足够的时间从容地开枪或者扔下手雷。这也是很多小型要塞和基地能够在百万单位的尸潮中存留下来的原因。毕竟，这些丧尸可是没有半点组织能力可言的，就算偶尔有些野兽的智慧，也难以对抗人类猎人的狡猾的。

　　就在这时，那些即将落下的丧尸身下突然再次跃起了一波丧尸，在第一波丧尸的脚下一顶，竟然借力硬生生把他们顶了上来！

　　原本城头的守城士兵以为那些丧尸已经落下去了，纷纷放松了警惕，谁能想到，这些丧尸竟然有这种协调的攻击能力！

　　虽然有很多人瞬间反应过来，开枪打下了三分之一的丧尸，但是还有数百头丧尸最终跃上了城墙，这些丧尸有的直接落到了人堆里，有的落到了开阔地带，立刻开始了大肆杀戮。而那些人类士兵虽然有些惊慌，却立刻散开，大部分继续攻击城下，剩下的围在周围，准备等到这些丧尸咬住一个人的时候发动攻击，这种时候，丧尸沉溺于血液的甘甜，反应最为迟钝。在尸潮中被丧尸攻上城墙的事情并不是没有发生过，所以这些士兵也就依照经验而行，毕竟也算是从尸山血海中活下来的。

　　那潘阳本来密切关注着，看到丧尸跃上城墙的时候不由心中一惊，随后看到手下的士兵虽慌而不乱，心中镇定了许多，只是接下来，让他惊恐地事情发生了，这些攻上来的丧尸，竟然并不是抓住某个士兵不停啃咬，而是开始在城墙上飞快游走，不停地抓伤咬伤那些人类士兵，却并不在一个地方停留太久。

　　他们在传播病毒！

　　……

　　红莲共和国二号狙击基地，整个基地的围墙因为里面三个庞然大物的战斗，已经完全垮塌了下来，露出了外面战火连天的荒野。

　　此时李朗才看到，这外面的情景，竟然算是势均力敌。

　　虽然自己这边有一千多名明王战士，以及一万名变种人士兵，但是对方普通士兵的人数毕竟是多很多，而且还有一台七号巨人装甲在助阵，所以相较之下，竟然僵持住了，陷入了拉锯战的状态。

　　而且原本怒龙共和国士兵的士气普遍不高，随着他们的元首岚山的到来，立刻达到了一个高峰，堪堪抵御住了势如疯虎的红莲共和国士兵。

　　原本这些在荒野中交战的普通士兵无法看清楚基地内部到底发生了什么，只知道李朗正在和岚山等人战斗，此时这围墙垮塌，立刻将里面的情景露了出来。

　　只见一头巨大的金属暴龙正用双爪抓住两台巨人装甲的震荡刀，两者竟然在不停地角力。那巨人装甲中全部都是怒龙共和国的人，这机械暴龙，绝对是红莲共和国的降世明王了。

　　而地面上，则倒着数台冒着滚滚浓烟的损毁巨人装甲，从这场景来看，就算是白痴也能够明白，绝对是降世明王占了上风，一对八竟然还干掉了对方五台巨人装甲！

　　军队的士气，立刻再次出现了微妙的变化……

　　与此同时，远处的天空中，六七个信息胶囊正飞快地向着战场飞来……


第334章 野蛮冲撞

　　“岚山大人……这是要败了？”

　　“降世明王名不虚传啊，一个打八个，竟然还稳占上风……”

　　“要是岚山大人败了怎么办？”

　　那些怒龙共和国的士兵看到基地内的景象，立刻开始担忧了起来。他们实在没过，这降世明王竟然能够这么厉害，一个人单挑怒龙共和国的八台巨人装甲，竟然还是稳占上风……这还算是人类吗？就算他是什么变种人，也不可能这么离谱啊……而且，现在这突然出现的机械暴龙到底是个什么东西？难道真像那明王净土宗宣传的，这降世明王是南无不动明王尊菩萨在世间行走的化身，是一个神灵？

　　虽然岚山经过对被俘虏的一些红莲共和国智慧丧尸的解剖已经发现，这些所谓的变种人都是丧尸，而且已经公布了出来，但是却根本没有多少人相信。毕竟，李朗手下的“变种人”，虽然战斗力强大，而且有不少还能够变身，但是从来没有在大庭广众之下做出什么出格的举动，甚至，那个被列为变种人代表的沈谷，还有口皆碑的大好人，大善人，很是救了不少苦难的民众。更何况，李朗自己也曾经承认，他驯服过一些智慧丧尸，这些丧尸也已经一心向善，这种事情反而更显示出李朗的强大，而对他的形象丝毫无损。

　　因此，原本被岚山欣喜若狂的研究出来，拿来作为摧毁明王净土宗信仰的最强武器的东西，却根本没有起到什么作用——当然，如果说起到增加降世明王威信的作用，还是有的。甚至于连怒龙共和国的士兵自己都不相信李朗是丧尸……更有甚者，一些红莲共和国的俘虏看到所有的证据，自己也认为李朗是丧尸之后，竟然说这是明王大人为了感化那些丧尸，才自愿成为丧尸的，这种大德之举实在是感动苍天……

　　“看啊，那头怪兽一定是明王大人的化身！”

　　“胡扯！那是明王大人召唤出来的神兽，我以前亲眼看到过……”

　　“我说我昨天晚上怎么梦到了天上过了一条飞龙，没想到啊没想到……”

　　“明王万岁！明王万岁！”

　　和那些怒龙共和国的士兵相反的是，红莲共和国的士兵在看到眼前的景象之后，立刻士气大振，开始一边向着敌人进攻一边欢呼了起来。而这一声声欢呼，更是让敌人的脸色变得更加苍白。

　　就在此时，那原本出来负责压制红莲共和国明王战士的七号巨人装甲，再也顾不得其他，向着破损的基地内窜了过去。

　　这七号巨人装甲的操纵者是一名女性战士，在刚才岚山下令出来压制明王战士之后，她就率先冲了出来，只是已经战斗了好一会儿还没见六号装甲出现，她还有些纳闷儿，现在终于明白是怎么回事了！

　　那个降世明王不是已经死了吗！？岚山大人和其他的兄弟们竟然被他压着打？这实在是太不可思议了！

　　作为巨人装甲的操纵者，这七号装甲战士极为明白巨人装甲到底是一种多么可怕的兵器，简直可以说，如果没有匆匆赶制的驾驶舱防护力过弱的问题，这巨人装甲是人类兵器中最强大的东西，是一种无敌的存在，寻常的热武器，根本就无法攻破它的装甲。而现在，对方竟然干掉了自己这边五台巨人装甲，还搞出了一个巨大的金属怪兽，和岚山大人、曹毅大人硬拼！

　　“臭不要脸！三个大一个！”

　　“是八个打一个，那五个都被咱们大人给灭掉了！”

　　“哈哈哈，就算是十八个，还不都得被咱们大人消灭！”

　　眼看这怒龙共和国的巨人装甲竟然要群殴自家大人，那些红莲共和国的士兵立刻开始起哄，哈哈大笑了起来。而那些怒龙共和国的士兵顿时觉得脸上无光。

　　“呯呯呯！”一声声地动山摇的撞击声不断地传来，李朗已经操纵着这金属暴龙和对面的两台巨人装甲相护碰撞不下几十次，这金属暴龙的两只巨大的利爪，一点也不逊于对方那震荡刀的锋利，每一次斩在一起，都会带起一蓬蓬数米高的火花！

　　由于这金属暴龙的副作用太强，李朗平时根本就没有练习过，此时仓促之间拿出来，却也根本没有时间去学其他的攻击方式，只有那利爪和尖牙，以及长长的铁尾能够使用。

　　不过这就够了！李朗此时已经处于了一种极度兴奋的状态，他的思维场在放开的一瞬间，似乎就和这金属暴龙内部的某个控制中枢融合了，现在他的视野和整个思维场，已经完全附着在了这金属暴龙之上。他就是这金属巨兽，而这金属巨兽就是他！这金属巨兽的一举一动，都仿佛是李朗亲身经历一般，他体内那嗜血战斗的野性再次被激发，不时仰天怒吼，随后带着兴奋向对方冲去。

　　撕咬！冲撞！他要将对面的两台巨人装甲撕成碎片！

　　此时这岚山和曹毅的巨人装甲主炮都已经发射过几次，还没有经过长达半小时的冷却时间，而装甲之上的那些小型热武器又连这金属暴龙的皮儿都划不破，只能够提着巨大的震荡刀不停地砍刺，同时不时受到这金属暴龙的冲撞，他们的外装甲，已经变得坑坑洼洼了。

　　岚山心中所受到的震动实在是太巨大了，先是那次元空间储存器，随后是金色巨剑，最后竟然有这么一个由金属立方体变形而成的机械暴龙！这些东西所透露出的科技水平，都远远不是他自己能够达到的，这让一直自诩为世界上最伟大科学家的他，几乎要沮丧到了极点。幸好，他也明白现在不是想这个的时候，只是刚开始的那种压倒性的气势，却怎么也回不来了。

　　“吼——”那金属暴龙再次发出一声大吼，趁着岚山失神的时候，竟然张嘴咬住了他的巨人装甲的一条手臂，随后挥爪挡开曹毅的震荡刀，脖子一拧，就要把一号装甲的右臂拧下来！

　　“去死！”一道粗大的能量柱瞬间向着金属暴龙打了过去，却是即将加入战团的七号。她的主炮只用了一次，还没有到冷却充能时间。

　　那金属暴龙立刻松开了一号装甲的右臂，向后一跃，已经退开了一百多米，虎视眈眈地看着对面的三台装甲。

　　李朗的声音从这金属暴龙的嘴里传了出来：“逃跑都来不及，竟然还有一个送死的……”他刚才已经摸清了这机械暴龙上面装置的一种热武器的使用方法，已经打定主意，要把这三台巨人装甲留在这里。因为他的时间也不多了！再过一会儿，着装金属暴龙的副作用就会显现……


第335章 落荒而逃

　　“大人，这，这到底是怎么回事？”七号巨人装甲的着装者颤声问道。因为没有看到战斗经过，她对于己方的惨重损失表现得极为惊讶，甚至动摇了内心必胜的信念。

　　“没怎么，只不过敌人太狡猾罢了。”岚山冷冷地说道。他不禁有些庆幸刚才让七号离开了这基地内部的战场，否则的话，还不知道能不能剩下来。

　　不过现在两方已经分开，自己也基本明白了那降世明王的战斗模式下面就要扳回劣势了。而且，他的特制装甲中还装载了一种极为厉害的武器，一直隐藏着作为最后的杀手锏，现在也可以用出来了……最不济，他的胸口发射器中甚至还携带了四枚小型核弹，虽然仅仅是几万吨的当量，但也绝对够这李朗喝一壶了！

　　而李朗此时则是正在调动整个思维场去努力与身处的机械暴龙进行同步化，这机械暴龙的口部有一个反物质湮灭武器的发射器，不过必须要操纵者与机械暴龙的同步率达到百分之八十以上才能够使用。虽然不清楚这东西的具体威力，但是根据白羽的遗传记忆来判断，绝对是威力巨大，能够轻易将面前的三台巨人装甲轰成渣！

　　这战场的中心点，反而像是暴风眼一般，出现了出奇的宁静，显然双方都在盘算着什么，却又没有急着打破这种宁静……越是这样，反而越是让人感到恐怖。甚至于那些普通士兵之间的战斗，都不约而同的停了几秒钟，向自家大人的方向看了看，这才继续厮杀了起来。

　　就在这时，天空中传来几声尖啸，几个高尔夫球大小的信息胶囊闪电般射到了一号巨人装甲的身上，在接近的一刹那，一号装甲的表面滑开数个孔洞，将这些信息胶囊接收了进去。

　　随后还没等李朗想明白到底发生了什么，那岚山的声音已经从巨人装甲的内部传了出来，传遍了这片战场：

　　“怒龙共和国，全体撤退！不惜一切代价回援要塞！重复一遍，怒龙共和国，全军回援！”随后不等其他人明白怎么回事，岚山的巨人装甲已经腾空而起，朝着其他的殖装手下喝道：“跟我来！”

　　同时，这岚山的巨人装甲瞬间弹出了几十处副武器，导弹发射器、速射激光枪、脉冲炮等等等等，应有尽有，人刚刚离地，已经一股脑儿地向着李朗的机械暴龙打了过去，而那正准备服从命令离开的七号和曹毅也会意，同样将自己的副武器打开，不要钱似地全都向着李朗打了过去。

　　这些副武器虽然根本不能对金属暴龙造成什么大的伤害，但是架不住数量众多，起到阻挡作用还是可以的。

　　一时间，这基地半空中像是在放烟花一般，瞬间被各种光柱和导弹爆炸的火焰与碎片包裹，而李朗所在的机械暴龙，则直接被包裹在了一团硝烟之中，连形体都有些看不清了。

　　随后眼看李朗并没有趁势发动攻击，或者说完全被压制住了，这岚山才猛然启动了推进系统，三台巨人装甲在另外几名绿级战士的簇拥下，向着他们来时的方向飞去，而那个方向，正是怒龙要塞的方向！

　　李朗在那机械暴龙中看到外面的景象，不禁冷冷一笑，同时长舒了一口气。他已经猜到了到底发生了什么，自己布置下的那张最大的底牌，终于就位了……现在这岚山一定心急如焚吧？斩首计划彻底失败，最后自己的老巢还遭遇了前所未有的危机……

　　愚蠢的人类啊，这段时间的安逸，已经让他们忘记了最大的危险到底是什么……

　　长舒一口气之后，李朗立刻将白羽所化的触手从那些用于控制的孔洞中缩了回来，再次形成了手臂的模样。随后思维场一阵波动，这金属暴龙的背部缓缓出现了一个出口，李朗立刻控制着重力场飞了上去。

　　刚才李朗倒不是被对方的弹雨给阻挡住了，毕竟这机械暴龙对于那些普通的攻击根本没有什么感觉，只要李朗愿意，完全可以加大能量输出，直接冲出去。之所以并没有出手阻拦，最主要的原因就是操纵这金属暴龙所带来的副作用实在太大，可以说操作时间越长，输出能量越大，副作用也就越大，而且现在李朗的目的已经达到了，杀死这岚山并不是最好的解决办法，所以才让对方从容离开。

　　外面的那些普通士兵此时还没有反应过来到底发生了什么，而怒龙共和国的军队已经开始机械地进行紧急撤离了。

　　眼看李朗从这机械暴龙里飞了出来，那些士兵们不禁立刻盯住了他的身影，看看他到底要说什么。

　　“勇敢的红莲共和国战士们，现在那些邪恶的入侵者已经被打跑了，让我们将心中的仇恨，都十倍的还给他们！杀！别让这些王八蛋跑了！”前面几句李朗还说的道貌岸然，最后直接杀气腾腾地喊了出来，随后手中射出一道能量束，打爆了对方正在离开的一辆坦克，变戏法一般收起了再次变成金属立方体的机械暴龙，率先冲了上去。

　　那些红莲共和国的士兵听到李朗的话，并没有觉得明王大人粗俗，反而认为明王大人能够和士兵同甘共苦，而且亲自杀敌，实在是个好元首。同时敌人溃败的事实更加让他们欣喜，心中热血沸腾之下，立刻向着落荒而逃的怒龙共和国的军队追了过去。

　　一时间，这荒野中出现了古怪的一幕，将近一万人的军队，杀声阵阵，向着满打满算也还有八万多人的敌人追去，追击者杀声震天，逃亡者人心惶惶，而天空中还有一千多名飞行战士，在不停地射出道道光束，收割着那些逃亡者的生命。

　　这个奇怪的阵势所过之处，留下了一片片脸朝下趴着的尸体，以及一辆辆冒着滚滚浓烟的战斗车辆……

　　原本处于追击队伍最前方的李朗，已经不知不觉间落到了那些明王战士之中，确切地说，应该是落在了一个着装明王战甲的战士背上，随后一脸苍白的由这个战士背着落到了地面上。

　　具体的作战原则李朗已经向一名子体丧尸的尸王交代完毕，那些红莲共和国的士兵都会由他带领发动攻击。

　　而李朗自己则在几十名护卫的环绕下盘膝坐在了荒野之中，任谁都能够看出来，他的状态极差……

　　身形刚刚坐稳，一口深蓝色的血液夹杂着一些变异T病毒胶体被狠狠地喷了出来！


第336章 体内能量

　　二号狙击基地前面的荒野中，近百名明王战士正在紧张地望着他们的元首，降世明王李朗大人。这些明王战士全部都是装载改进型明王战甲的变种人士兵，那些尸王以及各种战斗力强大的战士，全都被李朗派到前线痛打落水狗。所以这些明王战士对李朗的安危不无担忧。

　　毕竟，现在明王大人的状态极为不好，其他人不知道，他们可是刚刚亲眼看到明王大人喷出了一口鲜血啊。不过这些明王战士对李朗的崇敬之情再次拔高，毕竟刚才李朗可是独自对战八台巨人装甲，其中还有那怒龙共和国的什么岚山大人，以前怒龙共和国自己做宣传的时候，说这个岚山力能拔山，举手投足毁天灭地，是什么世界上最强大的战士，现在这牛皮可就崩得不能在崩了，八个打一个，还被咱们明王大人给打跑了！

　　而且，只要是明眼人就能够看出来，明王大人是故意网开一面放走他的，否则的话，一个手指头就能够灭杀了他。

　　这些明王战士不同于那些普通的士兵，当然明白，刚才的金属暴龙其实是和他们身上的明王战甲相同，属于机甲的一种，不过要高级得多。看到己方的科技力量如此强大，他们心中的自豪感和崇敬之情更强烈了。

　　这些明王战士已经在心底暗暗发誓，除非是踏着他们的尸体，否则的话，谁也不能打扰明王大人疗伤。

　　当然，他们并不知道，那怒龙共和国现在已经自顾不暇，哪还有时间找李朗的茬。

　　此时的李朗已经将整个思维场全都收回了体内，均匀的包裹了自己的身体。虽然表面上看起来没有什么，但是他体内现在的情况其实极为糟糕。特别是刚才吐出的变异T病毒胶体的碎片，对自身思维体的损伤极大。究其原因，却是因为在操纵那金属暴龙的时候，一直有一种怪异的能量从那机械内部通过白羽传导到李朗身上。

　　这种怪异的能量在李朗和金属暴龙相连的时候，处于一种稳定的状态，帮助他协调操控。等到他停止操纵之后，这股能量一直郁积在他的细胞之内，无法发泄出去，立刻开始了暴走，造成了他身体内部的损伤。

　　操纵的时间越久，从那机械暴龙之上传导过来的这种能量也就越多，最后疏导起来也就越困难。

　　李朗第一次试验操纵机械暴龙的时候，仅仅是一分钟的时间，那怪异能量的量并不大，还是可以轻易疏导的，只是这一次进行了这么长时间的战斗，体内郁积的神秘能量几乎要达到一个临界点，将他细胞内的身体能量破坏得七七八八，甚至要完全侵蚀他的身体！

　　这是李朗刚刚从那金属立方体内出来的时候发现的一件很让他郁闷的事情，他能够通过思维场感觉到，那股怪异的能量正在以他的身体为渠道，不停地分裂出更加细小的能量丝，进入他的细胞之内。李朗的身体，正在进行又一次变化！

　　现在这神秘能量已经完全融进了李朗的肉体，只有那一团承载着李朗思维的变异T病毒胶体还在顽强地抵抗着。李朗现在正屏息闭目，努力地控制着自己的精神力，也就是思维电波，在那变异T病毒胶体的表面形成了一个电场膜，阻挡着那神秘能量的侵入。

　　只是他自己也不知道到底能够阻挡多久，更不知道如果被侵蚀进入之后，到底会发生什么！

　　在红莲要塞做操纵练习的时候，李朗体内进入的那一丝极为细微的神秘能量，被他通过电场疏导的方式，由自己额头的光能发射器排出了体外。当时发生了一件让所有人都惊讶无比的事情，那就是，原本他紧紧将那光能发射器的能量输出调整到了照明的程度，夹杂着这一丝神秘能量之后，那一道光束所照到的地面，竟然出现了一个光滑透明的大洞，这个洞的直径接近一米，洞壁极为光滑，就这么向着地下延伸而去，洞中的沙石似乎都消失不见了一般。

　　而当付严杰进行深度测量的时候，惊讶地发现，这个洞的深度，竟然达到了八米！

　　原本仅仅能够照明的、拇指粗细的光束，融入了那一丝神秘能量之后，竟然能够打出一个直径一米，深近十米的大洞！

　　自那以后，李朗对于这种神秘能量的感觉，已经从好奇变为敬畏，或者说，这是对于那些控制者的敬畏。

　　也正因为如此，李朗才拼命阻止这能量体侵入他的身体。只是，这能量实在是太过诡异了，八级尸皇的精神力在这能量的面前，简直像是巨人面前的婴儿一般，仅仅是稍稍停顿，就轻易突破了防御，渗入进了李朗的思维体！

　　眼看已经到了这个地步，李朗反而把心一横，不再反抗，任由这神秘能量进入，想要看看到底会发生什么。毕竟根据白羽的遗传记忆显示，这东西应该不会有什么致人死命的作用。

　　就在这能量体进入李朗的思维体的同时，他立刻“听”到了一声轰鸣在自己的体内炸响，或者说，应该是他的思维感受到了一声轰鸣更为恰当。这种声音，以及随后他“看”到的景象，不禁让李朗想到了宇宙大爆炸理论中，宇宙由“种子”爆炸而诞生的景象。

　　他的思维体似乎瞬间被放大了无数倍，而李朗瞬间感觉到，自己进入了一个如同星空般浩瀚的所在！

　　“这里是什么地方！？”等到李朗睁开双眼，赫然发现，自己竟然就那么悬停在了幽黑的空中，这里仿佛是宇宙一般，而在他身边遥远的地方，则是一颗颗的星辰，闪烁着神秘的光芒……

　　“怎么会有星星？太远了……”这个想法刚刚出现，李朗立刻惊讶地发现，其中一颗被他注意的星辰，竟然迅速来到了李朗的面前，不，应该说李朗迅速接近了这颗星星。

　　瞬间到达了这颗星辰的旁边，李朗这才看清，这哪里是什么星辰，完全是一个周围缠绕着一层层电弧的能量团！

　　而在这能量团的表面，正有无数细微的能量丝散发出去，和远处的能量团相连……

　　……


第337章 能量星海

　　李朗终于明白，他所在的地方，根本就不是什么宇宙中的星空，完全就是由一个个能量团和它们发散出的能量细丝所组成的一个浩瀚无边的空间。在相通这一点的同时，他也知道了这究竟是什么地方……

　　这是他的身体内部！进入这个地方的，仅仅是他的意识体，或者说思维！

　　李朗不禁露出一丝古怪的微笑，实在没想到，那些电影小说中能够“看”到自己身体内部的事情竟然发生了，这不就是他妈的武侠小说中的内视吗？不过随后一想，自己现在所经历的事情，哪一件不都比和平时期的那些艺术作品要精彩离奇一千倍？

　　让他更加疑惑的是，现在自己的情况似乎并不是简简单单的内视，因为他并没有看到自己的内脏甚至细胞，有的仅仅是这些闪闪发光互相连接的能量球。难道自己所看到的，仅仅是体内能量？

　　这么一想，再结合刚才那股怪异能量的突入，李朗也就有些释然了。现在他应该是感受到了自己体内能量的状态，而被思维以“看”的方式呈现了出来。

　　虽然不知道为什么会出现这种情况，但是李朗却明白，这是一个明白自身能量运行的大好机会！毕竟，身为八级尸皇，他比谁都明白，丧尸的战斗力之所以强大，并不仅仅是因为肉体的强悍，还有很大一部分原因是由于自身的细胞能够储存更多的能量，然后在战斗中运用出来。这一点倒有些像是人类的热武器，平时储存能量和弹药，在战斗中就可以释放出去。而释放的方式方面，丧尸们靠的就是各种异化技能和异化肢体了。

　　他立刻向着眼前的那团硕大的能量球看了过去，这能量球整个像是一个蓝色的大水球，散发着微微的蓝光，在这大水球的外面缠绕着一道电弧，一道黑色的漩涡，一道白色的不停扭曲的光束，以及一束粗细差不多的五光十色不知道是什么东西的条带。这四种“弧”围绕着这蓝色的能量体不停地旋转着，看起来就像是一条条轨道一般。

　　与此同时，李朗也发现，在这蓝色水球的中心，还有一团黑色的东西，像是刺球一般不停地蠕动，似乎想要从里面爆发出来一样，只是那黑色的刺球每一次挣扎，外围的能量体就向着中间一缩，把这黑色刺球的尖刺全都压断，然后缓缓地融合到了巨大的蓝色能量球中。

　　看着这些东西，李朗心中立刻有了一些猜测。随后他猛然闭上眼睛，努力想象着自己现在的样子，不一会儿就找到了熟悉的控制感，随后他立刻闭着眼睛向着高空中打出了一束重力束，然后在一瞬间脱离了那种控制感，睁开眼睛之后，立刻回到了这能量星海之中。

　　果然，眼前的这一颗能量球立刻发生了异变，围绕着能量球不停旋转的那黑色旋涡的一头瞬间链接到了能量球之上，而另一边则链接到了那丝状的能量网之上，然后瞬间吸收了一部分能量，由这能量网传导到了远方。

　　这蓝色的能量球经过黑色旋涡的吸收之后，倒也没有特别明显的变化，似乎被吸取的能量微不足道。

　　果然是这样！李朗立刻明白，自己的判断是正确的。那黑色旋涡，代表的就是自己的重力控制技能，电弧是电能控制技能，光束则是光能发射器，那五光十色的东西，则是其他所有弱小的异化技能的组合，这些东西所代表的，其实就是他体内的能量转化与传输！

　　随后他再次闭上眼睛，找到了身体控制的感觉之后，立刻弹出了背部的双翼。

　　而他眼前的能量星空中，则是所有的能量球都光芒大作，一股纯净的能量从所有的能量球之上发出，瞬间传遍了整个能量星海。

　　显然，肢体异化所需要的能量，并不需要转化，而是直接作用。

　　此时，外面的那些作为守卫的明王战士则是吓得不轻，在他们看来，明王大人原本好端端地坐着，头部之上突然出现了一个无形的漩涡，发出一阵呼啸，随后背后的羽翼瞬间出现而又瞬间消失，让人不禁有些不好的联想……只是他们谁也不敢说什么，能做的就是在心中为明王大人祈祷，然后死死地守在这里。

　　搞明白了这些基本能量的运行模式之后，李朗心中大定，立刻开始研究起蓝色能量球中心的那神秘的黑色刺球。

　　刚才的两次能量汲取，让这黑色刺球又得到了机会，再次长出了尖刺，只是这次仍然被粉碎之后融合进了蓝色能量球中。

　　李朗感觉，这蓝色能量球融合进黑色尖刺能量之后，似乎开始变得有些发灰了……

　　看到这里，李朗已经基本明白，这黑色刺球，一定是得自那金属暴龙之中的怪异神秘能量，只是不知道为什么，这一次竟然和自己的能量体融合了。

　　这种能量是否可以调动？想到这里，李朗不禁为自己的想法而振奋，立刻再次闭上眼睛，找到了身体的控制权，默默思考着这种神秘能量的激发方法。毕竟这东西到底怎么使用，他是一点儿都没谱。

　　能不能直接让其他的异化技能以这种黑色能量为基础？想到这里，李朗立刻冥想那代表重力控制的黑色旋涡刺穿了蓝色能量体，向着这黑色刺球伸了过去。由于是第一次这么做，他表现得极为小心翼翼。

　　随后那黑色旋涡瞬间接触到了黑色刺球，李朗的身体立刻从护卫的保护圈中跃了出来，向着荒芜的原野打出了一道重力漩涡。

　　让所有人都目瞪口呆的事情发生了，这重力漩涡刚刚在空中出现，就发出了一阵噼里啪啦如同炸雷一般的炸响，落在李朗前面几十米的地面上之后，坚硬的地面仿佛变成了流动的液体一般，立刻开始快速旋转起来，在旋转的同时，猛然向下压去，仿佛下面出现了一个巨大的漏斗。

　　仅仅是不到一秒种的时间，地面上已经出现了一个直径几十米，深七八米的大坑，里面全部都是螺旋状的阶梯！


第338章 二层纹路

　　这种神秘的黑色能量，竟然有如此大的威力！

　　李朗可以肯定，刚才这一击，已经不再是单纯的物理攻击，而是从物质的内部开始破坏，最后达到了这种效果。

　　与此同时，李朗再次闭上眼睛，思维出现在那能量星海中，惊讶地发现，那些蓝色的能量球之内的黑色刺球，竟然已经缩小了三分之一，甚至连代表他的基础能量的蓝色能量球，也已经变成了原本的一半大小！

　　显然，这东西虽然威力巨大，但是自身的消耗也同样巨大，而且，不知道为什么，李朗总是觉得这其中的使用有很大的僵硬之处，似乎自己的身体与之格格不入，而且这种神秘能量在使用的时候，每一次调动，都要消耗巨大的自身基础能量，可以说有些得不偿失了。

　　一定是自己还有哪些地方没有搞清楚……李朗暗想道。这其中的奥秘，看样子要以后慢慢发掘了。

　　就在这时，一阵无力感和剧痛突然从思维体中传了出来，几乎将李朗的精神给击散！在他的内视中，那能量星海中的基础能量球由于体积变小，已经不能够压制住内部的那些黑色能量体了，那黑色能量体的尖刺，似乎有一些暴走的倾向，已经开始一闪一闪，似乎就要突破蓝色能量体的压制！

　　这种狂暴的能量，如果突破爆炸开来，造成的后果绝对是李朗的身体，特别是思维体遭受重创，甚至直接变成不能思考的白痴！

　　情急之下，他立刻摸出了几片以前存下的尸王骨甲塞进嘴里，开始咯嘣咯嘣一阵咀嚼，随后吞了下去，开始吸收其中的能量。

　　随着这种生物能量的吸收，那蓝色能量体的体积，立刻又开始逐渐变大了。

　　只是这似乎还有些不够，李朗立刻再次吞下了三片尸王骨甲，这才算是终于压制住了那种黑色能量体。

　　随后感觉到体内能量终于恢复了稳定，李朗这才仰天倒在了草地上，长长地舒了一口气。

　　累死老子了……比和漫战斗都要费神……

　　“大人，大人你怎么了，大人？”

　　李朗刚刚躺下，后面的明王战士护卫立刻开始惊呼了起来，听到他们这种虽然关切，但是极为别扭的问话，李朗轻轻挥挥手，示意自己没事。

　　看到李朗示意，这些明王战士这才同样落下了心中的一块大石头。在他们的眼中，明王大人更加的神秘了起来，而且，明王大人的强大，简直让他们崇拜到了极点。

　　有些稍稍聪明点的，已经隐隐约约猜到了，明王大人刚才一定是在修炼，或者说练习，某种战斗方式，刚才那挥手打出来的螺旋大坑，绝对就属于其中的一种招式。

　　李朗此时心中极为放松，刚才的一番“思维内视”，他已经明白，那种情形其实是根本不存在的，应该说，就算存在，自己也看不到能量的形式。刚才他所看到的能量星海，应该是他的思维体将真实的能量形式在他的意识中做出了具现化，然后通过意识的承载，李朗这才“看”到了那些情形，并且通过这个虚拟的意识层面下达各种命令，传递到了真实的能量存在层面。（是不是有些拗口？想不明白的话就当李朗刚才在看真实场景的立体电影，然后通过这个立体电影控制真实场景）

　　虽然不知道到底为什么会出现这种情况，不过李朗却受益匪浅。首先他清楚的明白了，战士的身体和体内能量到底是一种什么样的关系。说白了，身体不过是能量的储存器和传输器，战斗，其实就是通过各种方式将体内能量传输出去，一般来说，战斗的技能越高级，传输的效率也就越高。

　　这么一想，小说中的那些内功、真气、元气之流，其实也算是颇为科学的，只不过在现实中，人类的身体很难储存那么多的能量罢了。

　　“老大，你再试一试那把剑，我的记忆中，好像你现在这种情况下，可以试试使用那柄金色巨剑。”突然，一直在一旁默默观察没有说话的白羽说道。

　　听到白羽的话，李朗不由眼前一亮，那柄神秘的金色大剑，他现在也仅仅能够使用第一层纹路开启之后的功能，难道现在拥有了些微的神秘黑色能量，自己还能够开启新的纹路不成？

　　他可是明白，这金色大剑到底有多么强大的破坏力，现在仅仅是第一层纹路，发出的金色光芒已经能够和尸皇的一击相提并论了，如果再开启一层，不知道要强大到什么程度。

　　那金色巨剑立刻被李朗取了出来，他的左手抓紧了这金色巨剑，通过思维能量催动身体内的黑色能量从左臂溢出，上面的第二道纹路竟然立刻就有了反应！

　　只见一道头发丝般细小的黑色能量流瞬间从李朗的手臂上流进了这金色巨剑，这黑色能量流瞬间到达了第二道纹路，几下扭曲之后，竟然直接钻了进去，而后就见这第二道神秘纹路一阵流转，竟然和白羽模拟出来的一个纹路相护契合在了一起，随后，李朗就感觉到一股如同潮水般的能量从这金色巨剑涌进了他的身体。

　　竟然全部都是那种黑色的神秘能量！这次的能量值，远超他得自那金属暴龙的能量值，甚至有一种要把他的身体撑破的架势！

　　感受到这其中的危险，李朗当机立断，大喝一声，向着远处的天空中劈出了一剑，随后猛然撒手，将这金色巨剑给丢到了一旁。

　　一道三百多米长的金色能量束顺着李朗的一剑向着天空中射去，这能量束发出的耀眼光亮，甚至在这附近的区域内完全遮掩了太阳的光亮，此时天空中还有一些厚厚的云朵，这能量束竟然像是一场飓风一般呼啸而过，把那些云朵全都撕成了碎片，随后消失在了苍茫的天际！

　　感受着体内一泄而空的神秘能量，再看看恢复了原装的金色巨剑，以及那天空中完全被绞碎的云朵，李朗不禁陷入了沉思……


第339章 解围

　　韩云龙此时的心情极为糟糕，他已经在司令部中发了三次脾气，毁掉了数台电脑，扇了七个秘书的耳光，枪毙了两个临时指挥官。

　　“混蛋，简直是混蛋！那些前线的家伙到底是怎么打的？竟然被钢铁联盟的军队给追着跑了上千公里，丢了三座要塞……这才开战多长时间？就算是那些钢铁联盟的家伙三头六臂，难道他们全部都会飞不成？！”韩云龙在司令部里咆哮着，像是一头发怒的狮子。

　　旁边的那些侍卫根本就一动也不敢动，谁知道司令要是一时不高兴，会不会直接把他们给崩了，前几天可是刚刚有个处理文件的时候不小心放到自己包里一张废纸，最后以间谍罪被处决了……

　　这共卫联盟，难道要完了？听说钢铁联盟那边的条件还要稍好一点，其实也没什么……这些人中甚至有人已经做好了退路的打算。

　　韩云龙发完了脾气，立刻一屁股坐在了椅子上，开始不停地喘起了粗气。他也明白，并不是自己的士兵作战不力，实在是钢铁联盟的那帮王八蛋装备太好了……

　　那个赵松明，不知道怎么就搞出了一支脉冲炮兵，极为强大，这支炮兵部队能够直接发射脉冲波束，也可以发射那种落地就炸的脉冲炸弹，这种脉冲武器的出现，几乎就判了他共卫联盟装甲部队的死刑，只要被这脉冲束给包裹，那些机械化作战兵器立刻就短路，里面的电子元件全都烧成一团浆糊，根本就没法打了。

　　就这样，这钢铁联盟的一帮无赖，每次开战的时候先是一阵脉冲炸弹的狂轰乱炸，将共卫联盟的阵地给打得完全瘫痪，随后就是装甲部队打头，一阵猛攻之后，缺少了装甲部队的共卫联盟士兵立刻丢盔弃甲溃不成军。

　　幸好，由于那些动能铠甲使用的是特种金属，这种脉冲武器对于它们的伤害不大。而且，从红莲共和国来的那些作为支援的变种人战士完全靠身体作战，并且最低也有青级战士的战斗力和防御力，所以受到的损失极小。

　　想到这里，韩云龙不禁有些庆幸自己找到了红莲共和国这个盟友，要不然的话，他连高端战斗力量都受到对方的完全压制，这仗是没法打了。

　　此时在这司令部中，正有几个人翘着二郎腿坐在一旁，一边吃着点心喝着红酒，一边看着韩云龙发脾气，每个人的脸上都露出一副饶有兴趣的样子。

　　这几个人，正是李朗派遣过来支援红星共卫联盟的智慧丧尸们的头头。现在在常规部队节节败退的情况下，能够维持军队不被钢铁联盟歼灭，主要就是靠了那些智慧丧尸的功劳了。

　　在战争进入白热化之后，红莲共和国已经向着共卫联盟支援了五十名尸王，以及近百名六级丧尸领主，这一股强大的战斗力，加上共卫联盟自己的高级铠甲战士，这才堪堪抵挡住了钢铁联盟的攻击。可以说，只要他们撤退，这共卫联盟最后绝对就是一个败局。

　　甚至就连现在，常规军队一败涂地，这共卫联盟离着被吞并也不远了……

　　那韩云龙发完了脾气，立刻朝着这几名尸王走了过来。当然，在他的字典中，这些变种人将领都是经过变异和试验而产生的强大战士，和丧尸根本就不沾边。

　　“沈谷将军，现在那些钢铁联盟的家伙已经侵略了我共卫联盟三个地级要塞，四个人级要塞，不知道明王大人那边怎么样了？”这韩云龙现在最怕的，就是红莲共和国那边的战事也一败涂地，然后降世明王把这些强大的变种人战士都召回去。

　　“呵呵，这个请韩司令放心，我家大人绝对会将那些爬虫共和国的人打得片甲不留，然后以最快的速度向您支援。”沈谷淡淡一笑，说道。现在月冷已经回红莲共和国主持大局，整个特遣战队的首领就是他了。作为红莲共和国的核心成员，他比谁都明白李朗的最终计划到底是什么，因此一点也不担心……唯一一点忧虑，就是怕这怒龙共和国刚开始的攻势太猛，自家的人损失太多了。

　　“那就好……那就好……”韩云龙揪了揪自己的头发，一屁股坐在了沙发上沈谷的对面，一脸疲惫地说道：“沈谷先生，现在劳烦你给我讲讲贵宗的佛法，也好让我清静清静。”

　　“那就恭敬不如从命了。”沈谷微微一笑说道。这韩云龙这几天经常让他讲禅，似乎是想要缓解压力。

　　就在这时，一个传令兵猛然出现在这司令部的门口，大声喊道：“司令，司令！”

　　“叫什么叫？奔丧呢？老子还没死！”听到这传令兵如此大声叫嚷，早就压抑已久的韩云龙一跃而起，掏出手枪就要崩了那传令兵。

　　只是这传令兵的下一句话几乎让他的枪掉到地上。

　　“大喜啊，大喜！突然出现大规模黑尸潮进攻怒龙共和国和钢铁联盟，现在怒龙共和国已经被完全包围，钢铁联盟也被牵制住了一部分兵力！”这传令兵说完之后，看到司令的枪口垂了下来，这才松了一口气。

　　而那韩云龙，则差点被这消息给惊得昏过去，他这几天提心吊胆，做梦都梦见被人杀了，这才终于落下了心中的一块大石。

　　“好好好，好好好，太他妈好了，拨云见日啊，拨云见日啊……”原本尸潮的出现会让任何一个人类谈之色变，谁能想到，现在竟然成了一部分人得救的征兆，打死这韩云龙也想不到，会是李朗在背后控制。

　　只有沈谷的嘴边露出一丝微笑，双掌合十，高宣道：“明王护佑！”

　　……

　　与共卫联盟表现得不同的是，钢铁联盟临时指挥部现在一片混乱，突然出现攻击钢铁联盟的尸潮虽然仅仅是李朗分出来的一小部分，但也有个三四百万了，对于荒野中作战的普通军队，绝对是个威胁。

　　接下来该怎么办，成了那些参谋争论的重点。

　　只是在他们热烈讨论的时候，任谁也想不到，他们的指挥官，张天德将军，此时正一脸呆滞地端坐在无人的办公室里，几只刚刚从窗外飞进来的小虫子，正在他的面前飞舞着画圈儿……


第340章 生死协议

　　这几只虫子一阵飞舞，似乎在画着某种图形，传递着什么消息，大约过了两三分钟，这些虫子终于疲倦地落在了张天德的脸上，从他的嘴里钻了进去。

　　等到这些虫子完全钻了进去，这张天德的身子立刻一颤，随后两颗眼珠一阵旋转，再次恢复了灵活，脸上现出一种诡秘的微笑来。

　　随后他望着窗外苍茫的天空自言自语道：“我族的战士们，终于做好准备了……这红星人类联盟现在四分五裂，正是战斗力最低的时候，这次，我族一定会一举成功，让使者大人刮目相看！……说起来，现在这钢铁连盟的实力反而是最强大的了，特别是他们的脉冲炮兵军团，经过了赵松明手下科研团队的改进加强，对我族威胁极大，我就为我族的计划再添上一把火吧……”

　　“这具傀儡肉身，过段时间也要舍弃了，嘿嘿，说起来人类的身体可真是孱弱啊……”

　　随后他的眼珠一阵转动，皮肤之下也突然鼓起了一个个指头大小的疙瘩，像是波浪一般向着头部蠕动，仿佛是里面的什么东西在舒展筋骨一般。

　　等到这波浪停息之后，张天德的样子又恢复了正常，他这才打开了桌子上的一个抽斗，探手摸到里面的夹层，在一颗按钮上按了下去。

　　指纹检测的灯光闪过之后，他的金属办公桌的桌面上，突然翻出了一个小小的笔架，张天德从容地摸过上面的一支金属笔，走到一面墙壁之前。

　　这墙壁完全按照战时标准建造，极为坚固，外面是一层钢板，内部则是混凝土结构，张天德将这支金属笔在墙壁的某处一碰，立刻出现了一个小孔，让他插了进去。

　　转动几下之后，里面立刻传来麦克风的轻微嗡鸣声。

　　“启动黄风计划，脉冲炮群为重点对象。”

　　这声音瞬间通过地下秘密铺设的线路传进了某些死忠于张天德，想要拥戴他成为钢铁联盟总司令的军官的所在。或者说，这些军官绝大部分根本就是他自己的分身，因为这些人，全部和张天德一样，身体被那种变异甲虫所占据控制！

　　这种被虫子控制之后的傀儡人，在整个钢铁联盟之中，已经有近百个，大部分都是平日和张天德接触比较密切地一些军官，甚至还有一些明面上的张天德的反对者……

　　将黄风计划启动之后，张天德立刻把那金属笔从墙壁上拔下来，随手拆卸成七八段，直接扔进了嘴里，吞了下去。随后，他就像是什么都没有发生一样，整了整衣服，推门走进了外面的会议厅，那些一直在争吵的官员立刻停了下来，等待着他们心中一心为公，令人敬佩的张天德总指挥主持会议，只是除了少数几个同样被虫子控制的傀儡向他微微一笑之外，其他人谁也不知道，一件即将让红星大地再次反转的事情，就要发生了……

　　……

　　怒龙共和国的六个大型要塞城墙上，此时已经出现了一幅地狱般的场景。从远处看去，巨型要塞如同一座座巨大的蚁巢，而荒野中和要塞城墙上的人影，则像是一片片的黑色蚂蚁，密密麻麻，不停地蠕动着。

　　而且，这些蚂蚁一般的身影，正在不断地互相杀戮！

　　原本呈现黑灰色的要塞围墙，此时早就已经变成了紫红色，甚至还有不少被磨碎、炸碎的肉块，就那么被浓稠的血液粘在了城墙上，逐渐干枯之后，倒是现出了一种好看的玉白色……

　　“杀！杀！把他们都杀光！”怒龙要塞城墙一角，一名穿着破烂军装的壮汉正端着一柄巨大的转轮机枪，不停地向着下面的尸群扫射，他身上的军装已经被丧尸的爪子给抓得稀烂，露出了里面的一层由金属片和活性陶瓷组合而成的作战服。这种作战服，正是要塞中苟且偷生的人类们为了抵抗尸潮的正面侵袭，而研制出来的。

　　由于现在的物资实在缺乏，没有太多的原料，因此，这种能够短暂抵抗丧尸抓咬的作战服也并没有生产太多，只有那些在一线作战的士兵才能够穿戴。

　　而就算是这壮汉身上的作战服，也已经被丧尸给抓出了数道裂痕，堪堪要触及他的皮肤。毕竟，这尸潮里面，可是有不少二级三级丧尸的，在三级丧尸的面前，连钢板都能够被轻易戳穿，这种简易的作战服，根本就抵挡不了什么。

　　“去死吧，去死吧！狗日的丧尸去死！”这壮汉旁边还有一拉溜儿的怒龙共和国的士兵，全都在不停地将手中的弹药像是暴雨一般向着那些丧尸倾泻而去，他们手中出了制式的自动步枪之外，还有各种小型火炮，只是早就已经没有了炮弹。

　　“老大，撑不住……啊——”旁边的一个人类士兵刚刚向着那战士喊了一声，就发出一声惨叫，被一头突然跃起的二级丧尸给咬住了喉咙，同时那一双骨爪已经划开了他的胸膛，把里面热气腾腾的内脏撕成了碎片！

　　“哒哒哒！”眼看手下已经活不了了，那壮汉眼睛都不眨一下，随手将转轮机枪一转，已经把那二级丧尸的脑袋连同手下的尸体给轰成了肉沫。他并不是不会悲伤，而是已经根本没有时间悲伤了！

　　眼前，更多的丧尸正在源源不断地向着要塞围墙扑来，这壮汉的双手，已经被机枪的后坐力震出了一道道裂纹，鲜血不停地流下来，让扳机都变得滑腻无比。

　　作为第一线的士兵，他们根本就不允许后退，甚至于，不远处的塔楼上，督战队的士兵在不停点射丧尸的同时，也在不时注意一下这些第一线的士兵，只要有人后退，立刻就会有一颗来自背后的子弹补上去。

　　他们这么做，并不担心士兵的哗变。因为在战争开始之前，这些上到第一线的士兵，全都签下了生死合同，同意这种督战队的督战方式。毕竟，他们就和丧尸面对面的接触，如果真有人后退，形成溃潮的话，整个要塞也就完了。

　　这些签下生死合同的士兵，无一例外全都得到了一份做梦也梦不到的美餐——一只大大的鸡腿或半斤肉，一盘青菜炒肉，三个馒头，或者两大碗香喷喷的米饭。然后饱餐之后的士兵，立刻被派发武器，签订生死合同，排着队等待走上前线与丧尸玩儿命……


第341章 阴云重重

　　这些士兵所签订的生死状上面也许诺，只要他们活下来，并且没有被感染，就会获得正式士官的地位，享受各种要塞所提供的福利。同时，这些士兵如果有家人的话，如果他们战死，家人立刻会享受到士官级待遇。

　　最后还有一条，如果在战斗中被感染的话，只要不超过十二小时，那么，就可以再次享受一餐大餐，然后由督战队专人盯守，在二十小时的时候，用一颗子弹将他处决……

　　可以说，这怒龙共和国的战时士兵合同还是比较不错的，毕竟没有出现那种硬逼着人战斗的事情。这些第一线士兵全部都是自愿的，而且大部分都是等级最低待遇最低的列兵，平时只能够保证半饥半饱，遇到这种机会，全都踊跃上前。

　　毕竟，所谓撑死不如饿死，这样浑浑噩噩的活着，不知道什么时候就病饿而死，还不如抓住这个机会。大不了，吃好喝好了从容赴死，也比这样半死不活要强。

　　甚至于，在战争刚刚开始时的“敢死队”报名点，全都挤满了想要参战的人，为的，也就是那一根鸡腿或者半斤肉的“美味”。

　　可以说，这个办法取得的效果是极为显著地，士兵为了自己的生命和将来，无不拼死搏杀，比以前曾经采用的那些奴隶士兵强多了。毕竟，那些奴隶士兵根本就没有经受过训练，而且心中对要塞中的统治者充满了刻骨的仇恨，十个倒有六个想要同归于尽，剩下四个直接不想活了……

　　正是因为这种战时条理，尸潮攻城之后，这怒龙要塞已经打退了三波登上城墙的高级丧尸。虽然付出了将近两万名士兵生命的代价，但是和这超级尸潮的攻击力相比，也就值得了。

　　那要塞临时司令潘阳，此时则带领着手下的铠甲战士战队在空中迎击那些飞行丧尸，以及很多不知道在哪里冒出来的强大尸王。

　　他现在终于断定，这次的尸潮中，绝对有很多智慧高超的丧尸在后面主持！因为，这些丧尸的进攻，竟然极有兵种搭配的妙用，对方甚至还有自己的生化炮群，不停地向着要塞方向发射着一丛丛的酸液以及生体炸弹！

　　而且，除了最开始的时候曾经出现过大量的有等级丧尸之外，等到要塞围墙下面的荒野中堆积了足够多的尸体，形成了一个大大的缓坡，能够让那些普通丧尸爬上去之后，就再也没有三四五级丧尸的大量出现，真正不停战斗的，只有那些低等级丧尸和高等级的智慧丧尸，属于中层力量的三四五级丧尸，则悄悄潜伏起来，不知道什么时候就会出现，给这怒龙要塞以致命的打击！

　　“死！”潘阳大吼一声，已经一刀斩在了一头六级丧尸的肩膀上，几乎把他的半个身子给劈开，就在这时，他的身后突然袭来一阵劲风，潘阳顾不得眼前的这头六级丧尸，立刻向着上方一窜，躲开了背后的一柄尖利而硕大的骨锥。

　　出现在潘阳面前的，正是一头背后生着一双骨翼的七级尸王！

　　这尸王看到潘阳一脸怒容之后，立刻嘻嘻一笑，朝着他说道：“欺负小朋友算什么本事，有种和老子单挑！”随后骨翼一张，向着潘阳扑了过去。

　　听到这尸王的话，潘阳不禁脸色一变。虽然早就已经知道对方是智慧丧尸，甚至智商不会比自己低，但是潘阳仍然觉得很是别扭，只是对方已经杀到，他不得不抬手打出一发能量炮，随后揉身而上，和对方纠缠在了一起。

　　作为尸潮重点攻击的对象，其他的几个要塞也和这怒龙要塞大同小异，全部都被丧尸大军给围得死死地，一阵阵喊杀声不停地，直冲云霄。而那浓烈的血腥味儿和尸臭味，几乎笼罩了要塞附近几公里的荒野。要塞士兵一直惨烈厮杀，那些要塞中的普通民众则是人心惶惶，只能够向上天祈祷，希望能够从这次的劫难中幸存下来。

　　潘阳刚刚摆脱了那七级尸王的纠缠，立刻看到己方的一名青级战士同样被对方的尸王给缠住了，他瞬间一跃，劈出一刀为自己的手下解了围，随后加大了推进器的能量输出，向着天空战团的顶部飞去。

　　作为怒龙要塞的战争指挥官，虽然已经在战前制定了详细的作战计划，各个单位只要按步就班就可以一直拖下去，但是他还是很有些不放心，毕竟现在的情势实在不容乐观。要知道，上次超级尸潮的时候，那几个覆灭的要塞之前得到了几乎所有要塞的援助，整体实力就算不超过怒龙要塞也绝对差不多了，但是就是这么强大的要塞，最后仍然覆灭了……他潘阳心中岂能不怕？

　　不过现在怒龙共和国的大部分战斗力都离开要塞，向着红莲共和国进发了，相信岚山大人得到消息之后会立刻宣布撤军，只要等到援军到来，到时候里应外合，一定能够给尸潮以重创，特别是只要杀掉了那些幕后主使的尸王，理论上就能够彻底驱散尸潮了……

　　想到那些比黄级战士还要强大的巨人装甲，潘阳的信心似乎又回来了。

　　他随后向着要塞的后方看了一眼，担忧再次陇上心头，原本要塞只有一个方向受到尸潮攻击，只是随着时间的延长，整个尸潮已经向着内部深入，就要将要塞给围起来了。现在，原本防守薄弱的后方城墙，也要调派更多的人手……

　　就在这时，远处天边的一群小黑点引起了潘阳的注意，这些黑点正在不断的放大，仔细看起来，好像是一个个的人影，而最前面的三个人影的体积，明显要比后面那些大很多。

　　是岚山大人！

　　通过铠甲上的远距离观察设备看清了来的是岚山一行人之后，潘阳心中立刻充满了希望，在他看来，只要岚山大人回来，那些尸王之类的，全都不值一提。

　　同时，不一会儿他也看到了，岚山等人的飞行装甲下面的荒野中，同样有一片片的黑影，正在迅速向着怒龙要塞的方向蔓延，看人数，绝对有数万之多，显然是地面部队也回援了！

　　就在这时，那些在空中不停飞舞着和铠甲战士战斗的智慧丧尸似乎也发现了岚山一行人，其中一个领头的尸王竟然发出了一声咆哮，随后带领着那些智慧丧尸离开了要塞上空，向着尸群的后方降落而去！

　　这些智慧丧尸竟然害怕了！潘阳几乎要大笑三声，见此情景，他立刻打开扬声器，拼命地大吼了起来：“岚山大人已经回来了，那些智慧丧尸已经被吓跑了，大家拼了！把这些狗日的丧尸全杀光！”

　　只是他心中也有一丝疑惑，那就是，八台巨人装甲怎么就回来了三台？

　　……

　　就在这怒龙要塞打得热火朝天峰回路转的时候，钢铁联盟的阵地上，同样也是一片炮火连天，以及一阵阵丧尸的咆哮。

　　作为现在钢铁联盟军队中最强大的力量，这脉冲炮兵军团的地位简直像是坐火箭一般直往上窜，现在已经完全成了王牌军团了，直接受到赵松明的指挥。

　　可以说，就算是脉冲炮的发明人岚山都没有想到，钢铁联盟的科学家竟然能够将这种新型火炮给改进到这种地步，原本每次发射都需要蓄能的脉冲炮，在加装了一个能量循环系统之后，已经完全可以进行连击了，而且，对于炮管材料以及装载方式的改进，让这东西的产量大大提升，甚至能够做到小范围量产。

　　而且这脉冲炮军团的作战方式极为科学，先是远程脉冲炸弹轰炸，然后是近程波束发射器横扫，能够直接分解碳水化合物。

　　正因为如此，当他们遭遇尸潮的时候，只要一波攻击过去，那些原本嗷嗷叫着往前冲的普通丧尸，立刻就乖乖躺在了地上，甚至于一些中等级的丧尸，也架不住密集的炮击，被轰爆了脑浆。

　　而那些能够抵抗炮击的高等级智慧丧尸，在没有了大量低级丧尸掩护的情况下，也是不敢贸然冲进对方阵地中的，毕竟对方也有大量的铠甲战士坐镇。

　　一时间，那一小股攻击钢铁联盟的三四百万头丧尸组成的尸潮，竟然陷入了一个被屠杀的境地。而那些钢铁联盟的军官，在得知这个消息之后，立刻松了一口气。他们甚至预感到，这脉冲炮兵，将会是尸潮完全的克星！

　　只要有足够的能量，甚至面对那超级尸潮，也不在话下！

　　脉冲炮兵军团的指挥部中，军团司令钱勃正在聚精会神地剪着自己的指甲，现在的他，早就已经不是战争刚开始时的那副慌乱模样，可以说要多镇定有多镇定。

　　在他看来，自己的军团可是整个钢铁联盟的大功臣，相应的，自己这个司令同样也是大功臣。现在就等着张天德总指挥和赵松明总司令的嘉奖了，自己的阵地虽然搭建在荒野中，但是完全是固若金汤，他还巴不得那些傻乎乎的丧尸再前来攻击呢。

　　只是，除了少数几个人，谁也不知道，就在钢铁联盟的某个军事要塞中，属于远程打击军团的某导弹师，正悄然激活了自己所有的导弹。而另外还有十几处飞梭、远程导弹的储备基地，同样在军队长官的命令下激活了所有的远程作战设备。

　　它们的目标，正是那脉冲炮兵阵地……


第342章 钢铁联盟之变

　　“轰！”一声巨响从军营的一角传来，把钱勃的身子震得一抖，差点把自己的手指甲给撕下来。

　　“混蛋！搞什么鬼？”他忽的一下站起来，朝着外面的卫兵破口大骂。难道是哪个师团操作不当，武器自毁了？还是说哪个营地上的能量传输器爆炸了？作为一个拥有两万多人的大军团，钱勃也明白，这阵地上什么事情都可能发生。特别是在战争时期。

　　他的军团阵地就守在两个钢铁联盟的主要塞之间，把大部分的尸潮都吸引了过来，偶尔有些纰漏出现也算是正常的。只不过刚才的动静实在有些大，他不得不小心一些。

　　“将军，好像是西北角的第五团营地爆炸了，具体是什么原因还不清楚。”守在房间门口的守卫立刻向着钱勃汇报道。脉冲炮兵军团在荒野中构筑的这个临时阵地全部都是用强化金属板搭建而成的低矮平房，外面则是一圈用水泥构件快速搭建起来的厚重围墙，反倒是这钱勃的司令部是个两层小楼，视野极为开阔，能够把整个临时阵地尽收眼底。

　　“陈豪这个团长不想干了，整天给老子添乱……”

　　“轰！”钱勃这句话还没有说完，又是一声巨响传来，随后连他的司令部都开始猛然震动了一下，这一下爆炸，显然在附近！

　　“这他妈的到底是……”钱勃猛然一拍桌子，冲到外面的走廊上向着阵地内部张望起来。

　　“轰轰轰！”就在他刚刚站在走廊上的一瞬间，立刻就看到难以置信的一幕，整个阵地之中竟然瞬间爆起了几十团火焰，甚至还升腾起了一朵朵蘑菇云，数十处营房和军火库被接连击中，开始引起了连锁爆炸！

　　同时，远处的空中，还有一串串的橘红色光点不停地飞来，甚至还有一枚枚拖曳着长长的烟雾尾巴的导弹，像是一条条游鱼一般，不停地向着这脉冲炮群的营地扑来！爆炸声，不断响起！

　　而那些攻击袭来的方向，竟然是钢铁联盟自己的要塞方向！同时，通过那些空中的光点和导弹破空发出的声音，钱勃也能够确定，这些东西，全部都是钢铁联盟军队的制式装备，特别是那一枚枚导弹，钢叉、毒龙、红莺三型、魔剑，竟然全部都是红星联盟的最先进的一些导弹……

　　这，这到底是怎么回事？友军误伤？难道他们不知道自己的军团在这边？还是说有什么地方出了岔子？

　　就在这时，天空中突然传来一阵阵嗡鸣，钱勃立刻抬头看去，只见将近一百架标着钢铁大锤和矛头标志的飞梭正在迅速地掠过阵地的上空，显然正是钢铁联盟的军队。

　　幸好还有这些友军作证，不知道上面那些人是哪个部队的，到时候一定要让他们给自己作证，把那些引起此次误伤的家伙给送上军事法庭，然后终身监禁！不，应该直接毙了他们！

　　“卫兵，卫兵！快，向衡山要塞和黄山要塞求援！让他们立刻停止这种愚蠢的行为！告诉他们的司令，我一定要在赵松明司令的面前给他们好看！这些他妈的大傻叉！丧尸就在阵地外面他们不打，反而玩儿起了误炸的把戏……”此时整个阵地中一片混乱，那些远程打击倒是消停了不少，只是脉冲炮兵军团的伤亡不小，而且四个大型军火库被毁掉了一个，那些士兵像是没头苍蝇一般的到处乱窜，而这阵地围墙外面，还有一群群的丧尸正在向着里面扑来，如果不是围墙上的火力点没有受到打击，这时那些丧尸很可能已经冲进来了。

　　钱勃说完之后，却发现卫兵根本没有跟上来，他不禁再次勃然大怒，随手解下腰间的手枪，就要崩了自己的卫兵，只是他转过头去才发现，跟了自己好几个月的警卫此时竟然抬着头一脸呆滞地望着天空。

　　钱勃此时也突然感觉到，天似乎有些黑了，自己站在了一片阴影中……他立刻抬头向着天空中望去，这才发现，刚才从阵地上空掠过的那些飞梭，竟然全都放缓了速度，在他们的头上就有一架。

　　同时，那飞梭的弹仓外面的警示灯竟然瞬间亮了起来，随后一排排巨大的航空炸弹向着这个仅仅只有两万人的阵地倾泻了下来……

　　而远处的天空中，同样出现了一批光点和拖着白色气尾的导弹，第二波远程打击，已经到来了……

　　上百架重型轰炸飞梭，近千枚导弹，以及数千门重型火炮的轰击，将整个脉冲炮兵军团的阵地给掀了个底儿朝天，甚至连围墙都消失不见了，外面的一些丧尸都没能幸免，和里面的两万名人类士兵一起被炸成了肉泥。如此精确的打击，其实也和这脉冲炮兵军团自己提供的详细数据有关，否则的话，在无线电通讯失效，没有卫星的情况下，还真不好做到这一点。如果钱勃知道，自己为了方便友军支援才弄出来的一大堆三维地形数据，最后成为自己覆灭的有力帮手，不知道会怎么想。

　　一直到被一人多高的航空炸弹给炸成灰烬，他都没有搞清楚，这到底是怎么一回事？

　　就这样，作为钢铁联盟最强大的作战部队的脉冲炮兵部队，在友军的密集轰炸之下宣告全军覆没……得到这个消息的赵松明一屁股瘫倒在座位上，很久没有动一下。

　　而与此同时，整个红星钢铁联盟的军队迅速分为了两派，其中有三分之一的少壮派军官一心支持张天德成为钢铁联盟的总司令，就在虎视眈眈的尸潮的眼皮子底下，和剩余的支持赵松明的军队打起了内战！

　　赵松明做梦都没有想到，自己一直稍稍有些防备的，那个看起来忠厚老实会办事儿的张天德，竟然会挑这个时候打内战，那黑尸潮可是就在旁边啊，他疯了么！而且，张天德手下的力量，明显比赵松明差了不少！

　　只是就算是张天德真的疯了，他也没有丝毫办法，只能够命令自己的嫡系部队顶住对方的攻势，尽快打败对方，同时还要防备黑尸潮的扩散和共卫联盟的反扑……赵松明突然觉得，自己似乎要疯了……


第343章 好整以暇

　　“大人，红莲共和国的军队已经到达了要塞西北方向十公里的地方，请看……”怒龙要塞的城墙上，已经从临时要塞司令转换为第一军团长的潘阳向着身旁巨人装甲中的岚山说道。现在虽然成为了军团长，但是潘阳心中反而更加轻松了。毕竟，岚山回来了，就代表着整个怒龙共和国的主心骨回来了，否则的话，总有一种人心惶惶的感觉。

　　可以说，这岚山在怒龙共和国的地位，和李朗对于红莲共和国是相同的，而且两者都是以自身的战斗力著称的。不同之处就在于，这怒龙共和国实行精英统治政策，而且思想控制方面要差很多，可以说极为不得民心。

　　不过这岚山和另外两台巨人装甲的战斗力可不是盖的，回来了仅仅半个小时的时间，竟然就将尸潮完全压制住了，甚至追得那些尸王乱窜，立刻将已经冲上要塞城墙的大部分丧尸都歼灭了。

　　只是面对那不断汹涌而来的以千万计的丧尸，就算是岚山的巨人装甲再怎么强大也没有用，只能够勉强保持住让那些丧尸无法登上要塞的城墙，或者是将天空中不断向着要塞而来的那些高级丧尸给杀退。

　　相对来说，那些智慧丧尸反而好一点，最起码懂得知难而退，那些浑浑噩噩的低等级丧尸简直就像是附骨之蛆一般，不停地向着要塞涌过来，杀光了一波，还有另一波，从高空看去，简直像是不停蠕动的蛆虫一般，而且全身都散发着恶心的尸臭，中人欲呕。

　　同时，那尸潮之中，还不时会有一些远程的生体炸弹和腐蚀粘液向着要塞城墙上射去，只要沾上一点点那种腐蚀粘液，人类士兵的身体立刻会被腐蚀出一个孔洞，深可见骨，最要命的是，那些远程攻击的粘液和生体炸弹之中，同样含有高剂量的T病毒！也就是说，只要受伤，就会被感染！甚至于，那尸潮之中还有个别的丧尸能够喷射出一团团地高腐蚀性的毒雾，借着风力吹到要塞城墙之上，让要塞士兵大片大片的受伤！

　　虽然岚山回来之后，整个怒龙要塞很是欢欣鼓舞，士气大振了一阵子，但是只有岚山自己才知道，现在要塞的情况实在是糟糕之极！天知道，这莫名其妙的尸潮到底是从哪里冒出来的！岚山虽然往李朗身上怀疑了，但是却没有确定，毕竟他虽然知道李朗也受到了T病毒感染，自身很可能是一名智慧丧尸，但是他却不敢相信对方能够驱赶规模如此巨大的超级尸潮。

　　现在也根本不是想这个的时候，因为那个李朗，已经带着红莲共和国的军队赶来了！

　　通过远距离侦察设备看着远处一个山坡上的数万名红莲共和国士兵，岚山心中不由感到极为窝火，同时他发现，那个自己认为不可能的猜测，可能是正确的！而偏偏他现在根本无法对此作出什么应急措施……

　　这几万名红莲共和国的士兵就站在那里，像是一群静默的雕塑，而在他们身边不远处，就是自动绕开了一片空白地带的尸潮！那些原本凶猛的丧尸，在遇到这些红莲共和国的变种人士兵的时候，竟然全都自动绕开了，然后再次向着怒龙要塞扑来。

　　显然，他们并不打算攻击那些红莲共和国的士兵，甚至还有些畏惧！

　　就在这时，岚山突然发现，站在队伍前面的李朗似乎发现了他的窥视，竟然朝着怒龙要塞的方向打了个招呼……

　　……

　　李朗悬浮在半空中静静地望着变成一个血肉磨盘的怒龙要塞，心中不禁升起了一股怪异的感觉。这次驱赶这超级尸潮进攻怒龙共和国，其实他内心也曾经有过一丝犹豫，毕竟人类现在剩下的不多了，如果这尸潮的威势太大，最后不受控制，怒龙共和国的要塞绝对会生灵涂炭。

　　他虽然对于敌人没有什么同情心，但是这要塞里面毕竟有几十万上百万的普通民众。

　　本来他的计划是想要在超级尸潮发动之后，自己就回到红莲要塞，等到怒龙共和国的要塞被攻破，人口消耗得差不多了，他再来收拾残局。现在为了避免过于惨烈的结果，李朗立刻让手下的四名最强大的尸王和永无名各自带领一队智慧丧尸，以及几万人的变种人军队赶往各个被围困的怒龙共和国要塞，看到对方实在难以支撑，并且战斗力消耗殆尽的时候，就上去用高级丧尸的威压，配合驱赶尸群的智慧丧尸一起，把尸潮消于无形，最起码震慑住它们，免得整个要塞中的人都被啃成骨头。

　　现在他的计划，已经从原本的将怒龙共和国直接抹去，变成了击垮对方的战斗力后，直接接收了对方的人口和地盘。原本的计划，最主要的原因就是因为自己这方的战斗力不够强大，特别是在尖端力量方面。现在，随着李朗熟悉了那种神秘能量的汲取与运用，同时开启了那金色大剑的第二层纹路，再加上那金属暴龙的存在，他已经完全能够压制这岚山的巨人装甲了。在尖端战力方面，已经从原本的下风变为稳占上风！

　　现在，只要等到尸潮将整个怒龙要塞的战斗力都消磨得差不多了，自己就可以带着手下扑上去收割胜利果实了……

　　怒龙共和国其他的几处要塞，估计也是差不多的情况……

　　此时看到那怒龙要塞城墙上的巨人装甲正向着这边望过来，李朗立刻挥手笑嘻嘻的打了个招呼。

　　那岚山，现在一定很纳闷儿吧……对于他们来说如同天灾一般的尸潮，在他李朗的面前，根本没有任何影响，甚至于，这尸潮还能够收到他的控制……

　　想到这里，再看看还能够撑个一时半刻的怒龙要塞，李朗立刻向着身后的几万名红莲共和国士兵下令道：“全体都有！都给老子坐下，休息！可以打牌！”


第344章 天幕黑云

　　眼看李朗和手下的数万名红莲共和国的士兵，竟然全都席地而坐，开始休息了起来，有的甚至还拿出了食物，就地点起篝火，开始加热之后享受热气腾腾的行军餐，更有一些，竟然真的拿出扑克或者骰子等等，在那里玩乐了起来，这岚山几乎要气得半死，自己这边拼死拼活，对方竟然如此悠闲！

　　更让他郁闷的是，现在自己根本就腾不出手来进行远程攻击，或者可以说根本不敢进行攻击，以免惹怒了这些所谓的变种人军队，否则同样掌握着现代化科技武器的他们，如果加入到攻城的尸潮之中，绝对不是自己现在的防线能够吃得下的。

　　先不说对方的做法到底处于什么目的，单单是立刻收到的效果，就是对那些浴血奋战的怒龙要塞士兵产生了巨大的影响，这种事情对于整体士气的打击，甚至比打了败仗还要强烈。

　　幸好，大部分的怒龙要塞士兵是没有功夫，也看不了那么远的，只是一些原本作为高端战力的铠甲战士，心中不禁有些动摇了。毕竟，那些普通士兵不知道，他们可是明白，自己的元首，号称这个世界上最强大战士的岚山大人，在配备了巨人装甲之后，竟然都失败了！

　　只是他们心中虽然有了动摇，却并没有表现出来，表面上依旧奋勇杀敌，只是却留了个心眼儿，大都悄悄留下了一部分备用能量。作为常年在荒野中第一线战斗的战士，他们可是很懂得明哲保身的。

　　就这样，整个怒龙要塞周围的战场上出现了古怪的一幕，要塞中的人正在和数之不尽的丧尸组成的黑色尸潮拼死拼活，枪炮声和丧尸的吼叫声响成一片，而在这要塞不远处的一个山坡上，则有一群身穿黑色战斗服的“人类”，正悠闲地在那里休息，他们有的直接架起了锅，烧煮着自己的口粮，或者是从荒野中猎获的一些小兽，还有一些则是在玩儿着各种游戏，更多的人，包括降世明王李朗在内，竟然直接睡着了……

　　虽然这些变种人士兵不知道为什么尸潮并不来攻击他们，但是有降世明王大人在旁边，一切有什么不可能？这件事最靠谱的解释，就是降世明王的神威，让那些丧尸根本就不敢靠近。

　　看到原本恐怖的尸群在接近自己这片营地的时候，竟然全都露出了恐惧的神色，这些变种人士兵别提有多高兴了。毕竟，自己的首领强大，自己能够获得的好处也就更多。

　　此时李朗虽然闭着眼睛，却并没有真的陷入沉睡。自从经过操纵那金属暴龙，得到了那神秘黑色能量，沉入自己体内具现化的能量星海之后，他一直在思索的，都是这种能量到底是什么……只是之前他对于这种东西的了解实在是太少，想了半天也没有一点头绪，只得睁开了眼睛，再向着怒龙要塞的方向望了望。

　　现在的怒龙要塞，丧尸的进攻和要塞的防守基本形成了一个定式，完全变成了拼消耗的拉锯战。比的就是到底是丧尸先被消灭干净，还是这怒龙要塞的能量和弹药储备先行耗尽。

　　当然，答案是不言而喻的，以千万为单位的丧尸尸潮，可不是那么好对付的。要知道这怒龙要塞满打满算也就是二十万职业军人，加上临时征召的民兵，总共也就三十万人，这也就说明，每个士兵，都将要面对三十到五十头丧尸，而且这些丧尸里面，很可能还夹杂着有等级的战斗力强大的家伙……

　　就在这时，天边突然飞来了一个绿色的身影，以及一个白色的影子，这两个影子看到这怒龙要塞的惨烈战斗之后，立刻向着旁边一绕，竟然绕到了李朗他们所在的这边。

　　等到离得稍近了，李朗这才看清，这两个身影竟然是一名绿级战士，以及一名尸王。这名尸王，竟然是自己派遣到共卫联盟做军事援助的尸王之一。

　　本来这两个身影还想要继续向红莲要塞的方向飞行，突然，那尸王一瞥之下，立刻看到了红莲共和国军队的营地，更是发现了最前面的李朗，立刻面露喜色，向着这边飞了过来。

　　“共卫联盟上校苗奔，见过明王大人。”那绿级战士显然没想到竟然能够在这里遇到红莲共和国的降世明王，而且看对方的样子，竟然完全是一名二十岁左右的少年人。

　　“好说，寒天，到底发生什么事情了？”李朗随口一答，随后向着那名同样担任信使的尸王问道。

　　“大人，大喜啊，大喜！哈哈，就在不久前，钢铁联盟的张天德突然发难，将他们的王牌部队脉冲炮兵军团打得全军覆灭，随后在一帮少壮派军官的支持下，和赵松明打得不可开交，共卫联盟的围，已经完全解了。这怒龙共和国也撑不了多久了，大人咱们红莲共和国可以乘势而攻了！”

　　“哦？还有这事儿？啧啧，确实是件好事儿啊……等等！”李朗刚刚笑了两下，突然想到了什么，“你刚才说钢铁联盟那个叛变的家伙是谁？”

　　“哦，大人可能还不熟悉，这个人叫张天德，是钢铁联盟这次战役的战地总指挥官。”那尸王恍然道。

　　“是他……这个人，我可是熟悉得不能再熟悉了……”瞬间，李朗感觉自己似乎抓到了什么，却又一时半会儿根本想不起来。不过他却知道，现在这个张天德，绝对不是以前那个张天德，这个家伙，一定是个傀儡！真正的张天德，早被自己肢解成了一片片的，甚至大脑都被疼痛和恐惧搞成了白痴……

　　“这个家伙竟然盗用张天德的身份……要是让小爷捉到，一定要让他明白到底该选张什么样的脸……阴谋，这里面一定有阴谋！”李朗在一瞬间从这件事中嗅到了危险的味道，他随后向着身后的士兵下令道：“休息结束，全体集合！进入战斗状态！”

　　他已经决定了，现在就加入到丧尸攻城的行列，把这红莲要塞给快速拿下，速战速决。所谓夜长梦多，谁知道会发生什么。

　　“那是什么？”就在红莲共和国的军队刚刚集结完毕的时候，有些人突然发现，东方的天空中，不知道什么时候起，出现了一大片一大片的黑色影子，像是浓厚的乌云一般，几乎要把半边天空都遮挡了。

　　一种古怪的嗡鸣声，开始传进了人们的耳朵里……


第345章 同仇敌忾

　　从李朗所处的方位望去，东方的地平线和天际之上，正有一片浓重的黑色，不断地向着这边蔓延，这片黑色的范围是如此之广，几乎遮蔽了李朗视线中的一半地平线，像是一场庞大无比的沙暴一般。

　　同时，类似于沙暴到来前的呼啸和嗡鸣声也逐渐变大，而随着这黑色“沙暴”的逐渐接近，变种人们也发现，在这遮天蔽日的“沙暴”前面，还有很多的各种各样的动物正在没命的向着这边狂奔，在荒野中形成了一条黑色的波浪。

　　这些荒野动物中，包括了各种各样的生物，有尚未被感染变异的动物，也有一些感染变异之后的丧尸鼠、骨蛇等等，这些原本见面之后就是生死大敌的东西，此时互相间竟然没有丝毫的摩擦，全都闷不吭声，一心一意的向着前方奔跑着，仿佛后面是什么能够吞噬一切的怪兽，随时会把他们全都吞下去一般。

　　而这也确实是实情，那些跑得稍慢的动物，只要被那黑色的“沙暴”给追上，立刻就消失得无影无踪，仿佛从未出现过一样……

　　甚至于，偶尔出现的丧尸马、丧尸牛等大型变异动物的身上，还趴着不少尚未变异和已经变异的兔子、老鼠等等小型动物，这些大型变异动物，也没有时间去管它们了。

　　而且，如此多的动物聚集在一起逃命，所产生的思维电波竟然逐渐形成了一个庞大的思维场，离着很远，李朗就清晰地感觉到了其中挣扎、恐惧、惊讶、愤怒的种种情绪。而后面的黑色“沙暴”中，同样有着一个庞大的思维场，传递出了一个稍稍有些杂乱，但是极为狂暴的情绪，这个思维场所传递出的信息，就是吞噬，吞噬，再吞噬，直到把所有的东西都吃光为止！

　　“这，这到底是什么东西？怎么会突然出现沙暴？”李朗身边的一名尸王将领呆呆地看着突然出现的黑色“沙暴”喃喃地说道。智慧丧尸敏锐的感觉系统早就已经让他明白，这东西极为危险！

　　李朗的脸上，此时已经现出了极为紧张地神色，他冷冷一笑，说道：“这绝对不是沙暴，是虫子！虫族的那些家伙，已经要等不及了么……”是的，在这“沙暴”出现的第一秒开始，李朗就已经断定，这绝对是一场极为巨大的虫潮！只有虫潮才有这种遮天蔽日的声势，以及那种暴虐贪婪的气息，还有那翅膀振动所发出的嗡鸣！

　　和这次的虫潮比起来，自己以前所见到的那两次虫潮，简直就是小巫见大巫，根本就不值一哂，从眼前所见的规模判断，这次的虫潮，绝对是以亿为单位计的！

　　随后不等向旁边一脸惊愕的手下解释，李朗立刻发出了一声惊天动地的咆哮：“吼————”

　　“所有领主级以上战士，带着你们手下的人，向我靠拢！”

　　刚才的一声怒吼中，包含了八级尸皇的巨大如同实质的威压，同时发出了一种召唤的信息。

　　这一声怒吼所产生的声波瞬间在这片荒野中传递开来，立刻，那些被声波所波及的丧尸开始停下了自己的脚步，缓缓转身，竟然向着李朗的活死人大军这边而来了。

　　与此同时，在尸群中也不时响起一声声带着六级丧尸或者七级丧尸威压的怒吼，驱赶着众多的低级丧尸，向着李朗所在的方位而来。

　　等到李朗的咆哮声传到了那怒龙要塞之后，除了少部分已经被人类的鲜血给刺激得失去了任何自我控制的家伙，大部分的丧尸都在稍一犹豫之后，脱离了城墙战斗，向着李朗所在的方向而去，甚至，很多高等级丧尸本来已经跃上了城墙，竟然扔掉了手中的新鲜肉块，从城墙上跳了下来，向着李朗的方向而去。

　　“全体都有！纵跃前进！”李朗再次一声令下，带着身后的数万名全副武装的变种人士兵向着怒龙要塞的方向迅速接近，这些变种人士兵前进的方式极为古怪，竟然全都是身子稍稍一弓，随后整齐的向前一跃，瞬间就跃出了三四米，随后在即将落地的时候另一只脚猛然撑地，再次一弓，瞬间又跃出了三四米。这数万人的军队，前进速度竟然快得惊人，已经能够赶上那些小型的电磁摩托车了。

　　这种前进方式，正是红莲共和国的变种人军队所独有的，毕竟由于进行了二次感染，他们的身体可以说同样具备了T病毒改造之后的种种能力，而且，只要有足够的食物，产生充足的能量，他们同样能够拥有不弱于那些二三级丧尸的战斗力。

　　“在怒龙要塞一公里处停下。”李朗朝着旁边的一名尸王说了一声，自己则控制着重力场冲天而起，瞬间脱离了整个队伍，向着怒龙要塞的方向飞去。

　　此时岚山要是再没有发现什么异动，他就是傻子了。而且刚才他也看到了那天边突然出现的黑云，并且通过巨人装甲上先进的侦察设备，发现了那黑色“沙暴”中的一只只半人大小的虫子，立刻明白了是怎么回事。

　　本来他还担心那些丧尸继续攻城，而虫子们也会对怒龙要塞发动攻击，那样的话，在这两股庞大的浪潮面前，怒龙要塞绝对无法幸免。直到李朗发出咆哮之后，大部分丧尸竟然放弃了攻城，这岚山心中才稍稍安定了下来。不过此时他也终于明白，这突然出现的超级尸潮，正是那所谓的降世明王所控制的！

　　眼看对方的变种人军队汇合了大股的尸潮之后，竟然又向着怒龙要塞的方向而来，岚山原本已经安定的心，在吩咐手下立刻加强防御的同时，不禁又悬了起来。

　　这些怪物……难道真的要将人类灭绝了吗？

　　“岚山司令，请出来一叙！”就在岚山疑神疑鬼，犹豫不定的时候，一个平静声音突然响起，竟然是那降世明王李朗！

　　而岚山同样也看到了李朗的身影，正悬浮在离着怒龙要塞只有几百米的地方！

　　“哒哒哒！”不知道是哪个怒龙要塞的士兵由于过于紧张，没有控制住自己，竟然向着李朗打出了一梭子子弹。

　　只是，让那些怒龙共和国的士兵惊讶的是，这些子弹刚刚接近李朗身边几米，竟然全都诡异的停了下来，随后不由自主地凑到一块儿，被一股无形的力场给扭曲在了一起，变成了拳头大小的一个金属坨，随后落了下去。

　　眼看那岚山的巨人装甲仍然呆呆地立在那里，没有丝毫动静，李朗不禁有些不耐烦了，再次喝道：“岚山，过来！否则的话，虫潮把你们吞了，可别怪本尊没有提醒你！”

　　最后一句话立刻惊醒了那岚山，只见他的巨人铠甲先是一颤，随后立刻向着李朗这边飞了过来。看他的样子，刚才好像在发呆一般……

　　“明王大人有何赐教？”此时不远处荒野中的数万名变种人士兵，以及怒龙要塞城墙上的十几万人类士兵都在看着自己双方的首领，那岚山却不能失了面子。这也是他虽然心中不愿，但还是飞过来的一个原因。

　　“岚山兄想必也已经看清楚了，”眼看岚山已经来到了身边，李朗立刻压低声音说道：“虫潮已经要来了，现在我们所能够做的，就是暂时摒弃前嫌，开诚布公的合作一次，否则的话，以这虫潮的规模，根本没有人能够幸免……你看如何？”

　　这岚山听到李朗的话，立刻也露出了思索的神情，不过他不愧是怒龙共和国的灵魂人物，仅仅是略一犹豫，就立刻说道：“好，其他的先放到一边，打退了这共同的敌人再说。”同时声调一转，用森冷的声音说道：“我倒要让这些妖魔古怪明白，人类，不是那么好惹的！我们仍然是这个世界的主宰！”

　　这句话话里有话，倒有些向李朗示威的意思了。说起来这岚山本来就是一个战将，同样是从尸山血海中杀出来，历尽千辛万苦才得到现在的一切的，只不过之前原本自信满满想要一举击杀李朗，最后却被李朗打得落花流水，这才显得有些优柔寡断了，此时眼看虫潮大劫将至，那雄心壮志立刻回来了。

　　“呵呵，岚山兄也不要太过误会，你只要保护好自己的民众即可……我可不想占领一个空无一人的废墟啊。”看到岚山的脸变得有些微绿，李朗微微一笑，接着说道：“只不过有一点请你切记，一切等到虫潮退去之后再说，相信你也是一个聪明人……对了，岚山兄可能对虫潮不了解，咱们手下人打手下人的，你我二人，必须挑一些得力手下，去把藏在里面的虫王找出来，只要宰了虫王，这虫潮也就容易突破了。”

　　说完这话，李朗立刻向着已经集结完毕的红莲共和国军队吼道：“所有领主与君王，向我集结！明王战甲布螺旋阵！生化炮兵分散隐蔽！”

　　“巨人装甲，所有青级铠甲战士与绿级铠甲战士，向我集结！脉冲炮准备！防空炮位准备，导弹发射器准备！”岚山同样深吸一口气，向着怒龙要塞的方向发出了怒吼。


第346章 战！战！战！

　　随着这两人的一声令下，那尸潮之中立刻飞出了成百上千名七级尸王和六级丧尸。这其中，尸王只有近百名，而六级丧尸则有数千名。同时，那怒龙要塞之中同样有数百名青级战士和绿级战士飞了出来，环绕在了岚山的周围。

　　李朗和岚山分别在空中的一处停住，默默地看着越来越近的虫潮，这一下倒是现出了许多的不同。李朗这一边，虽然环绕在他周围的数千名战斗力强悍的丧尸领主和丧尸君王全都显得凶神恶煞，但是他自己反而一脸恬淡的微笑，而且散发出一种温和而慈悲的气息，仿佛真的是一尊佛菩萨一般，给下面的人类和丧尸全都带来心灵上的慰藉，让人类心头的恐惧得到消解，而丧尸脑子里的混乱也稍稍得到了梳理。

　　这却是李朗威压的一种应用，基本上可以说是一种群体性的战斗辅助技能。

　　而那岚山和手下的铠甲战士，原本都是人类，但是因为刚才浴血奋战的缘故，铠甲表面全部都是紫黑色或者是红色的血液，看起来倒像是来自地狱的修罗了。特别是那岚山的巨人装甲，造型极为狰狞，看起来倒像是一个修罗王。

　　与此同时，要塞之中也不停地响起一阵阵机械扭动的声音，以及各种弹药上膛的声音，整个怒龙要塞的战争机器虽然在刚才的尸潮中得到了很大的损失，但是毕竟是作为首都的要塞，自身实力仅仅露出了冰山一角，现在眼看虫潮降至，反而像是一个弹出了所有尖刺的刺猬一般。

　　而下面密密麻麻一望无际的尸群之中，则不时的响起那些作为统领而留下的一部分智慧丧尸的吼声，同时还有各种战斗类型的丧尸不停转移位置的声音，同样也显示出了极强的战斗力。别的不说，单单是里面的那些经过简单训练的生化炮兵，在千万丧尸的基数下，就已经达到了极为骇人的几十万之多。

　　同时，刚才就一直潜藏，准备作为最后攻城主力的三四五级的中等级丧尸，也足足有数万头，现在，他们已经全都从隐藏之地出来，做好了战斗准备！

　　此时此刻，不管是怒龙要塞之内还是要塞外的荒野上，全部都是一个个或愤怒，或迷茫，或兴奋的人型生物，现在他们都有了共同的目标，那就是抗击那些蜂拥而来的虫子。说起来也有点好笑，刚才还在拼死拼活的两方势力，竟然瞬间就联手共抗外敌了……不过仔细想想倒也没有什么，所谓没有永恒的敌人，只有永恒的利益，这些人类和丧尸，从某种意义上来说，毕竟都是人形生命体，对于那些虫子有着共同的憎恶与仇恨，这也没有什么奇怪的。

　　李朗一边盯着正在迅速接近的虫潮，一边在心中默默地盘算着这次的战斗到底有几成的把握，以及，这虫潮的背后，到底是什么人？

　　说起来，这虫潮出现的时机，也实在是太巧了……就在红莲共和国和怒龙共和国相护消耗，超级尸潮又同时出现，而钢铁联盟开始内战的时候……不管怎么看，这都是人类的力量消弱最严重的时候。显然，人类内部，有内鬼！

　　而再联系那钢铁联盟的突然内战，不用说也能够知道，这其中绝对少不了那个假冒的张天德在背后推波助澜……

　　难道那家伙是虫族？李朗不禁想到。

　　在接管了整个进化派的控制权之后，李朗自然而然地也得到了以前漫等人曾经接触过的资料，其中就有这些智慧丧尸们关于虫族的一些信息。看到这些资料，李朗这才知道，原来红星大地上的智慧丧尸们，竟然和这里的虫族进行过数次大规模的战斗！而他那次在枫叶刀市曾经看到过的，虫潮对于丧尸的攻击，就算是其中之一。

　　只不过因为红星土地上原本的人口基数实在太大，因此产生的高等级丧尸也实在太多，而虫族的变异又有一定的条件，数量反而显得稀少，因此并不占什么优势，反而每一次虫潮出现之后，都是以虫王被那些尸王击杀而告终。正因如此，红星土地上的虫子们，一直无法组成太大规模的虫潮。漫那家伙又极为护短，每次出现虫潮之后，都是第一个冲上去，非把虫王轰成渣滓不罢休。

　　一来二去，这红星土地上的虫族，简直可以用不成气候惨不忍睹来形容了，甚至连虫王都没有剩下多少……从这个方面来看，漫实在是一位好尸皇。

　　不过也正因为进行了多次战斗，这些进化派的丧尸才对虫族有了不少了解，其中对于虫王的描述，就大致分为了两种，一种是横冲直撞的坦克型虫王，习惯于单打独斗，个体战斗能力极强，不过正因为如此，通过自然产生的生物电波能够控制的“兵虫”不多，只有几十万到一百多万。另一种则是共生体形态的虫王，由几千到几万不等的小型变异昆虫组成，这些昆虫虽然形体没有巨大化，但是却产生了群体意识，并且能够通过脑波共鸣产生极为强大的控制电波，最低也能够控制数百万“兵虫”。

　　相对来说，反而是第二种形态的虫王更加难缠，因为它们的本体虽然大部分都是聚在一起的，但是有时候会分散开来，在短距离内用思维电波协调战斗，而且必须要将这个共生体内的昆虫消灭百分之六十以上，这个意识体才算是被完全破坏了。并且，这种虫王的战斗力同样极为强悍，而且作战方式诡异。特别是，这种形态的虫王，大部分都能够进化为虫皇……

　　“看样子，这个世界，可不够安定啊……”李朗随手拔出了那柄金色大剑，低声喃喃道。原本他还以为自己成为了最强尸皇之后，这世界上应该没有什么能够威胁到他了。特别是，成为这最强尸皇之后，基本上就相当于成为了红星大地上所有丧尸的主宰，就算是想要将整个红星人类联盟打败也没有什么不可能，现在看来，自己还是小视了天下英雄。不说这强大的虫潮根本就不是他自己一个人能够抗衡的，单说这岚山，如果不是李朗掌握了控制者遗迹中的那些武器，面对他的巨人装甲，李朗就绝对没有胜算！

　　此时他已经通过喊话的方式把虫族，特别是虫王的一些情况，向双方准备参与斩首的高级战士基本介绍完了，而那虫潮，此时也终于到了前方几公里的地方，严阵以待的人类战士和变种人战士，已经能够看清那些飞虫和地面上的爬虫头上的触角，以及那些变异之后硕大的口器和刺针！

　　李朗立刻发现，这些变异虫族和自己以前见过的以及进化派资料记载中的虫族有些不同，占主体的不再是蝗虫，而主要是变异黄蜂和一种古怪的像是瓢虫般的甲虫，蝗虫和变异蚂蚁只占了少数。只是这种甲虫的背上，并没有什么星癍，而是一根根的手臂粗细的甲刺！同时，它们的口器，全都像是几个大号钳子摞在一起一般，看起来异常恐怖，毫无疑问，普通人类或丧尸被这东西咬到，甚至能够直接开膛破肚，撕下一块人头大小的肉块！

　　“发射！”

　　“发射！”

　　眼看那遮天蔽日的虫潮像是神灵装载世界的口袋一般笼罩了过来，最前面的已经接近了射程范围，怒龙要塞和尸群中同时响起了一声大吼。

　　立刻，一枚枚拖曳着火焰的导弹，一片片防空炮弹和高射机枪组成的弹幕，以及从荒野尸群中瞬间升起的一片片生体炸弹和腐蚀粘液组成的弹雨，向着几公里外的虫潮呼啸而去。

　　这弹幕实在是太过密集和宽广，以至于一时间让这些人形的智慧生命都忽略了虫潮的巨大规模。

　　只是，虫潮实在是太过巨大了，甚至巨大到里面的虫子几乎都挤成了一团，成千上万发炮弹打进虫潮的先锋——那一片虫子组成的“虫幕”之中，却像是砸进了泥地中的石子，并没有激起任何浪花！

　　与此同时，虫潮的最前端已经开始和尸群接触，并且开始了惨烈的搏杀！对于虫子来说，丧尸们，是一块块美味的甜点。而对于那些饥饿的普通丧尸来说，原本被要塞人类的血腥味儿激起的凶性，再次得到了最大程度的舒展！

　　“发射！”

　　“发射！”

　　眼看两位巨头没有下令停止，尸群之中和要塞之上的炮击仍然不停地进行着，只是由于此时虫潮已经靠得太近，仅仅是五轮炮击之后，虫潮的主体距离怒龙要塞和变种人军团集结的地方，已经不到一公里！

　　“真他妈多啊……”李朗随手将一只飞到眼前的甲虫捏成粉碎，面无表情地看了看像是一堵连接天地的黑色巨墙般的虫潮，随后将手中的金色巨剑在身前一横。

　　“杀！”李朗大喝一声，挥剑劈出了一道长达数百米的金色光芒，就跟在这金色的能量束之后，带着数千名战斗力强大的智慧丧尸向前冲去！


第347章 虫墙通道

　　眼看李朗已经带着手下冲了上去，那岚山也不甘示弱，同样大喝一声，加大了推进器的能量输出，迎着虫潮冲了上去，人还在远处，已经有一道道的能量束和微型导弹向着虫潮打了过去。

　　而他身后的那些铠甲战士，同样发射出了一道道能量束和导弹，形成了一片硕大的弹幕，看起来声势骇人，倒是不比李朗的那一击要差。

　　原本在远处看，要塞和尸群中的炮击似乎没有取得太大的效果，等到靠近了自己打，这些强大的战士才发现，这种攻击还是很有作用的，甚至于一枚导弹爆炸，就能够在这虫壁上炸出一个硕大的坑洞，将那些虫子给炸成粉碎。

　　李朗劈出的那一道能量束更是夸张，就那么狠狠地打在虫潮的潮头之上，瞬间就劈出了一条数百米长，三四米宽的“沟壑”，这一击竟然灭杀了数千只虫子，所有这个攻击范围内的虫子全部都变成了粉碎，从空中掉落下来，又被其他的虫子给接住吃掉。

　　而地面上的尸群，已经开始在生化炮群的掩护之下，与虫群展开了激烈的搏杀。相对来说，反而是怒龙要塞的城墙上显得更为安全一点，成百上千门火炮组成的密集火力网，将整个要塞的上空都笼罩了，再加上还有不少低等级的铠甲战士一直在巡逻，看到有漏网之鱼立刻扑上去因此这怒龙要塞中，一时半会儿还没有虫子突入进去。

　　相反，荒野中的尸群根本没有什么理智可言，只知道在对方发动攻击或者是露出可口样子的时候，扑上去抱住就是一阵乱啃，就连自己已经被开膛破肚吃下去的东西立刻就会出来也不知道。特别是，这些普通丧尸的战斗力怎么也能够和单个儿的虫子相提并论了，可是当两者互相啃咬的时候，丧尸的身上一般会立刻再次扑上数只变异昆虫，然后开始和伙伴一起，将这丧尸啃得精光，或者扯成碎片。相对来说，丧尸的损失反而是最大的。

　　幸好，那些变种人士兵和智慧丧尸已经处于了普通丧尸的层层保护之下，此时已经变成了一个个装甲严密的炮台，不停地向着虫潮发动着攻击。

　　而原本在地面上拥挤在一起的普通丧尸，此时感到了虫族的滔天杀意，立刻被激怒，随后那些战斗力稍强的从地面上跃起或者直接飞起，向着虫潮组成的黑色巨墙扑去，而那些没法进行纵跃或飞行的家伙，则开始一个叠一个，像是爬山一般，堆起了一座座人肉山丘，挡在了迅速推进的虫潮面前，就那么在半空中或者地面上，直接开始和虫族互相撕咬吞噬着，不时发出一阵阵嘶哑的吼叫！

　　从远处的天空中看去，就能够发现，整个怒龙要塞所在地的荒野中，已经出现了一面黑色的巨墙，遮天蔽日，甚至链接天地，一边发出嗡鸣声，一边向着前方推进。而在这巨墙前面的荒野中，则有一个个的黑色土堆，不，应该说是一个个巨大的黑色锥子，像是在地面上生根了一般，阻挡着黑色巨墙的前进。

　　这几乎要完全叠加成一整个儿的强大虫潮，第一次遇到了强大的阻碍，移动速度开始变得缓慢了起来！

　　李朗此时却根本看不到外面的景象，现在他已经提着那解放了第二层纹路的金色巨剑冲进了虫潮之中，一波波的黑色能量不停地从剑柄上冲进他的体内，形成了一股内部能量的风暴，如果李朗能够再次进入具现化的能量星海，一定能够发现，原本平静的能量星海之中，此时完全被那些黑色的能量所包裹了。只是这些黑色能量在里面一个旋转之后，立刻化作一道道金色的能量束，再次回到了金色巨剑之中，随即被释放出去，展现出强大的威力。

　　任何被这种金色能量束碰触到的虫子，立刻就会变成粉碎！

　　“出来！出来！”这虫潮内部，完全就是一只只虫子所组成的黑色迷宫，周围的虫子由于等级实在太低，甚至根本没有办法冲破李朗的重力护盾，在李朗的周围，出现了一个类似于“气泡”的直径二十多米的空白地带。他一边大喊着，手中的金色巨剑一边不停地挥舞着，射出一道道能量束，在前面打出一个个宽敞的通路。

　　经过了机械暴龙的反噬和能量星海的具现化，他现在已经完全搞清楚了那种得自控制者的武器的黑色能量使用方法，所以一点也不担心这些密密麻麻的虫子能够对他造成什么伤害。

　　而且，根据漫等人的资料记载，虫族的战斗力十分极端，除了数量庞大，占整个变异虫族百分之九十九点九九数量的兵虫之外，剩下的就是战斗力强大，但是数量稀少的王族了。

　　现在，他要在这硕大的虫潮之中，找到一个王族，然后揪出藏在最后的虫皇！

　　“出来！如果你们真的是王族的话，一定能够听懂我的话，难道你们虫王一族，全部都是懦夫吗？出来！”李朗随手再次向着前方斩出一剑，打开了一个长三四百米的通路，继续向前飞去。那些扑过来的兵虫，全都像是一条条死鱼一般，被他的重力护盾吸附在外侧，然后在李朗横冲直撞的过程中，被其他的虫子给挤压成碎片。

　　在李朗的身后，除了他手下的数千名智慧丧尸之外，还有那岚山和他手下的数百名铠甲战士。

　　杀进这虫潮之后，岚山这才发现，自己还是远远低估了这李朗的强大程度，他虽然也能够用巨人装甲上装载的能量炮在这虫潮之中轰出一条通路，但是由于能量炮的冷却充能时间，他根本就不能进行连续攻击。想要做到像是李朗这样举重若轻，根本就是不可能的事情。

　　而且，他可以看到李朗手中的那柄金色大剑，虽然造型比较古朴，却根本没有什么现代科技的影子，因此岚山认为，这李朗能够做到这一点，靠的完全是自身的战斗力！作为一个科技狂人，这岚山也曾经研究过丧尸的细胞和基因，以及那神秘的T病毒，最后得到的结论是，高级丧尸的身体细胞由于T病毒的原因，得到了极大地强化，可以说，T病毒在他们的体内形成了一个能量储存网络和通路，可以让他们最大限度的储存和输出生物能量，简直比得上那些构造严密的热武器了，不，应该说比人类研制的任何一种热武器都要先进许多。

　　现在看来，这李朗一定是一个级别极高的智慧丧尸了。原本岚山以为李朗仅仅是一个比较强大的八级尸皇，现在看来，对方很可能已经达到了八级尸皇的巅峰，甚至于，成为了传说中的存在，半神级的九级丧尸！

　　只是李朗现在根本不知道这岚山到底在想什么，现在他想要做的，就是赶紧把那幕后的虫王和虫皇给找出来。别人不知道，他自己可是太清楚尸潮和虫潮到底有怎么样的破坏力了。

　　自己这次所布置的尸潮，一早就已经藏在了怒龙共和国周围的一些大型丧尸巢穴中，所以才能够用如此快的速度进行集结和战斗。这次尸潮的总规模，也只有不到八千万而已。自己为了攻打这怒龙要塞，总共抽掉了一千多万头丧尸前来，而现在看来，这虫潮绝对有数亿的规模，甚至都无法看到边际，单单从数量上，对方就绝对超过自己。一只普通丧尸，顶多能够应付两三只变异大型昆虫，如果他不快点将虫潮驱散的话，自己带出来的那几万变种人士兵，以及这怒龙要塞的百万军民，绝对会被淹没在虫潮中，最后连渣都不剩。

　　这可不是他想要的结果，特别是那些变种人士兵和智慧丧尸，已经完全被李朗视为了自己的手下和朋友，要是就这么被这些虫子给啃了，他可不愿意。

　　“唰！”又是一剑劈出。

　　“嘭嘭嘭——”一阵密集的爆炸声响起，前方的通路上所有的虫子都被这道光芒中所蕴含的那种黑色能量给震成了粉碎，李朗再次加速向前窜去，随后只见一道亮光瞬间从这条“虫路”的另一头透了过来，李朗随后发现，自己身边的虫子竟然全都没了，而前方，则是一片赤红色的虫潮过境之后的废墟，连地面上的蒿草，都被吞噬得一干二净，露出了下面赤红的沙土，以及累累的白骨。

　　再回头看去，那数亿虫族组成的虫墙，正在身后缓慢地移动着，这些虫子之间的间距，最多只有一个身位，说是虫墙一点也不为过。这虫墙之上，正有一个直径二三十米的大洞，正在那些虫子的填补之下缓缓闭合。

　　他竟然已经打通了整个虫潮！

　　随后只听噗噗一阵乱响，数百个影子，包括那岚山的巨人装甲在内，瞬间穿透了这虫墙，出现在了李朗的面前。

　　剩下的人，不用问，已经迷失在这虫潮之中了……


第348章 虫墙顶端

　　“嗡嗡嗡——”

　　“沙沙沙——”

　　“咔嚓咔嚓——”

　　这片广漠的荒野中，充斥着那三种声音，巨大而从不停歇，仿佛从任何地方发出，简直要让人发疯。这三种声音，第一种是虫子们拍动翅膀的嗡鸣声，第二种和第三种，则是他们不停进食，不停咀嚼的声音。

　　那些口器和螯剪似乎从不停歇，就算是没有什么东西咀嚼，它们也在不断地咬着空气。

　　饥饿，贪婪，这些虫子，似乎比丧尸还要狂暴。它们几乎吞下了一切可以吞下的东西，丧尸的腐肉、人类的新鲜血肉、衣服、钢铁武器、荒草、荒野中的一层薄薄的土壤、甚至城市废墟中的钢筋水泥，只要能够嚼碎了，这些虫子从来不介意吞下去。

　　虽然有一些虫子因为吞下了根本就无法消化的东西肠穿肚烂，甚至直接被钢筋戳穿了肚子和脑袋而死，但是还有一些，则是因为吞噬金属，而出现了骨骼和甲壳金属化的趋势，变得更加坚硬和锋利了！很多的虫王，可能就是由此而来的。

　　李朗虽然一路横冲直撞，直接打穿了这以亿计的虫族组成的大潮，更是和那些跟随在身后的强大的战士们一起杀掉了几十万的虫子，但是对于这虫潮整体来说，简直是没有什么伤害，甚至于，连他刚才打出来的通路都要开始合拢了！

　　“李朗，那虫王和虫皇到底在哪里？如果你不知道，就不要带我们乱闯！”眼看竟然穿过了这虫潮之后，仍然没有看到那些幕后操纵者的影子，岚山不禁冲着李朗大吼道，同时肩部的导弹巢再次打开，回到要塞后刚刚填装完毕的数百发导弹瞬间向着一股足足有数万之多，刚刚发现他们的虫子打了过去，瞬间就将这些不长眼的家伙炸成了粉碎。

　　听到岚山的吼叫，李朗的脸色同样变得狰狞，恶狠狠地说道：“跟老子来！那些王八蛋就在上面！”

　　“上面？”岚山微微一愣，却看到李朗已经弹出了背后的三对洁白的骨翼，配合着重力场，像是一艘人形飞梭一般冲天而上，沿着这虫潮的边缘向上飞去，那些智慧丧尸同样毫不犹豫地跟随李朗冲了上去。

　　岚山看了看周围露出询问神色的铠甲战士，同样咬了咬牙，猛然调整了推进器，向着李朗追了过去。作为一个和虫子很少打交道的人类，他此时能够选择的，只有相信李朗了。毕竟对方也不希望自己的手下被那些虫子给啃个精光。

　　这些虫子虽然极有秩序，组成了一堵吞噬之墙，但是在这吞噬之墙的边缘，仍然有很多虫子游离在外，不停地盘旋着，此时看到李朗等人冲上来，立刻围过来准备撕咬，只是李朗此时脾气正坏，根本连手都不抬，双层重力护盾开始反向旋转，瞬间将那些虫子都磨成了碎片，向着下面掉去。

　　就在穿过这虫墙的时候他已经感觉到，在所有的变异虫族组成的巨大精神场中，有几百束庞大的思维是起主导作用的，它们构成了一个类似于转轴的东西，引导着整个虫潮向着某个方向移动。

　　而这些庞大思维场的所在，正是这虫潮的顶端！

　　那些虫王和虫皇，就在这虫墙的顶部！

　　随着高度的升高，李朗已经能够清楚地看到，这虫潮完全组成了一个巨大的半弧，向着前方缓缓地推进，同时，这个半弧还不停地缓缓向下挫去，底层的虫子像是散开的沙粒一般，开始向着尸潮所在的地方围拢了过去。

　　“嗖！”仅仅是十几秒钟后，李朗已经带着人类和丧尸中最强大的战士们冲破了数道云层，来到了高达几千米的虫潮顶部，随后他并没有停留，而是继续向上飞行了几十米，这才向着下方望去。

　　只见呈现弧形的荒野之上，前方正有一片黑压压东西包裹着一个烟盒大小的东西，挡在一扇巨大的黑色墙壁之前。这墙壁不停地向前推进，却被一些黑色的尖锥给阻碍住了速度，同时，这黑色墙壁的下方，正不断地散开一些黑点，和最前方蔓延荒野的黑点纠缠在一起。

　　李朗虽然知道那些黑压压一片片的东西以及那些黑色的尖锥都是丧尸，而烟盒大小的东西正是怒龙要塞，而那黑色的巨大墙壁，就是自己下方的虫潮，他不禁仍然唏嘘不已。

　　只是现在不是唏嘘的时候，从这高空中望去一目了然，如果任由这虫潮推进下去，丧尸和人类的数量占有绝对劣势，最后的结果必然是全部败亡甚至被吞得连一点渣都不剩。

　　所以他现在必须要把那些虫王和虫皇找出来，并且杀了它们！

　　与此同时，岚山也带着那些动能铠甲战士飞了上来，看到这虫墙上端朵朵白云和那些挥动着羽翼的虫子相映衬，不禁有一种说不出的怪异感觉。

　　“那里有一个！快！”李朗大喝一声，已经通过思维场的检测找到了一只虫王！

　　岚山等人立刻顺着李朗所指望了过去，只见在前面的虫墙顶端不远处，正有一只足足有一辆卡车大小的巨大甲虫，在数百只变异马蜂的背负之下，缓缓地向着前方飘去，而李朗已经感受到，它的两支触角之间正散发着强烈的思维电波！

　　“拿命来！”李朗大喝一声，已经一剑劈出，随后紧紧跟随着那一道金色光芒冲了过去。

　　在这虫潮中折腾了这么久，此时终于看到了一个正主，他怎么还按捺得住！

　　这只巨大的甲虫似乎还没有感觉到强大的敌人已经来到了身边，依旧是在那里呆呆地发射着思维电波，直到那一道金色的能量束狠狠地斩在它的背上。

　　“吱——”让人没想到的是，这一道金色能量束竟然没有将它斩为两半，而仅仅破开它的甲壳之后又斩开了三分之一的血肉之后就消于无形了！

　　经受了这一击，这只虫王终于发现了那些不知道什么时候起悄然接近的敌人，庞大的身体灵活地在空中一转，竟然望着李朗等人拼命地喊出了几句红星语：“敌袭，敌袭！快通知皇帝陛下，敌人来袭！”


第349章 战于虫云之巅！

　　这只虫王，竟然会说红星语！

　　从李朗的角度看去，就能够发现，这虫王是通过身体表面的鳞甲和胸前的一些膜瓣震动发声的，显然，这些虫族的王族，都有着极高的智慧！

　　“他……他竟然会说红星语！”岚山惊讶地指着这受伤的虫王，颤抖地说道。他实在没想到，这虫子，竟然能够说人类的语言！

　　“这有什么大惊小怪的，这些虫族的头脑，可不比你我要差多少，甚至，如果咱们和他们比智商，有时候都会输上一线。”李朗撇撇嘴，对岚山的大惊小怪不禁有些不屑，这些人类战士所处的世界，仍然是那个相对正常的人类世界，果然是见识短浅啊。

　　说起来，当进化到他们这种程度之后，随着身体的高度进化，头脑同样会高度的发达，原本人类所存在的什么脑域只开发百分之十的事情根本就不会存在了，而那些看起来比较难以掌握的语言之类的东西，都已经变成了小菜一碟。

　　如果李朗愿意，他可以用一天不到的时间掌握一门以前不会的语言，然后用一周的时间熟练运用。这也是为什么觉醒智慧的丧尸更像是高端进化的人类的原因。

　　此时那甲虫虫王身上被李朗的金色巨剑劈了一下，几乎要被直接劈成两段，再也不敢托大，立刻从下面那些变异马蜂组成的“飞行平台”上歪歪斜斜地飞了起来，一边将六条泛着金属光泽的粗壮足肢抬起来挡在身前，一边用力鼓动全身的鳞甲和膜瓣，发出巨大的电子合成般的声响：“敌袭！敌袭！是人类！强大的人类出现了！”

　　看到这虫王在几十米外这么吼叫，李朗反而不再攻击，微微一笑，把背后的骨翼一收，好整以暇地落在了下面的几只大型马蜂的背上。这些马蜂已经和下面的虫子叠压在一起，站在这虫墙的顶端，倒有些如履平地的感觉。当然，那些变异虫子的背上全部都是尖利的毛刺和骨刺，只是原本可以斩金削铁的尖刺，在李朗的脚下，简直像是纸做的一般，甚至连那些虫子的思维，都受到李朗威压的影响，变得一动也不敢动。

　　“为什么不杀了他？”岚山的巨人装甲同样站在一片虫子之上，虽然他的装甲重量极大，却一点也不显得有什么不妥，由此可见下面的亿万虫族共同的力量到底有多大。本来他还想要对着这虫王开上一炮，将它直接灭杀，没想到李朗却放任那家伙大喊大叫，而且岚山的铠甲设备已经监测到，那巨大甲虫竟然在借助这亿万虫族形成的生物电场向着远处发射着信号，显然在求援！

　　“杀了他？难道我们就这么一个个找下去？”李朗再次反问一句，将岚山给噎了回去。他的打算，正是通过这个虫王将其他的虫族王者全都吸引过来，然后一网打尽！

　　“杀了他们，杀了他们！”那虫王眼看这些人类竟然全都有恃无恐，一副看戏的模样，立刻朝着旁边发出了一股浩大的思维电波。

　　立刻，这附近原本在四周游荡，并没有完全加入虫墙之中的数万只虫子，全都发出一声尖利的鸣叫，向着这些突然从它们身后出现的人类扑了过去！

　　在这些虫子的眼中，不管是人类还是丧尸，统统都是人类，都是那种人形的肉质鲜美粘滑的食物！

　　与此同时，这只虫王的嚎叫和求救电波也起到了作用，远处竟然腾起了数十只体型巨大的虫王，向着这边飞来！他们所散发出的思维电波，都已经带上了暴虐的杀意！

　　眼看这些家伙果然出现了，岚山不禁向着李朗投去了一丝“算你明白”的目光，随后大喝一声，带着剩下的三百多名铠甲战士向着前方冲去。被李朗压着打了这么久，随后遇到可怕的尸潮，此时又遇到了该死的虫潮，他已经等不及想要来一次酣畅淋漓的战斗，发泄心中的怒火了！

　　不过看到这些虫王之后，李朗反而皱起了眉头，本来他以为袭击一只虫王能够引起所有王族倾巢出动，没想到只有这么几十只，看样子这虫族内部的通讯并不是那么发达啊……他还要赶快把其他的虫王，甚至那一只或者几只隐藏在背后的虫王全都引出来才好。

　　否则的话，现在这虫潮一边向前移动一边向着下方崩塌扩散，那些散开的虫子，几乎要把尸潮盖住三分之一了，等到这虫潮的下半部分完全散开，别说是那些丧尸，就连整个怒龙要塞都要被铺天盖地的虫子全都盖在下面，到时候，依照着这些虫子的数量，除非把下面的人类和丧尸全都啃光了，否则根本不可能离开。在那种情况下，就算是有什么外援前来，也要打开上面的层层虫壁，才能够找到下面的人！

　　虽然刚才在发现虫潮的时候，李朗已经派出了几名尸王去通知怒龙共和国其他各个要塞围城的尸群前来支援，而岚山也已经向着那些要塞发出了停战支援的命令，但是等到这消息传达之后，那些正在酣战的双方战士停战休整，再开到这怒龙要塞附近，这里的人可能早就被虫子给啃成渣子了。

　　“嗖嗖嗖——”那些虫王还在远处，有二十多只变异蜂王竟然在空中猛然一停，随后从各自的尾部射出了几十根锐利的蜂刺，这些蜂刺全都有碗口粗细，上面全都是倒刺，甚至还能够看到蓝色的毒液不停地渗出。

　　“啊——”这毒刺的速度实在太快，而有几十名铠甲战士冲得太靠前，猝不及防之下，竟然被这种蜂刺给射了个正着，随后就见一个个带着倒钩的尖刺从这些铠甲战士的身体中穿了出来，喷出了一股股血箭，随后那蓝色的毒液竟然迅速渗透进了肌肉之内，开始溶解这些伤者的身体！

　　“唰！”还没等这些铠甲战士反应过来，那些蜂王的尾部一摆，竟然把他们全都给拽了过去！这些蜂刺的末端，竟然都连着一条透明的粗壮丝线，带着极强的弹性。随后等到那些被“捕捉”的铠甲战士靠近了蜂王身边，它们立刻用四对足肢将猎物牢牢抱住，随后张开巨大的螯口，狠狠地咬在猎物的铠甲缝隙之上，竟然发出咕嘟咕嘟吮吸汁液的声音！

　　仅仅是几秒钟的功夫，那些铠甲战士的身体，已经被毒液腐蚀成了半液体状态！

　　由于那些冲在前面的铠甲战士跑得太远，而且这蜂刺刺出和收回的速度实在太快，快到包括岚山在内的其他战士都没反应过来，等到岚山激活能量炮，那些铠甲战士已经被当成螃蟹一般大嚼了起来。

　　“混蛋！”岚山大喝一声，右臂的能量炮彻底激活，随后一阵变形之后，成为了多孔的转轮机枪模式，射出一道道手臂粗细的能量柱，向着那些虫王打了过去。这种轮转机枪的模式，能够在最大限度保证穿透力的前提下，节约主炮的能量，原本只能够一次打出一发的主炮，在这种模式下能够射出数百道能量束。虽然威力要小了不少，但是持续作战能力却增强了。

　　竟然仅仅一个照面，就被杀掉了二十多名手下，虽然仅仅是青级战士，他也要气疯了！岚山感觉自己现在就像是一座即将喷发的火山，要将所有郁积的怒气一次性地释放出来。

　　这一道道能量束就像是一道道光剑一般，瞬间刺中了那些在张口大嚼的蜂王，只听一阵阵哀号传来，原本还肆无忌惮的蜂王们的身体上立刻出现了一个个孔洞，喷出了一股股的绿血。

　　这些虫王吃痛之下，立刻再次发出愤怒的嚎叫，向着岚山扑了过来，与此同时，那几十个甲虫虫王同样已经与铠甲战士的前锋相遇了，立刻展开了激烈的战斗。

　　岚山眼看有三只货车大小的蜂王挺着尾部的尖刺直直地向他冲了过来，立刻狠狠地踏在了下面的虫群背上，像是一个擎天巨人一般举起右拳迎了上去。

　　“嘭嘭嘭！”三声巨大的撞击声传来，这三只虫王像是三块巨石一般狠狠地砸了出去，将那些虫子组成的“地面”都给砸穿了，直接落进了下面的虫群。

　　这三拳打完，岚山随手抽出了自己那柄巨大的震荡刀，一个侧劈，已经将一只甲虫虫王劈成了两半，连背部那一层坚硬的甲壳都劈了下来。随后不等其他虫王冲到眼前，已经一个纵跃，踩塌了十几米范围内的“虫路”，来到了另一只甲虫虫王的面前，双手一合，已经抓住了这只虫王，随后大喝一声，将双臂能量输出调到最大，只听一声暴鸣，竟然把这有七级尸王实力的甲虫王生生捏爆了！

　　“杀！”随后岚山再次一声大喝，将被压成碎片的甲虫王扔到一旁，控制着巨人装甲继续向前杀去。

　　与岚山突然爆发出的疯狂杀戮不同，李朗先是让一部分尸王加入了战团，随后自己反而升到了高空观察起了这虫潮顶端的布局。

　　等到岚山连杀数名虫王之后，李朗已经越过下面交战的双方，来到了战团前方一公里的地方，随后他深吸一口气，双手攥住剑柄，大喝一声，挥出一道水桶粗细，长达百米的金色能量束，向着下方虫潮的某个点打了过去！


第350章 恐怖的吃货

　　从来到这虫云顶端起，李朗就一直在默默释放着自己的思维场，想要融入这虫潮的思维场，顺藤摸瓜，找出那些虫皇以及虫王的确切位置，等到岚山开始大发神威，和那些虫王大战的时候，通过这些虫王死亡时微弱的思维电波反应，李朗终于发现，在前面不远处的虫路之下某点，似乎有一个强大的思维场，一直在发射着思维波束，控制着这片区域。

　　如果说，整个虫潮能够分为四个大区域的话，这旁边的区域，一定是下面那个强大的思维场控制的！

　　而且，当李朗控制着自己的思维波束深入下去，想要看个究竟的时候，竟然受到了这强大思维场的阻挠，似乎下面的那个存在并不想和李朗接触一般。

　　显然，这下面有一个强大的存在，很可能就是一名虫皇！

　　李朗现在也终于搞清楚了，这看似整体的虫潮，并不是铁板一块，而是由四个强大的思维场作为中轴，然后每一个中轴都有数十个稍弱一些的思维场作为辅助，由此来引导整个虫潮的运动。之所以分为四个区域，显然是由于这虫潮实在是太过巨大了，大到根本就无法成为一个整体。

　　不过因为这四个区域的整体协调还算不错，因此看起来就像是整个儿一般。

　　而这四个作为中轴的强大思维场的主人，绝对就是四名虫皇了！这些变异虫族没有中端力量，仅有最低级的兵虫和最高级的王族。虫王相当于七级尸王，虫皇则相当于八级尸皇了！

　　只要杀掉了这四名虫皇，整个虫潮，绝对会在丧尸们的威压下散去！

　　“轰——”李朗这次蓄力的时间极长，从这金色巨剑中汲取的黑色能量也就越多，打出的那一道能量束，更是经过了数次压缩，产生的效果自然是非同小可，甚至被那些细小的能量丝触碰到的虫族，都在瞬间炸成了粉碎。

　　而整个能量束的主体部分，更是势如破竹，直接破开了层层虫路，直直地向着下面的某个点打去，甚至瞬间就穿透了五百多米，留下了一个直径接近五米的大洞。

　　“李朗，你到底在干什么？”岚山此时连杀七八名虫王，战意正浓，却冷不丁看到李朗竟然朝着一个莫名其妙的地方发出一束比他的主炮还要强上数倍的能量束，顿时气不打一处来。在他看来，这个家伙实在是莫名其妙极不靠谱！而且，就连这李朗身边的那些战士，都仅仅有一半加入了这边的战斗，剩下的竟然全都沉默地站在他的身后，悠闲地很。

　　“嗷——”就在岚山想要发火的时候，一个如同苏醒的猛兽嚎叫的声音突然从他们脚下的虫路中响起，随后这虫路瞬间变得不稳了起来，下面的虫子似乎开始惊慌失措，没头没脑的乱窜，有的向着高空飞去，有的则向着地面降去，更多的则是挤成一团，胡乱打转。一时间，这片区域内的虫潮一片大乱。

　　感受到下面的虫路如同地震般的抖动，这些虫云顶端的人类战士立刻飞了起来，飘在了空中，纷纷一脸凝重地看着李朗刚刚打出的那一个大洞。

　　刚才那一声惊天的吼叫，就是从这大洞下面传来的！

　　此时李朗等人身边倒是没了什么危险，那些刚刚被召唤过来的几十名虫王，包括刚开始就被李朗打伤的那名虫王，此时都已经被这些人类战士屠戮一空。毕竟在这局部区域，人类战士的数量多达八百，而那些虫王虽然战斗力强大，毕竟只有几十只。

　　只是这些人包括李朗和岚山在内却没有一个感觉轻松的，反而能够感受到极度的危险，因为有一股狂暴的气息正在他们的脚下迅速的上升，很快就会接近了。

　　“嗷——”又是一声怒吼，这次的声音格外大，已经到达了百米之内！

　　李朗此时倒是极为淡定，还挥了挥手中的金色巨剑，向着岚山眨了眨眼睛。而岚山感受到下面的威压之后，脸色已经有些发绿了。这种狂暴的气息，他仅仅从李朗的机械暴龙身上感受到过，显然下面这个家伙极为难缠！

　　妈的，老子以前真是井底之蛙了啊……本来以为有了巨人装甲之后怎么也能在这红星大地上横着走了，谁能想到，先是遇到这李朗，知道了这丧尸变态，现在还以为能够上来随便捏死几个虫王，谁能想到这虫皇更加变态！

　　“吼——”岚山还没想完，又是一声怒吼响起，刚才李朗打出的那大洞周围的虫子，竟然像是火山喷发一般，全都向上飞起，不，应该说是被强大的气流给喷了出来，这一下，最起码有数千只虫子。甚至于，最下面的几百只虫子，已经被那声波震得四分五裂，达到了最高点之后，雨点般再次落了下去。

　　随后就见一个直径差不多有三四米的大嘴出现在那孔洞之中，猛然一吸之下，竟然把那些虫子的碎尸全都给吸了进去。

　　这张嘴完全就是一个圆洞，里面生满了一圈圈螺旋状的锯齿，一张一合之下，不停地旋转着，像是一台粉碎机一般，将落进去的所有东西，都绞了个粉碎！

　　随后这大嘴的主人终于从这孔洞中冲了出来，露出了庐山真面目。

　　李朗这才发现，这只虫子的身体竟然有七八米长，光是一个完全金属化的口器，就有半个身子那么长！

　　而且，这虫子全身都覆盖着六边形的鳞甲，腹部则是一条条骨剧，总共有八条粗壮的足肢，脑袋上竟然长了八只鸡蛋大小的眼睛，分别列在两边，散发着幽幽的绿光，看起来极为恶心，只是其中一侧的两只眼睛已经被打爆了，头部还有一个长达一米的巨大创口，不停地有绿色血液冒着泡儿流出。

　　他的背部，竟然还有数十条触手一般的东西，不停地摇摆着，如同一条条水蛇。

　　光是看他那张巨大的嘴就能够断定，这家伙一定是个吃货，甚至能够吃下任何东西。

　　“愚蠢的亚洲人类，你们要为你们的恶行付出代价！”


第351章 胃里乾坤

　　这只虫皇同样操着一口字正腔圆的红星语，而且听声音还带了点北方口音，说不出的怪异。

　　说起来虫皇和虫王在外型上除了巨大一些并没有太明显的分别，之所以断定这是一头虫皇，是因为在他出现之后，李朗等人所在的虫路之下，差不多有几十万只的普通虫族立刻像是一片黑云一般散开，随后露出了下面几百个庞大的身影，跟随在这虫皇身后。

　　这几百个刚刚出现的巨大身影，竟然全部都是虫王一族！看它们对这巨大的八脚巨嘴甲虫毕恭毕敬的样子，李朗他们要是再看不出这只巨虫是虫皇就可以一头撞死了。

　　“嗷——”这巨虫再次发出一声怒吼，随后就见视线内的空气一阵扭曲，一股强大的带着巨大破坏力的声波向着李朗等人扑了过来。

　　此时岚山已经带着那些铠甲战士和李朗汇合了，看到这声势浩大的声波攻击，脸色不由有些发绿。根据他的机械学知识，他可以断定，如果铠甲战士被这种程度的声波给迎面冲击，那么自身的铠甲内部很多的精密部件都会受到毁灭性的损害。

　　“全体散开……”他这句话刚刚喊出来，却被李朗给挡在了身前。

　　随后在所有人惊讶的目光中，李朗带着一脸邪邪的微笑，深吸一口气，猛然张开嘴，同样朝着那虫皇发出了一声怒吼：“吼——”随后就见一股一点也不弱于那虫皇发出的浩大声波，向着前方迎去！

　　“嗡——”如同巨钟相撞的声音在这片区域响起，瞬间就将天空中的虫子震落了数万只，仿佛出现了一波无形的波浪。

　　不等这声音冲击的波浪扩散开来，李朗再次一声大喊：“杀！”率先提着金色巨剑向前冲去。

　　说实话，看到这虫皇威猛的造型之后，李朗心中的战意立刻被瞬间点燃。其实他早就想要和这种虫皇来一次面对面的交战，这个愿望从枫叶刀市逃亡开始就已经存在于他的思维中了。只是等到他终于有机会和那些虫王一族交战了，却发现由于自己的实力变得太强了，和普通虫王战斗根本就不过瘾，现在看来，这突然出现的虫皇是个不错的选择！

　　而且从这虫皇的样子就能够看出来，他是属于那种单体虫皇，个人战斗力极为强大，防御力也是顶级的，不同于那种共生体式虫皇的难缠，这种单体虫皇，是让李朗了解虫族战斗力的最好选择。

　　“吱——”眼看敌人已经冲了过来，这虫皇同样发出一声尖利的鸣叫，旁边的那几百名巨大而狰狞的虫王立刻迎了过来。

　　“噗嗤！”

　　“轰隆！”

　　“锵！”

　　一时间，异化肢体和虫族骨肢相撞、合金刀砍进外骨骼、导弹爆炸等等声音响成一片，这刚刚平静了片刻的虫路之上，再次爆发了激烈的战斗。

　　让李朗有些意外的是，他还没有和这虫皇接触，岚山已经一拳打过去，和这虫皇对上了！

　　说起来岚山的巨人装甲虽然极为巨大，但是这虫皇的体型一点也不成多让，两者在体型上反而很是般配，看起来就像是一个普通的人类在和一只巨大的怪兽肉搏一般。反而是提着金色巨剑的李朗在旁边不停地纵跃，显得小了许多。

　　“呯！呯！呯！”岚山连连挥拳，却没想到这虫皇的足肢不仅数量多，而且极为坚硬有力，竟然把岚山的拳头全都给挡了下来，甚至用自己中端的两队骨锯狠狠地在岚山的巨人装甲上斩出了两道口子，差点就将里面的线路给斩断了。

　　而李朗本来还想和这虫皇大战一场，向上一跃，一瞥之下，竟然发现荒野中的尸群，已经有一半被虫潮给盖住了，而怒龙要塞之上，也已经有不少虫子攻了进去。显然这些家伙已经占了上风！

　　必须要速战速决了！

　　感受了一下金色大剑中由于刚才的一击所剩无几的能量，李朗果断将这金色巨剑扔进了次元空间储存器中，思维波锁定之下，立刻取出了那金属立方体，闪身钻了进去。

　　随后一阵蓝色的光芒闪烁之后，这金属立方体瞬间融解变形，那台强大的金属暴龙，再次出现在了岚山的面前。

　　“吼——”一声大吼之下，这金属暴龙已经窜到了那巨大虫皇的身后，张开大嘴狠狠地咬了下去，同时两只巨大的爪子也像是刀斧一般劈了下去。

　　“噗嗤……”那虫皇本来并没有将李朗放在眼中，因为虫族的能量感知能力让他明白，对方手中的那柄金色巨剑之中，已经没有了多少能量，只是他实在没有想到，对方还有这种匪夷所思的武器！

　　猝不及防之下，它竟然被这金属暴龙狠狠地咬在了背部，而后对方顺势一扯，已经将它的背甲和血肉扯下去了一大块，绿色的血液瞬间喷涌而出！

　　“嗷——”吃痛之下，这虫皇不由发出一声惨叫，随后剩下的七只眼睛中露出了怨毒的目光，背后的鳞甲竟然瞬间张开，露出了下面的一个个孔洞，随后一股股粘液瞬间从里面喷了出来，将那金属暴龙和岚山的巨人装甲喷了个遍体，随后，这透明的粘液遇到空气之后，竟然迅速变成了固体形态，将李朗的金属暴龙和岚山的巨人装甲给困在了里面。

　　这虫皇用出这一招之后，那三四米长的圆筒形大嘴立刻向着岚山的巨人装甲罩了过去，这张大嘴还在途中，竟然向着两旁猛然裂开，变成了四瓣满是尖刺的嘴，里面的一圈圈锯齿仍然在缓缓的蠕动磨合，看他这个架势，竟然想把岚山给一口吞下去！

　　“混蛋！开！给我开！”眼看这虫皇的大嘴已经咬了过来，岚山不由发出一声声暴怒的吼叫，那巨人装甲的背甲和胸甲猛然打开，竟然喷射出了数道足足有十几米长的火焰，瞬间将那透明的胶体给烧灼开了。

　　随后岚山不退反进，唰的一声举起长达七八米的震荡刀，抖了一个刀花，向着这虫皇的大嘴斩了过去。

　　这虫皇眼看岚山斩来，竟然露出一丝诡秘的微笑，随后整个儿身子猛然反转，一张大嘴竟然朝着同样被禁锢在他身后的李朗罩了过去，而它的屁眼之中竟然闪过一点蓝光，仿佛突然出现了一道电弧，随后一股蓝色的火焰瞬间从它碗口粗的屁眼中喷了出来，竟然形成了一个直径有十米的火团，向着岚山罩了过去！

　　看到这蓝色火团出现，岚山不由大惊，他的铠甲探测器已经发出了警报，这火团的温度竟然有数千度，能够对他的驾驶舱造成极大地破坏，甚至能够直接烧灼到里面的操纵者！

　　他的巨人装甲最大的弱点就是防御相对薄弱的驾驶舱，本来还想要帮助李朗，遇到这蓝色火团之后，不得不向后疾退，同时打开了巨人装甲身侧的冻气设备，喷出了一大团冻气，和那蓝色火团相抵消。

　　只是这番动作之下，根本就无法帮助李朗了。

　　随后就见那虫皇的大嘴猛然罩在了金属暴龙的脑袋上，随后像是吞下一大块美味的糕点一般，将那些凝固的粘液和金属暴龙一起向着嘴里吞去。

　　与此同时，他嘴里的那些螺旋锯齿再次合在了一起，飞快地旋转了起来，将这金属暴龙的表面磨出了一道道的火花和印痕！

　　“哦？这家伙的牙真是够锋利啊……”李朗在驾驶舱内嘿嘿一笑，说道。

　　这虫皇的力气实在够大，而且体型也同样足够巨大，竟然要将这体型稍小的金属暴龙给整个儿吞下去。与此同时，它的一排排螺旋锯齿联合绞动之下，竟然将这金属暴龙的外层给削去了一圈儿！这金属暴龙来自控制者文明，金属质地极为坚硬，此时竟然被这虫皇给磨去了一层，虽然是在李朗没有开启防御系统的情况下，也不得不说这虫皇实在强大。

　　“吃货啊吃货，就知道吃……再进去一点，再进去一点，用力啊……”李朗一边看着外面出现的那些尖利牙齿以及绿色的粘液，一边好整以暇地说道。

　　他本来还有些心急，不知道怎样才能够给这虫皇以重创，没想到对方竟然自己送上门来了。

　　这些单体战斗型的虫皇果然脑子不好使啊，难道不知道不是什么东西都能乱吃的吗？

　　李朗正想着，这金属暴龙又被这只虫皇吞进去了一米多一大节，而他已经能够透过这金属暴龙的全息墙壁看到外面的情形，正是这虫皇的腹中，也不知道这家伙的身子到底怎么长得，明明比李朗的金属暴龙要短，但是仅仅几秒钟的时间，硬是把金属暴龙吞了进来。

　　“也差不多了……”感觉这金属暴龙差不多有大半都进入了虫皇的肚子里，李朗微微一笑，立刻准备操作。

　　就在这时，他突然发现，就在前面不远处，这虫皇的肚子里，竟然瞬间出现了一道黑色的裂缝，显出幽暗森冷的气息，就那么嵌在这虫皇的胃壁上！

　　这怎么可能！

　　就在李朗极度震惊的时候，整个金属暴龙的身子再次向前推进，就要接触到那黑色的裂缝！


第352章 芒刺荆棘地狱

　　看到这出现在虫皇胃壁上的黑色缝隙，李朗不禁大惊失色，这黑色缝隙虽然仅仅有两米长，但是却像是一只巨兽的眼睛一般，闪动着阴森骇人的光泽。

　　对于这东西，李朗再熟悉不过，因为他的次元空间储存器中就有这东西，这是一条次元空间裂缝！

　　而且不同于李朗的次元空间储存器中已经被不知名的科学技术稳定住的那个次元空间，这条出现在虫皇胃里的次元空间裂缝极为不稳定，李朗甚至能够感受到这裂缝之中那狂暴的能量，以及完全不同于现有世界的物理法则！

　　任何接触或进入这次元空间裂缝的东西，都会被传送到次元空间之中，永远无法再回来。甚至于，到达次元空间之时，到底是以原本的形态，还是颗粒状、粉尘状甚至分子、原子状，都是不得而知的。而且，根据现有的人类理论，次元空间有很多种，谁也不知道，到底是个什么样子。

　　显然，这虫皇之所以这么有自信地把机械暴龙给吞进肚子里，凭的就是这次元空间裂缝，李朗虽然不知道为什么这虫皇肚子里有这东西，而且还能够带着乱跑，但是却明白现在是情况万分危急的时候，就连白羽的遗传记忆中，那些控制者，对于次元空间裂缝也极为畏惧。

　　“荆刺龙！”李朗低喝一声，白羽所化作的触手在这机械暴龙的控制器上一阵颤动，画出了一连串复杂的纹路，随后就见这机械暴龙的外形突然向着中间一缩，随后头部和身体的形态瞬间变化，变成了一头更加细长，但是全身长满了数米长的锋利荆刺的恐龙！

　　那些荆刺刚刚出现，立刻狠狠地扎进了这虫皇的体内肉壁之上，瞬间停止了继续向前蠕动的趋势，随后李朗的触手再次一阵阵抖动，感受着不停从这金属恐龙上传来的黑色神秘能量，身子猛然半趴在了驾驶舱里，像极了这金属恐龙的动作，随后他的头向前一探，那金属荆刺龙的脑袋同样向前一探，随后头部的尖利犄角像是一柄巨大的弯刀一般，狠狠地切进了这虫皇的腹部，两只大爪子更是一阵乱抓，瞬间将这虫皇的体内给抓得稀烂，甚至已经能够感受到抓穿血肉之后，爪子在坚硬的外骨骼上不停摩擦的感觉。

　　“嗷——”这虫皇此时已经将机械恐龙的身子吞进了三分之二，在他想来，只要被他吞进肚子的东西，立刻就会被那些螺旋锯齿给啃得失去战斗力，甚至支离破碎，然后再由自己的消化液一阵消化，紧接着就经由那神秘的次元空间裂缝把残渣全都排出去了。哪能想到，这次的敌人就算是被吞进了肚子里，而且将表层的战斗部位全都磨去，最后竟然还可以进行变身！

　　只是此时就算他了解这机械恐龙的全部也已经晚了，他必须承受自己的轻敌所带来的后果！

　　眼看已经扯到了这虫王腹部的外骨骼，李朗的手臂再次一阵颤动，画出了一连串纹路，随后他就感觉到一股如同大江大河般浩大的黑色能量从这机械荆刺龙的内部，通过白羽所化的触手传到了他的体内，李朗立刻怒吼一声，按照这几天摸索出来的操作方式，将所有的黑色能量都调动到了自己的头部，然后利用音波的方式向着前方发射了出去。

　　立刻，一道无形的强大声波束从他的头部向着前方发去，瞬间导入了前方控制台上的一个小孔。而这机械荆棘刺龙在李朗大吼一声的时候同样将脖颈伸长，发出了一波浩大的黑色能量束！

　　这黑色能量束的大小和李朗自己发出的简直不可同日而语，仿佛李朗所发出的那道能量束仅仅是一个起到催化推动作用的引子，一把钥匙一般。

　　这还是李朗第一次看到那种神秘的黑色能量被直接以本质的方式发射出来，他立刻发现，这种黑色能量的破坏力实在是太强悍了！

　　仅仅是这一击，虫皇原本护着厚厚装甲的腹部立刻被炸开了一个大洞，那机械荆刺龙在李朗的控制下立刻从这大洞中钻了出去。与此同时李朗也发现，这名尸皇腹中的那道次元空间裂缝似乎是受到了那黑色能量束的波及，竟然变得极为不稳固起来，仅仅是不到一秒种的时间，竟然啪的一声消失了，只留下了一片虚无。

　　眼看那次元空间裂缝已经消失了，李朗心中立刻长舒了一口气，有这个古怪的东西存在，他简直不能够安心战斗，天知道这只虫皇能不能把这东西给直接发射出来，然后把李朗传送到某个可怕的次元空间之中。

　　“嘭！”在外面的人看来，就是这虫皇想要将李朗所在的机械恐龙给吞下去，只是刚刚吞到一大半，这虫皇的腹部竟然发出了一声巨大的炸响，随后那被吞下了一半的机械恐龙竟然将虫皇腹部炸出一个大洞，随后爬了出来！

　　而且，原本的机械暴龙竟然变成了一种全身尖刺的新型恐龙，这怎么能不让那些人类战士和智慧丧尸感到惊讶！

　　就连岚山，此时也已经惊得目瞪口呆。本来他已经举起了震荡刀想要直接将这虫皇给劈开，没想到竟然发生了这种事情。

　　“吼——”那虫皇实在没想到，自己那屡试不爽的次元空间裂缝竟然出了纰漏！不过他毕竟是亿万虫族的领袖，再次大叫一声，冲着李朗的方向再次扑了过来！

　　眼看这虫皇开膛破肚之下竟然还拖着自己的肠子冲了过来，李朗不禁来了兴致，触手连抖之下，金属荆刺龙的身子已经团成了一团，像是一个长满尖刺的金属球，那些尖刺的刺间不停地喷出气体，瞬间给这刺球在空中加速完毕，随后朝着这虫皇撞了过去。

　　经过之前和岚山的战斗，李朗已经摸索出了这机械恐龙的各种战斗方式，同时可以在暴龙和荆刺龙之间转换，而他此时使用的这一招，就叫做芒刺荆棘地狱！


第353章 秒杀

　　这虫皇的身体虽然被李朗控制的机械荆刺龙给钻出了一个大洞，但是对于这些变异之后的怪兽来说，这种程度的肉体伤害简直已经不能算是什么损伤，除非将他们的身体给粉碎，否则的话，就算是一条断掉的足肢，在神经反射的作用下，也会拥有强大的战斗力，甚至能够一伸一蹬之下撕裂钢板。

　　本来这虫皇作为单体进化的巅峰皇者，战斗力要超过一般的尸皇或者是黄级铠甲战士不少，但是怎奈他遇上的是丧尸和人类中的变态，而且还是两个，吃亏也就在所难免了。

　　李朗一击得手之后，虽然已经将这虫皇体内的次元空间裂缝给消于无形，但是看到这虫皇遭受如此开膛破肚的重创之后仍然生龙活虎，不禁也是大感头痛。看样子，想要将这虫皇给杀掉，就只能直接攻击他的脑部了！

　　此时他已经发动了那机械荆刺龙的冲撞技能“芒刺荆棘地狱”，整个机械怪兽像是一个布满了金属突刺的刺球一般向着这虫皇撞了过去，而随着速度的不断加快，这机械荆刺龙的突刺之上，竟然瞬间再次延长，出现了长达两米的黑色能量刺！这些能量刺吞吐不定，只是刚刚出现，就显示出了巨大的威势，所有撞到上面的虫族全都在瞬间被蒸发得无影无踪！

　　而那虫皇也一声怒吼，原本张开的大嘴瞬间合在了一起，变成了一个巨大的螺旋尖锥，大嘴之后的身体竟然整个儿一缩，瞬间藏到了尖锥之后，同时他的尾部数个孔洞同时喷出了一股巨大的红色火焰，这次喷出的火焰颜色不同于逼退岚山的那个火团，而且是直直向着后面发射的，产生了巨大的反冲力，显然完全是为了加速。

　　瞬间，原本就已经达到极限的虫皇身体，得到了再次加速，像是火箭一般迎着李朗的金属刺球撞了过去！

　　“轰！”一声巨大的轰鸣响起，两个山丘般大小的身形狠狠地撞在了一起，这一次，却是李朗瞬间占了上风。

　　毕竟，那虫皇的大嘴虽然坚硬，但是怎么也无法比得上控制者文明巅峰的战争机械。

　　数百根修长尖利的能量刺，瞬间刺进了这虫皇的嘴巴，将他金属化的修长大嘴给刺得千沧百孔，同时向着上方一滑，借着这冲撞之力，沿着这虫皇的大嘴直接扎进了他的头部！

　　“噗嗤！”一声声捏爆葡萄的声音响起，这金属刺球一滚之下，能量尖刺瞬间就扎进了虫皇的两排眼睛，爆出了一团团的绿色血液，这虫皇的眼睛，已经全部被扎爆了！

　　这还不算完，根本不等那虫皇反应过来，这金属荆刺龙上面的能量刺瞬间向内一缩，甚至连那些金属荆棘刺也都缩进了金属球之内，而在驾驶舱内的李朗则看到，所有在全息投影中显示出来的虫王，包括身下的虫皇，以及那些尸王和绿级以上的铠甲战士，全都开始不停地闪烁了起来，而他的思维场中立刻接到了一个来自金属荆刺龙的机械意识，请求锁定敌人。

　　瞬间李朗就明白了，这是这金属荆刺龙要发动攻击了！他立刻配合白羽瞬间用思维场在全息投影上锁定了所有的虫王与虫皇。

　　这一切都在不到一秒种的时间内发生，随后一声嗡鸣响起，外面的所有智慧生命体立刻看到，看似悄无声息的金属刺球瞬间喷出了数百道比刚才的荆棘刺要长了数千倍的黑色能量刺！这种黑色能量刺简直就像是虚无一般，让人根本就无法摸清它的固定形态，而且这能量刺的出现是如此的突然，仿佛一开始就出现在那里一般。

　　“这……这他妈是什么东西？”岚山的铠甲已经检测出来，这种能量刺的能量反应，远远超出了他的铠甲承受范围，甚至比巨人装甲的防护值还要高出数倍！

　　与此同时，他顺着那些能量刺向着末端望去，这才惊讶地发现，所有的虫王，竟然全部被一根根的能量刺给刺穿了！并且，它们的受伤部位，全部是在头部，身上的生命能量反应，瞬间消失！

　　三百多头虫王，被秒杀！

　　这些虫王有很多正在和人类以及丧尸战士作战，在他们毫无察觉的情况下，就被这突如其来的黑色能量刺给刺穿了大脑，像是一只只蚂蚱一般挂了起来……

　　一时间，这虫云之上，现出了一幅诡异的场景，以李朗的金属荆刺龙所化作的刺球为中心，一条条长达数百米甚至上千米的黑色能量刺像是一个个修长的花瓣一般绽放开来，而在这些诡异“花瓣”的末端，全都挂着一只只巨大的变异虫王。这些变异虫王有变异蜂王，也有甲虫王，甚至还有少量的巨大蝗虫与蚂蚁，此时全都被刺穿了脑部，不停地滴下绿色的血液，倒有一种妖异的美感……

　　最惨的，则是金属荆刺龙身下的那甲虫虫皇，在这突然出现的黑色能量刺面前，它的表现并不比那些虫王要强上多少，卡车大小的身体，被几十根能量刺给来回刺穿，简直成了一只仙人球。八根能量刺同时从他的眼部刺了进去，瞬间蒸发了这虫皇的大脑。同样是干脆利落的秒杀。

　　这，才是芒刺荆棘地狱的完整形态！

　　在场的所有人类战士，包括李朗手下的那些智慧丧尸，同时被这巨大的威力所震惊了。瞬间秒杀了包括一名虫皇在内的数百头虫王，这是多么强大的战斗力！简直超出了所有人的想象！

　　岚山的心中，已经变得一片冰冷，他心中不由有些庆幸，幸亏那天和李朗战斗的时候对方并没有全力出手，否则的话，变成刺猬的就是他了……他现在终于明白，自己之前简直就是夜郎自大狂妄的没边儿了，这李朗如果真的想要杀他，绝对不用费什么力气，只要轻轻一个按钮，他可能就要灰飞烟灭了。

　　看样子，就算是将这虫潮给驱散之后，对自己来说最正确的选择，也是和这红莲共和国结盟，甚至直接加入他们，否则的话……想到这里，李朗在岚山心中的形象，不由越发的神秘了起来。

　　“哈哈哈！好，好，好！”眼看这芒刺荆棘地狱竟然瞬间就灭杀了数百头尸王，甚至自己身下那生命力极为强悍的尸皇都被挂了，李朗不由大喜，随后对于那控制者文明的畏惧，更加深了一层……他现在已经完全弄明白，那种神秘的黑色能量，有着极强的攻击力，完全可以说是无坚不摧，甚至与可以说根本不是这个星球上的东西。之所以能够瞬间灭杀这么多的尸王，完全靠的就是这黑色能量的破坏力。

　　仅仅是对方制造的，放置了数千万年的一件战争机器就有如此强大的战斗力，如果那些沉睡中的家伙苏醒，将会是什么情形？这个世界上，绝对没有任何生物能够阻挡他们的步伐，可以说，就算他们想要杀光这地球上所有的智慧生命，都是没有任何困难的。李朗已经打定了主意，等到解决了这次的虫潮危机之后，安顿了红莲共和国，他一定要再去那北极的地下遗迹一趟，看看到底还有没有什么好东西，而且，如果可能的话，最好让那些控制者永久的睡下去……

　　就在这时，外面的那些黑色能量刺开始迅速地化为虚无，仿佛从来没有存在过一般，而随着这些黑色能量刺的消失，那些像是昆虫标本一般被固定在空中的虫王尸体也纷纷落了下来。

　　看到那些巨大的虫王尸体就这么掉了下来，李朗心中大急，打开扬声器大喊道：“把这些尸体送过来！”这些可都是上好的研究材料，并且全都具有充盈的生物能量，给了红莲要塞的三老头研究团队，绝对可以得到一些好东西。

　　听到李朗的命令，包括那些铠甲战士在内的高级战士们，立刻捞住身边的虫王尸体，毕恭毕敬地送到了金属荆刺龙的面前，这些战士对于李朗的敬畏，已经完全是发自内心的了，甚至连岚山，在听到李朗的话之后，都不自觉地弯了一下腰，想要抓住一个虫王，最后猛然醒悟，这才止住了行动。

　　眼看这些虫王的尸体全都被送了过来，李朗立刻从那金属荆刺龙中闪身而出，用次元空间储存器将这些虫王的尸体全都给装了进去，最后随手将那巨大的虫皇尸体也扔了进去。

　　说起来这虫皇死得实在憋屈了一点，完全不是在单打独斗肉搏战的状态下被干掉，而是被连作为主人的李朗都搞不清楚状况的战争机械给干掉了。

　　经过了刚才“芒刺荆棘地狱”的发射，这金属荆刺龙之内剩下的能量已经不多，李朗同样也将它装进了次元空间储存器。虽然不能再使用这战争机械，刚才的操作中，却有大量的神秘黑暗能量留在了李朗的体内，同时他更是参照这芒刺荆棘地狱的发射方式摸索出了不少使用方法，此时同样信心大涨，立刻带着这些战士向着虫潮的下一个区域而去。

　　他现在已经有些迫不及待地想要试试这刚刚学会的战斗方式……


第354章 抱杀

　　“吼！”杀掉了这片区域中的虫王和虫皇之后，李朗与手下的数百头智慧丧尸立刻放出了全身的威压，开始干扰下面那些变异虫族的整体思维场，将它们驱散。

　　没有了那虫皇和数百名虫王的思维场作为带动整个庞大思维场聚合的中轴，这个区域的几千万只虫子在智慧丧尸们的威压干扰之下，立刻大乱。同时，岚山率领的铠甲战士同样打开了自己铠甲之上的电磁干扰系统，开始干扰这虫潮的巨大思维场。

　　这些电磁干扰系统，原本是在战斗中对敌方电子武器进行干扰的利器，现在却对驱散虫潮收到了奇效。

　　这没有了中轴的本区域虫潮思维场，在来自顶部的巨大干扰之下，立刻大乱。特别是李朗等人所发出的威压，其中都带上了种种暴虐杀戮的恐怖气息，瞬间激起了这些虫子恐惧逃生的本能，开始向着和整个虫潮相反的方向飞去。

　　看到这些虫子全都向着来时的东方飞去，李朗立刻明白，这些虫族果然都是来自东方，而不是后来聚集到一起的。

　　与此同时，众人在空中也看到，怒龙要塞和李朗的变种人军团虽然极为危险，仿佛随时都会被虫潮给吞噬一般，但是在南方和西方两个方向，一个个在空中急速飞行的影子已经出现了，正是怒龙共和国和红莲共和国的救兵，这些最先到达的，都是一些飞梭和铠甲战士以及红莲共和国的智慧丧尸。显然，双方的军官都已经明白了现在两国到底面临着什么样的危机，彼此并没有纠缠，而是默契地配合着，向着虫潮发动了攻击。

　　那一枚枚导弹和航空炸弹在虫潮的底部爆炸，立刻就吸引了一部分虫子的注意，将整个虫潮的前进速度给拖下来了一些。

　　而那些铠甲战士和智慧丧尸的大范围攻击能力虽然弱了一些，但是却都或拎或扛，全都带着一些大号的航空炸弹，像是一艘艘人形飞梭一般，把一部分虫子炸得人仰马翻。

　　而在视线边缘中的荒野上，一片片庞大的黑影已经出现了，这些黑影有的扬起了巨龙般的尘埃，有些则沉默不语，像是一片无声的洪水一般。

　　那些尘头大作的方向上，是一排排的装甲车和自走火炮，多是来自怒龙共和国的其他要塞。而那些沉默的黑影，显然是李朗手下的尸王们驱赶而来的尸潮！

　　如果说这虫潮的幕后策划者最失策的一点是什么，那一定是他没有料到，这数亿变异昆虫组成的虫潮，竟然会被一股几千万的尸潮给挡住！而且，这尸潮竟然还能够受到敌人的控制！否则的话，这以亿计的虫潮，早就将小小的怒龙要塞给吞没，然后连续吞掉十几数十座要塞了！

　　看到下面前来的援助之后，李朗等人心中立刻放松了许多。虽然现在赶到的战斗力量与这庞大无比的虫潮相比还显得薄弱了一些，但是已经能够起到一些牵制作用，等到新的尸潮到来之后，能够起到的作用就更大了，虽然根本不可能战胜这庞大的虫潮，但是拖得时间越久，李朗等人的战斗时间也就越长。

　　此时李朗心中反而隐隐有些激动，这可以算是人类和智慧丧尸第一次真正意义上的合作，或许在这虫潮危机之后，可以以此为契机，打破两个种族之间那亘古不化的坚冰！

　　“吼——”又是一声大吼之后，刚才那一块区域内的数千万变异虫族已经大部分都被驱散，向着周围四散而去，同时还有一部分则融入了其他三个区域的虫潮之中。

　　李朗和岚山相视一笑，已经瞬间加速，再次踏上了一段厚实的虫路，来到了另外一片虫潮区域。

　　这次岚山不再罗嗦，杀掉了几只落单的虫王之后，反而静静地立在一旁，等待着李朗找出那隐藏在其中的虫皇。

　　仅仅是数秒钟的时间，李朗已经锁定了一个区域，随后将右手高高举起，而那些铠甲战士和智慧丧尸则同时将自己的远程攻击模式打开，准备合力攻击那个点。

　　所谓一回生二回熟，既然已经杀掉了一只虫皇，接下来怎么做自然每个人都明白了。

　　现在刚才那个区域的虫族已经出现了大混乱，相信仅仅是一会儿功夫其他的虫皇就会全部察觉，现在他们要做的就是速战速决，迅速将单个儿的虫皇解决掉，免得被对方会和之后，出现最不愿意看到的群殴模式。

　　“放！”李朗大喝一声，率先打出了一个包含了那黑色能量的重力奇点，向着那虫路之上的某点打了过去。自从他吸收了那种黑色能量之后，立刻发现，在战斗技能中附着上少量的黑色能量可以极大地增加攻击力！

　　立刻，光束、导弹、脉冲波束、生体炸弹、腐蚀酸液、声波束等等等等，各种各样的攻击简直像是发出了灿烂的烟花一般，向着那一点打了过去。

　　“轰！”这数百道强大的攻击几乎同时到达，连爆炸的声音都变成了一个，立刻将那里密密麻麻的虫子给震得飞了出去，更多的则是被炸成了一滩滩绿色的浓稠汁液，以及一块块黑色灰色的甲壳碎块，向着高空中抛去。

　　如果从地面上望过来，就会发现，这虫云之上，竟然瞬间出现了一朵庞大的绿色蘑菇，随后迅速收缩了进去。而那原本平坦的虫路之上，则出现了一个数十米深的大洞，强烈的振动和撞击瞬间将那些被纳入了整体思维场的虫族惊醒了，他们的求生本能立刻让这些弱小的虫子四散飞离，而刚刚飞出没多远，立刻就又被这巨大虫潮的整体思维场给吸纳催眠了。

　　“吼——”又是一声巨大的吼叫声从这片区域的下方响起，这片区域的虫皇显然被惊动了！

　　“怎么样？”岚山死死地盯着那大洞的所在，朝着李朗问道。他那长达七八米的震荡刀，已经被巨人装甲的双臂高高举了起来，随时准备用尽全部引擎能量劈下。

　　“还是一只单体虫皇。”李朗紧锁着眉头说道。对于这次出现的虫皇他心中早有准备，这种单体虫皇能够出现，反而是一件好事。毕竟根据进化派里的秘密资料，单体进化的虫皇更加好对付，毕竟只要你的战斗力足够强大，就一定能够战胜它，最后杀死它。反而是那共生体形态的虫皇，极为难以捉摸，甚至连防御都是一件极为困难的事情。

　　随着这虫皇的吼叫，那刚刚被打出来的大洞立刻变得更加宽阔了，显然那些虫族瞬间拓宽了通道。

　　随后，一个长着两条粗长触须的卡车头大小的脑袋伸了出来，这巨大的脑袋之上，还有两只脸盆大小的复眼，竟是一只变异蝗虫虫皇！

　　“动手！”李朗大喝一声，不知道什么时候已经将那金色巨剑拿到了手中，瞬间联通了第二道纹路，全身储存的黑色能量立刻向着巨剑中涌了进去，随后一个直径一米多的黑色能量束组成的重力螺旋瞬间出现在了那虫皇的头顶上，而岚山也在同时打出了一道水桶粗细的能量柱，他的主炮，已经毫无保留的开启了。

　　根据刚才一战的情况，两人早就已经商量好了，这一次要一击必杀！

　　说起来，李朗还有些佩服这些虫族王者的高风亮节无私奉献，为了控制这个虫潮，他们大部分都潜入了这虫潮的上半部分之中，由于虫子的数量实在太多，他们甚至连有数百名入侵者在虫云顶端出现都没有察觉。不过从这片区域虫潮的焦躁和狂暴来看，对方显然察觉到了一些危险，毕竟旁边那个区域几千万上亿的虫子陷入混乱不可能没有一点动静的。

　　“轰！”一声巨响，这刚刚露头的虫皇已经被李朗的黑色重力螺旋和粗大的能量柱打了个正着，发出了一声凄厉的惨叫，绿色的鲜血像是喷泉一般，从这虫皇支离破碎的甲壳中喷涌出来。

　　只是它还没有搞清状况，岚山的巨人装甲已经来到了它的面前，一双钢铁巨手一抓之下，已经将这虫皇给紧紧地抓住，从那大洞中提了起来，随后铁臂一环之下，像是拥抱情人一般，把这虫皇死死地抱在了身前，双臂的能量输出开到最大，甚至将这变异蝗虫虫皇的双翼都给勒得碎裂。

　　“吱吱吱——”这虫皇的身长也有三四米长，此时被七八米高的巨人装甲抱在身前，倒像是大人怀里的孩子一般，看起来滑稽无比。只是它的骨锯和足肢不停地抓挠着巨人装甲的外层，竟然将巨人装甲上抓出了一道道深深地印痕！

　　“快啊！”

　　随着岚山一声大吼，李朗身形一闪，已经拎着金色巨剑出现在了虫皇的头部！


第355章 虫柱

　　“给老子去死！”李朗像是一头暴怒的雄狮一般大声吼叫着，猛然在自己的身上释放了一个螺旋重力束，瞬间出现的巨大重力立刻将他的身体向下推去，与此同时他的双臂已经开始不停地拧转，变成了一根麻花一般的东西，而那金色巨剑被他握在手中，剑尖之上隐隐有黑色的能量光芒流转，他的整个身体，仿佛变成了一个巨大的钻头，而那金色巨剑，就是钻头的尖部。

　　“嗖！”这虫皇被岚山的巨人装甲死死地搂在怀里，就算是有什么招数，一时半会儿也根本用不出来，李朗化作的巨大钻头直接从它头部的伤口中一钻而入，像是一个小小的钉子钉进一块蛋糕一般，进去之后就没有了生息。

　　只是就在李朗进入这虫皇头部的一瞬间，那虫皇立刻开始了最疯狂的挣扎，而且不停地发出声音巨大的嘶鸣，同时它的六条足肢飞快地拨动着，想要脱离岚山巨人装甲的束缚，那两条带着锋利锯齿的粗壮大腿，竟然瞬间附着上了一种黑色的能量膜，带上了巨大的破坏力，嘎吱一声，把岚山巨人铠甲的腿部装甲给蹬出了两条深达一米的裂痕。随后连扯之下，把里面的导线和各种零件扯出来了一大团。

　　与此同时，它的两个巨大的复眼不停地蠕动着，竟然从里面钻出了一条条触手，向着岚山巨人铠甲的驾驶舱抽了过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”每一次抽击，这巨人装甲驾驶舱的外壁就会出现一条裂缝，瞬间就变成了蜘蛛网一般。

　　只是驾驶舱虽然遭受着攻击，岚山却没有一点放开这巨型蝗虫的意思，因为他已经看出来，这虫皇是在垂死挣扎！李朗显然正在破坏它的脑部，它挣扎得越厉害，死得越快！

　　“嘭！哗啦！”一声巨响之后，这虫皇的触手终于将岚山的驾驶舱舱壁给打开了，随后数十条触手拧成一股，同样闪起了一片黑色光芒，猛然向着岚山抽了过去。

　　这一击还在空中，就已经带起了一阵狂风，显然威力绝对不寻常。岚山心中一紧，他已经看出来，不知道为什么，这巨型蝗虫虫皇竟然懂得使用李朗那种神秘的黑色能量！这东西的破坏力，他可是已经见识了好几次。如果被这东西给抽中，就算岚山还有一层铠甲，也绝对重伤。

　　只是岚山却仍然没有一点放松的意思。他虽然惜命，但是怎么也是黄级战士，只要挺过几次攻击，这虫皇就要毙命了！

　　“来吧！我们人类，一点也不比你们这些怪物差！我们才是真正的之高存在！”岚山大喝一声，将黄级铠甲的防御能量全部开启，准备硬抗这石破天惊的一击。

　　只是就在那一束粗大的触手离着他还有两米的时候，这充满力量的触手猛然下垂，随后就像是普通的布条一般，抚过了心惊胆战的岚山。他瞬间就感觉到了这触手的无力，同时看到这虫皇破损的复眼中的闪光瞬间黯淡了下来，仿佛失去了光彩的宝石一般。

　　而巨人装甲的传感器也瞬间传来信息，这虫皇身上已经没了半点力气，他已经失去了生命活动的迹象。

　　死了！

　　岚山暗暗松了一口气，这李朗已经进去了这么久，终于把它给杀了。

　　随后就见这虫皇头部的伤口突然喷出了一大股墨绿色的血液，或许还有这虫皇的脑浆。随后一条沾满了绿色粘液的手臂伸了出来，紧接着李朗整个人从里面一点点爬了出来。

　　李朗此时已经变成了一个绿人，看到岚山破损的驾驶舱之后不由一愣，继而微微一笑，点了点头。他这次进入这虫皇头部，本来可以立刻杀死对方，只是因为在瞬间感受到了一个东西的存在，找那东西耽搁了一下，所以才这么久。

　　那个吸引他的东西，此时就嵌在他的左臂之中，被白羽死死地包裹了起来。

　　那是一颗绿豆大小的黑色结晶！李朗能够明显的感受到，里面有不少澎湃的黑色能量，和他得自控制者文明战争机械中的那些黑色能量竟然一模一样，有所不同的地方就是，这些黑色能量似乎要安静了许多，稳定了许多，而且量比较少，仅仅相当于李朗三次从那金色巨剑中引导出来的那些黑色能量。

　　至于这东西到底是怎么回事，只有等战斗结束后再查看了，现在也只好先隐藏起来。

　　李朗刚想向岚山说句话，就在这时，他突然感觉到脚下的虫皇尸体突然一阵抖动，随后竟然趁着岚山不备，猛然向上一窜，从巨人装甲的双臂中脱了出来，飞上了高空！

　　这家伙难道还没死？！看到这诡异的一幕，李朗不禁皱紧了眉头，他明明已经感觉到这虫皇失去了所有的生命活力，怎么还可以活动？

　　他正准备追上去把这“诈尸”的虫皇给重新杀掉，突然感觉到一股极度危险的气息，立刻朝着旁边的战士们大喝一声道：“危险，散开！”左臂的白羽则瞬间化作一面巨大的骨盾，迎着那虫皇的方向而去。

　　“轰——”一声闷响之后，这虫皇的尸体竟然在半空中炸成了无数片碎片，仿佛在空中出现了一片绿色的云朵一般。与此同时，一股常人根本察觉不到的电波以这虫皇尸体为中心，迅速地向着四周扩散而去。

　　那爆炸并不是重点，重点是将那道电波扩散开来！李朗立刻明白这虫皇的尸体到底是怎么回事。很显然，这是它们的一种生理机械反应，只是不知道将这电波散开之后会发生什么……

　　“他想干什么？这家伙难道就是为了恶心咱们？”被这虫皇爆炸喷了一身绿色粘液的岚山莫名其妙的说道。

　　“不……我想，我已经明白它到底想要干什么了……”李朗的神色逐渐变得凝重，随后朝着岚山说道，“你的巨人装甲怎么样？还可以战斗吗？”

　　“行动有些不便，不过战斗力还是有的。”听到李朗的询问，岚山满不在乎地说道。

　　“既然这样，就跟上我。让你的手下都去怒龙要塞协防，这里只要咱们两个就差不多了。”李朗盯着前面两个区域的巨大虫潮，缓缓地说道。

　　“什么？就咱们俩，怎么找到剩下的虫皇？”岚山莫名其妙地问道。对于拥有巨人装甲的他和李朗来说，那些虫王的战斗力不值一提，到了现在这个水平，在普通人眼中像是神祗一般的尸王级战斗力，对他们来说和那些普通人也没什么两样。等级越高，两个等级之间的战斗力差距也就越大。所以这岚山并不担心遇到成群的虫王，反而有些担心不容易找到剩下的两名虫皇了。

　　“不用找了……”李朗冷冷一笑，看着前方两个区域的虫潮中两座缓缓鼓起的“虫山”说道，“他们已经来了……”

　　刚才那“诈尸”的虫皇发出的电波，显然就是为了向剩下的两名虫皇报警，让它们立刻出来迎敌。毕竟，这数亿虫族可以说完全受到四名虫皇的控制，看似强大，但是这强大之处也正是它们最大的弱点，要是让李朗和岚山各个击破了，最后的结果不言而喻。

　　“所有明王战士，去变种人军团协防！”

　　岚山何等聪颖人物，立刻就领会了李朗的意思，朝着那些铠甲战士喝道：“所有铠甲战士，回怒龙要塞协防！曹毅，你过来一下！”

　　那曹毅的巨人装甲立刻飞了过来。

　　“调换三号四号部件。”岚山说着，已经随手按下了几个按钮，他的巨人装甲左腿竟然瞬间从根部脱离，与此同时，那曹毅的二号装甲的左腿同样脱离本体，竟然和岚山的巨人装甲左腿来了个对调。

　　随后两人如法炮制，把两条腿都换了过来。岚山的巨人装甲原本双腿已经有些损伤，此时却立刻恢复了原本的速度和战斗力。

　　曹毅向着岚山行了一礼，跟着那些铠甲战士离开了这虫云之上，向着怒龙要塞飞去。

　　看到这岚山竟然迅速换下了巨人装甲的部件，李朗心中不禁警惕了起来。这巨人装甲的战斗力极为强大，甚至比掌握黑色能量之前的他差不了多少，从现在这个情况看这巨人装甲竟然已经达到了量产的程度……如果人类世界普遍装备了这种东西，丧尸们可是没有一点胜算了……不过随后他就释然了，据他现在的了解，这巨人装甲的制造显然极为困难，而且操纵的条件苛刻，可不是一时半会儿能够普及的。到时候，谁知道自己的势力强悍到了什么程度？

　　就在这时，那两个区域迅速鼓起的虫山已经达到了三四百米的高度，倒像是两道虫子组成的龙卷风了。

　　显然，另外的两名虫皇要出来了！

　　随后就见李朗和岚山所在的这个区域虫潮中的虫王，竟然在出现之后头也不回的向着另外两个尚未被波及的区域而去，同时一头扎进了那两个刚刚出现的虫山之中。

　　就在这些虫王全都加入进去的瞬间，这两道粗达五六十米的虫柱，竟然在半空中连在了一起！


第356章 山之强者尤菲利赛路

　　“嗡——”一种持续不断的嗡鸣响起，仿佛这声音存在于整个天地之中，发出这嗡鸣声的，正是那链接在一起成为一个“虹桥”的虫柱。

　　这虫柱的整体高度差不多有五百多米，同时有五十多米粗细，在这遮天蔽日的虫子组成的虫柱面前，李朗和岚山两人的身影简直就像是正常人脚下的蚂蚁一般大小。岚山因为着装了巨人装甲的原因还好一些，李朗则几乎要被完全忽略掉了。

　　只是，从实力上来说，根本没有任何人敢于忽略李朗的存在。

　　眼看形成了如此规模的一个“虹桥”样的东西，李朗反而有些释然了。这种东西看起来极为巨大，但是真正的战斗力却没有多少，其实就是这些虫子组合在一起形成的另一种形式的虫群，只是不知道那两个虫皇搞这东西干什么？

　　就在他大惑不解的时候，这虫子组成的巨大“虹桥”突然一变，竟然从两边伸出了数道粗大的虫云组成的足肢，稳稳地落在虫路之上，而与此同时整个“虹桥”瞬间变粗，随后一个带着两只触角的昆虫脑袋出现在了一端，另一端则是一个带着针刺的尾巴。这由几十万数百万的虫子共同组成的大虫子差不多有三百米高，五百米长，生着四对足肢，头部的口器极为巨大，差不多有整个身体的三分之一，看这样子，竟然是那大嘴甲虫的形象。

　　这东西一经形成，立刻放出了强大的思维电波，组成了一个充满了威严的生物电场，向着李朗和岚山罩了过来。

　　看到这东西之后，李朗不禁再次露出一丝微笑，这些虫子竟然能够模仿丧尸们的思维场，形成一个类似于威压的东西，倒确实有趣啊。

　　“这家伙要搞什么飞机？这次的两只虫皇到底是什么样子？”看到那两道虫柱最后竟然组成了一个巨大无比的虫子的形象，岚山不禁有些发蒙了。经过了这几次的战斗，他早就已经明白，这些虫族的王者没有一个省油的灯，这次莫名其妙搞出这么个庞然大物来，一定又什么目的。至于虫皇到底是什么目的，不用猜也知道，一定是杀了他和李朗，然后吞噬掉所有的敌人了。

　　“咔嚓——”一声轻响，岚山已经将左臂的能量炮架了上来。他的巨人装甲和其他人不同，总共装载了两门要塞主炮，现在还有一发处在冷却时间之外，可以随时发射。

　　“稍等。”没想到他刚刚要发射，却被李朗伸手拦住了，不等岚山发问，李朗说道：“看看这家伙到底想说什么。深海中的小鱼群为了自保，经常成群结队组成大鱼的样子吓唬人，这些虫子全都聚集在一起，除了好看之外也没什么战斗力，我看，这个虫皇是外强中干啊。”

　　“这个虫皇？另外一只呢？”岚山虽然对李朗阻止他稍稍有些不满，不过随后一想对方说得也在理，也就没有再发动攻击，而是和李朗交谈了起来。

　　“没有另一只虫皇，第三只和第四只虫皇，全部都是一只，而且，这绝对是一只强大的共生体虫皇！”李朗嘿嘿一笑说道。他索性将金色巨剑抗在肩上，想要看看这虫皇到底想要干什么。

　　就在这时，这由成千上万只虫子共同组成的巨大甲虫终于组合完毕，从远处看去，就会看到一只有山岳大小的凶恶甲虫漂浮在空中，而它的面前，正有两个几乎看不到的一大一小的黑点……

　　这甲虫组合体由各种各样的昆虫组成，在每一处关键的关节部位，则都有数头虫王在协调运作，显然他们的思维场已经完全连为了一体。

　　随后这巨大的甲虫向着李朗和岚山的方向发出了一声几乎超出了丧尸听觉范围的咆哮，如果是一个普通人在这里，光是这一声咆哮，就能够直接震爆他的脑袋。

　　“人类，你们的末日，已经到了！”这千万只变异昆虫同时震动自己的发生膜瓣，再次发出了一种怪异的声音，倒有些像是电子合成的红星语。

　　“傻逼。”李朗突然轻轻一笑，骂道。随后就懒得理会了，他体内的黑色能量则开始迅速的转动，调至了随时能够激发的状态。这虫皇如果想要通过这巨大的虫子给他们带来心理压力，那实在是打错了主意。

　　倒是岚山打开扬声器，一板一眼地说道：“我才是人类，这位李朗先生只不过是一名丧尸罢了，虫子，如果你真的想要战斗，那就快来吧，不要故弄玄虚，否则的话，就带着你的小虫子滚回去。”

　　“人类？丧尸？啊哈哈哈哈……”听到岚山的话，这小山一般的聚合体甲虫竟然发出了一连串的笑声，简直像是炸雷一般，仿佛岚山说了什么好笑的东西。

　　“在我们的眼里，什么真正的人类什么丧尸，只不过都是你们人类的不同形态而已，就像是你们自己看来，那些黑人是人，白人就不是人了吗？”

　　不等岚山回话，这聚合体甲虫接着说道：“而且，你所定义的人类也不过是我神失败的试验品而已，啧啧啧，说起来，那些丧尸也是进化失败的家伙吧？哈哈哈，失败，失败，简直是败上加败，太失败了！”

　　听到这聚合体甲虫竟然说出这么一番莫名其妙的话来，李朗心中不由一惊，身形一窜，已经来到了这聚合体甲虫的面前，他的身形虽然极小，但是瞬间开启了重力场和思维场，完全包裹了身体周围两百米的范围，在那些强者感受起来，也是声势骇人。

　　随后李朗朝着这聚合体甲虫冷冷地说道：“废话少说，要战便战，不战便滚！”与此同时他将那金色巨剑垂在身前，已经用一丝黑色能量连通了这巨剑上的第二层纹路，随时准备一剑劈出。

　　只是他现在已经看出来，这最后的一只共生体虫皇似乎和前面的两只单体虫皇有些不一样，似乎并不急着战斗，而是有什么话要说。

　　没想到李朗体内的能量丝刚刚和那金色巨剑中的第二道纹路链接，这聚合体甲虫竟然发出一声惊讶的呼声：“哦？你竟然已经掌握了暗能量？体内还结成了一个暗晶？怪不得大嘴和撕裂被你们杀了……不对，你身上是撕裂的暗晶……可是你的体内怎么会有暗能量？难道是那些……”

　　听到这聚合体甲虫的话，李朗心中立刻被掀起了滔天巨浪。那岚山可能不明白这些话的意思，但是李朗结合自身情况，立刻就明白了怎么回事。

　　难道那些黑色能量叫做暗能量？那得自蝗虫虫皇脑部的晶体叫做暗晶？这突然出现的共生体虫皇怎么会明白这些东西？

　　不等他想明白，这共生体虫皇似乎有些不耐烦了，发出一阵瓮声瓮气的声音道：“算了，不管了，这个让神使大人去研究吧。”

　　随后他话音一转，以一种极为磁性诱惑的声音说道：“我之所以没有和你们直接开战，就是为了给你们一个天大的好处，一个成为这星球上最强者的机遇，一个在即将到来的降临中生存下来的机会。”

　　听到这共生体虫皇的话，李朗心中不由一愣，继而心想这家伙红星语学得可真不赖啊，可以去做演说家了。

　　“李朗，你听说过有疯掉的虫子吗？”岚山向着李朗困惑地说道。他脸上的表情极为精彩，听完这共生体虫皇的话之后，简直像是吃了大便一般。

　　而此时李朗心中的想法和岚山也差不多，那就是，这虫子疯了……

　　那共生体虫皇显然已经听到了岚山和李朗的话，只是却并不气恼，而是继续说道：“我先自我介绍一下，我是神使座下七神仆之一，尤菲利赛路，在神族的话语中，是山之强者的意思。愚蠢的人类，难道你们不知道吗，神族即将降临了……”


第357章 虫山崩塌

　　此时李朗的感觉就是，这个世界是不是已经完全疯掉了，变成了一部三流电影？之前所有的怪诞和惊奇之处，李朗还可以接受。但是这突然出现一只强大的虫皇，引导出一只山岳般的聚合体，然后用极为认真和肯定的语气告诉李朗，他有一个极为蛋疼像是邪教教主般的名字——尤菲利赛路，紧接着告诉李朗，神仙要下凡了。

　　神仙下凡还不算完，作为神仙的仆人的仆人，这尤菲利赛路还想要问问李朗和岚山，有没有兴趣成为神仙的仆人的仆人……

　　玩儿蛋去吧！这是李朗脑海中出现的第一个答案，而岚山则已经付诸了行动，朝着尤菲利赛路搞出来的聚合体比着中指破口大骂。在他看来，这虫皇在变异之后已经烧坏了他可怜的大脑，变得疯癫了起来。

　　只是这尤菲利赛路面对两个人类的挑衅却一点也没有心急的意思，反而开始用着磁性的声音为两人讲述起这其中的秘闻。

　　而随着它将自己所知道的一切娓娓道来，李朗和岚山的反应立刻开始平静了下来，不，应该说他们全都被震惊了。

　　同时李朗已经结合了自己所知道的一些秘闻，明白了这尤菲利赛路所说的一切，很可能都是真的！

　　根据这尤菲利赛路所说，这个世界上的一切，都是神族所创造的，包括人类在内。而人类，则是神族所创造的这些器物中，最为精美的一件，同时也是错误最多的一件。

　　原本李朗和岚山还以为这尤菲利赛路讲的是童话故事，只是下一秒他们就完全震惊了。

　　“地球只不过是神族的一个实验基地而已，不，应该说整个太阳系都是他们的实验室，而且是一个荒芜的疏于打理的实验室，人类则是某个随意的小实验失败的产物。然后因为种种原因，被神使大人给扶植成了这个星球上的主宰。可惜你们太过狂妄自大了，竟然以为自己就是这世界上，这宇宙中的唯一主宰，而且你们甚至故意忘记了我神的事情，做出了种种亵渎他们的事情。”

　　“因此，神使大人经过再三考虑，已经决定放弃人类扶植计划，让你们走上自然衰退，而我们新兴的虫族，则将是这颗星球上的唯一主宰！”说着，尤菲利赛路突然发出了一阵狂笑：“哈哈哈哈，说起来，我们虫族还要感谢你们人类呢，如果不是你们搞出来的这生化危机，我们虫族怎么可能得到如此巨大的进化，从而受到神使大人的青睐，让我们获得更强的力量呢？”

　　“现在有一个天大的好处，一个千载难逢的机会摆在你们的面前，只要你们臣服于神使大人，并且帮助我尤菲利赛路代替神使大人征服这个世界，神使大人高兴之余，一定会给你们一片空间，留下一个生存的机会。最起码，给你们人类一个小岛，留下几万人的人口绝对是可以的。”

　　“我神一族即将降临了，神使大人的意思，是在主人们到来之前把地球这个残破的试验场打扫干净，恭敬地迎接主人。怎么样？只要你们老老实实地按照我说的话去做，神使大人一定会给你们一些好处的，甚至于，可以在你们的体内凝聚出一个高纯度的暗晶，让你们拥有比现在强大千百倍的力量……”

　　这尤菲利赛路的话越来越古怪，同时那语调还自以为是的充满了诱惑性，它却一点也没有发觉，眼前的两个敌人的脸色，已经变得越来越难看。

　　“当你们真正的了解到神使大人和整个神族的强大之后，你们就会明白，这个宇宙中，还有更加广阔的空间，还有更加灿烂的世界，更加瑰丽的风景，神使大人已经答应了我们，等到将整个世界打扫干净之后，就可以正式加入神族，成为其中的一员。怎么样，你们愿不愿……”

　　“愿意你姥姥！”不等这尤菲利赛路的最后一句话说完，李朗已经将手中的金色巨剑用尽全身的力气挥了出去，同时发出一声大吼：“芒刺荆棘地狱！”

　　随后就见这金色巨剑的剑尖之上，瞬间出现了数百道铅笔粗细的黑色光芒，向着前方那山岳般巨大的虫族聚合体而去。

　　这一招，却是刚才李朗在操纵那金属荆刺龙的时候，通过其内部的能量运转而学会的一招，同时也多亏了手中的这柄不知道什么材质的金色巨剑，能够在内部形成一个空间，完美的运行这种能量激发模式。李朗此时已经逐渐发现，这金色巨剑的内部，竟然像是一个能量疏导器一般，可以将输入其中的能量以各种方式发射出去。

　　“嘭嘭嘭嘭！”李朗这一招蓄势已久，而且他又站在了那聚合体的面前，这一招击出，数百道黑芒像是闪光一般，瞬间就刺透了这聚合体前半部分，大约三分之一的虫王的脑袋，同时将他们的大脑轰得粉碎，像是西瓜一般瞬间爆裂开来。这些虫王所处的位置，全部都是这聚合体的关节、眼睛等等重要的地方，它们的瞬间死亡，立刻让旁边的普通虫族陷入了混乱，这聚合体的前部三分之一的部分，竟然瞬间崩塌了下来，无法再维持一个整体形态。

　　“你敢！卑鄙的人类！”那聚合体的前半部分虽然瞬间崩溃，但是尤菲利赛路显然还控制着大部分的身体，发出一声怒吼之后，竟然又形成了一个小上几号的巨型甲虫，只是虽然比刚才小了几号，但是也足足有两百多米高，三百多米长，仍然是一个庞然大物。

　　“核磁炮！”不等这新的聚合体形成，岚山一声大吼，巨人装甲的胸甲猛然打开，瞬间发射出了一团巨大的能量球。刚才这尤菲利赛路的话让他极为愤怒，毕竟，作为一名人类中的顶尖强者，这岚山对于自己人类身份的认同和自豪感比李朗要强得多，虽然隐隐约约感觉到这尤菲利赛路的话可能是真的，但是他却不能容忍这种对人类的亵渎！

　　这核磁炮虽然单体攻击能力比主炮要弱上不少，但是攻击范围却绝对够广，是这巨人装甲上专门配备的用于大范围攻击的，极为适合群体作战。瞬间爆发而出的高温高热的电磁气团能够笼罩极广的范围，在岚山的模拟攻击中，甚至能够瞬间毁掉七八百辆装甲车，威力堪比小型核弹。

　　“轰！”一声巨响之后，炽热的火团瞬间笼罩了还未成形的聚合体，一声声惨叫传来，组成聚合体的虫子，瞬间被灭杀了数万只，这组成聚合体的变异虫族虽然都是尤菲利赛路从整个虫潮中挑选的强壮者，但是毕竟还是普通的虫子，无法和虫王相比。就算是那些虫王，在这核磁炮的轰击之下，也有数十只由于处在爆点中心而死于非命。

　　看到这核磁炮的威力，李朗不禁又是一皱眉头，留了点心，这岚山的巨人装甲上竟然还有这么个东西，虽然从威力来说无法对他造成太大伤害，但是在大规模战争中，这绝对是一件大杀器。

　　看样子，要让三个老头给自己也鼓捣一些好东西了……不知道留下的那些控制者的战争机器，他们研究完了吗？

　　此时这庞大的虫族聚合体就像是一座燃烧的火山一般，外层已经完全被那核磁炮爆炸形成的光热气团所笼罩，数万只虫子同时燃烧发出的劈啪声，简直就像是万弹齐发的战场一般。

　　此时李朗和岚山心中不禁都对这尤菲利赛路有了一些轻视，在这山岳般的聚合体出现之后，他们两人心中着实有了一些惊讶和紧张，毕竟任谁面对这么一个庞然大物，都会有无穷的压力。只是没想到这家伙竟然是个纸扎的老虎，中看不中用，李朗和岚山刚刚发出试探性的攻击，竟然就有了这么个效果。

　　“吼——”就在这时，这聚合体发出一声愤怒的吼叫，随后就见外围那些正在燃烧的虫子的身体瞬间炸裂，将上面的火焰扑灭了大半，而内部的虫子则纷纷喷出了一股股的粘液，在空气中蒸发成了一团团雾气，竟然迅速地将所有的火焰都给扑灭了。

　　空气中弥漫着一种烧烤的焦臭和酸液蒸发的酸臭，整个聚合体都已经被烟雾所包裹。

　　李朗的金色巨剑再次扛在了肩上，和岚山一起警惕地看着这再次缩小体积的聚合体。再次重创这聚合体之后，他们反而不敢有所松懈，因为，一股极度危险的气息，正在这聚合体中散发出来，仿佛有一头绝世凶兽即将出笼！


第358章 聚合体之威！

　　“咯啪咯啪……”一连串的爆响从那被烟雾包裹的巨型聚合体身上传来，这尤菲利赛路已经不再说话，仿佛是在酝酿着什么，原本已经变得松散混乱的聚合体，竟然再次开始组合，只是这一次，整个聚合体已经只有当初的一半大小了。

　　看着这聚合体再次成形，李朗朝着岚山问道：“你那什么核磁炮还有吗？有的话，赶紧给他来上一发。”此时他的芒刺荆棘地狱发射之后，体内的黑色能量和那大剑中的黑色能量已经一扫而空，虽然现在体内的普通能量已经能够开始逐渐转化为那种黑色暗能量，但是却需要极长的时间，短时间内是无法再用出这么威猛的一招了。

　　“我还想问你呢……”岚山苦笑一声答道，“说起来我这核磁炮的耗能其实比主炮还要多得多，毕竟是大范围攻击武器……”虽然到现在这尤菲利赛路还没有发动一次实质的攻击，但是岚山和李朗却明白，这家伙不动则已，动则绝对是雷霆一击，毕竟到了他们这个程度，战斗方式已经不能够用常理来判断了，同时这尤菲利赛路搞出这么一个庞然大物来，绝对不会就是为了好看的……

　　“那就没办法了，能杀一点是一点吧。”李朗冷冷地说道。随后骨翼挥动，瞬间来到了这新的聚合体的前方，然后胸口的胶团发射器像是一门机关炮一般，突突突突一阵响动，已经发射出了数十团酸性胶团。随后白羽所化的左臂瞬间形成了一根炮管，将一团团的拟化能量气团打进了这些酸性胶团的中心。

　　“退后！”李朗大喝一声，眉心的那光能发射器连连闪烁，瞬间引爆了这几十团酸性胶团。

　　“轰！”几十个巨大火球爆炸的声音响成了一声，一瞬间空中仿佛绽放出了数十团巨大的火焰花，将那烟雾缭绕的聚合体包裹在了里面。这酸性胶团加上拟化能量气团与光能炮化学反应之后的爆炸，李朗以前仅仅能够做出数次，现在却能够一次性的引爆数十团，可见其实力绝对增长了不止一倍。

　　与此同时，岚山的巨人装甲同样打开了种种副武器，那电磁脉冲炮的蓝色波纹不断闪耀，向着聚合体冲击而去。

　　一阵阵巨大的爆炸声响起，就连地面上正在不停厮杀的人类战士以及那些变异虫族都不进缓了一缓，向着云端望去。

　　只见那如同远古巨兽般的聚合体周围，一朵朵巨大的火焰花不停绽放，同时还有一道道蓝色波纹在这巨兽的身上闪烁，而且由于大量的烟雾缭绕，这一切看起来似真似幻，简直让人分不清到底是科技还是魔法，是梦幻还是真实了。

　　而地面之上，则是无数人型生物在和那些巨大的虫子厮杀着，红色、紫色、绿色的血液涂满了大地，怒龙要塞的城墙已经没有一块儿是原本的颜色，全部被虫族和人类的血液涂满了，看起来仿佛是一幅幅巨大的抽象画。

　　在虫潮之外的空中，更有一艘艘飞梭和一名名铠甲战士，在和那些相对强壮的飞虫战斗，不停地有虫子从空中落下，或者直接就变成了一团团绿色的碎肉之雨，而那些飞梭和铠甲，也常常冒着黑烟坠向地面，炸成一团团废铁和零件。

　　这怒龙要塞附近的战场，简直像是只有在神话传说中才会存在的黑暗之地，似真似幻，充满了种种惊奇。

　　“轰！”又是一声巨响，一团酸性胶团瞬间炸成了一个直径足足有七八米的火球，冲击波带起了一阵狂风，终于将那缭绕在聚合体周围的烟尘驱散得差不多了。

　　李朗这才发现，这聚合体竟然已经变得和原本的不一样了，虽然小了很多，但里面的虫子却更加的强壮，刚才的一阵爆炸，竟然根本没有杀掉多少虫子！而且，剩下的虫子，全部都是那种黑色的甲虫了！

　　同时聚合体的身形虽然变小了不少，但是那尤菲利赛路控制起来反而更加得心应手，这烟雾刚刚散开，整个聚合体竟然瞬间向下躬身，随后八条腿猛然一弹，已经踩着下面的虫云跃到了李朗和岚山的上空，随后就见这些甲虫的眼睛瞬间全都变成了红色，随后一股浩大的音波向着李朗和岚山冲了过来！

　　不好！李朗心中暗叫一声，双手猛然喷出两道强烈的气流，带着他向着旁边飞去，岚山则先是一愣，随后大惊失色的向着旁边冲去。

　　这次的音波攻击，绝对不同于以往，因为，在发出这一束篮球场般宽广的音波之后，这聚合体表面的大部分虫子竟然瞬间炸成了粉碎！显然，这音波已经超过了它们所能够承受的极限！

　　而且，李朗已经看到，这音波发出的同时，还有一丝丝的黑色能量向着他们呼啸而来！

　　这黑色能量不用说，正是那破坏力巨大的黑色暗能量！

　　“轰！”李朗刚刚飞出十几米，这音束已经瞬间轰击到了他的身上，同时也将岚山击中。

　　“嘭！”李朗如同从数万米的高空落到地面一般，整个身体竟然为之一扁，随后一条条蓝色的血箭从体表喷涌而出，甚至在这一瞬间他的思维都变得模糊了。

　　瞬间他就感觉到，这音束简直就像是一座大山一般，同时那黑色的能量丝像是一条条能量之蛇一般，瞬间就冲破了他的皮肤，钻进了他的体内，开始大肆破坏！

　　不，应该说这些能量丝仿佛就是一只只虫子，在进入李朗的体内之后，竟然开始迅速地吸收起他的能量，像是一颗颗能量珠一般，在他的身体内部聚集。

　　这到底是什么东西？李朗心中不由大骇。他可不认为这些黑色的能量珠会安安稳稳地呆在他体内。

　　就在这时，那聚合体再次发出一声吼叫，随后这些打入他体内的能量珠像是得到了某种召唤一般，竟然瞬间在他的体内爆炸开来！

　　李朗立刻感觉到自己的身体内部仿佛有一座火山爆发出来了一般，那来自内部的巨大冲击，将他堪比钢铁的身躯给炸得血肉模糊，甚至里面的筋腱和骨头都被翻到了身体的表面！整个人就像是一个蓝色的人性蓝布偶一般。

　　自从成为尸皇之后，李朗还从来没有受过如此重的伤，不幸中的万幸是，就在这些能量丝进入体内的时候，他已经调动了自己体内的那些黑色暗能量包裹住了思维体，因此那承载思维的变异T病毒胶体并没有受到太大损害，仅仅是让他陷入了一秒种的昏迷。

　　而岚山的遭遇似乎稍微好一点，也仅仅是稍稍而已。这音束冲击之下，他的巨人装甲的表层装甲板瞬间被震成了粉碎！这可是能够承受住核弹冲击的装甲，竟然就这么被粉碎了！随后那些黑色能量瞬间顺着巨人装甲的内部链接系统侵入，向着控制室的岚山涌去。

　　极度危险！岚山对这些黑色能量已经有了一种莫名的恐惧，立刻按下了弹射按钮，从这控制室弹射了出去。随后只听轰的一声，这巨人装甲已经四分五裂，炸成了一团巨大的火球！如果岚山没有及时弹射，此时就算不死也是重伤。幸好他的身体并没有受伤，只是此时仅剩黄级战士的战斗力，不知道在接下来的战斗中还能不能发挥什么作用。

　　与此同时，那音束在重创李朗和岚山之后，依然向着地面上轰去，只听一声巨响，竟然直直地打在了怒龙要塞的城墙之上，将一段坚固的城墙瞬间轰成了废墟，同时数千名守城的人类和数万只攻城的虫子被压成了肉饼！

　　这聚合体果然有着超乎想象的极强战力！

　　就在李朗和岚山都遭受到重创的同时，那依然如同小山般的聚合体瞬间向着中间一缩，抖掉了外层被音束震死的虫子，再次缩小一号，随后瞬间来到了李朗面前，竟然像是人类一般，用那巨大的足肢上面瞬间出现了一层黑色能量膜，随后狠狠地蹬在了李朗的身上，将李朗残破的身体像是一颗小石子一般从空中蹬了下去！


第359章 能量星海的巨变！

　　实在没想到，刚开始看起来仅仅有个架子的聚合体，竟然有如此之强的战斗力！

　　显然，之所以一开始这尤菲利赛路被李朗和岚山打得那么惨，是因为它根本没有想到李朗和岚山会突然偷袭，并且两人一开始就用出了大绝招。

　　或者说，这尤菲利赛路刚开始的打算，是将这两名强大的人类收服，让他们成为神使大人座下的忠狗。毕竟，得知了神族的强大之后，没有哪个智慧生命种族会保持冷静，出于求生的欲望，基本上都会答应对方的要求，并且表示归顺。

　　毕竟，在尤菲利赛路的记忆和思维方式中，生存才是首位的，而且长期残酷的杀戮让虫族都变得极为冷静和理智，可以说就是一种为了生存而不停杀戮的机器。在它的印象中，如果是其他的虫皇或者虫王，在听到了自己对神族的描述之后，全都会乖乖的合作。

　　只是让它愤怒和意外的是，这李朗和岚山竟然对此一点也不买账！并且丝毫不顾及强者的脸面，一言不合就大打出手，瞬间损坏了这聚合体一半的“分身”。要知道这个巨大的聚合体中的分子全都是那尤菲利赛路精挑细选之后，留下的一些最强壮的普通虫族，这些虫子有些甚至能够继续进化。而这庞大的聚合体，也是尤菲利赛路被称为山之强者的原因。每损失一个，尤菲利赛路的心中都在滴血。

　　更让他气愤的是，那什么芒刺荆棘地狱加上核磁炮还有之后的连续攻击，中间根本没有一点点停顿，让它都没有时间凝聚整个聚合体，最后不得不释放出自己积攒已久的暗能量，瞬间凝聚住整个聚合体，然后发出了郁积已久的爆音波束。

　　这黑色能量向来被尤菲利赛路当做自己压箱底的技能，因为这东西得来极为不容易，用一点就少一点，这次竟然被这两个小小的人类逼迫到了这种地步，他怎能不怒！

　　现在他想到的，就是用最快的速度，最少的能量杀掉这两个不识抬举的家伙！

　　李朗的身体像是一颗小石子一般从上千米的高空中向下坠去，此时他的身体已经被那黑色能量给毁坏得一塌糊涂，同时之后那聚合体的一脚之威，更多的黑色能量冲进了他的身体，再次开始了破坏！

　　此时李朗并不是不想动，而是一动也不动不了了！

　　他的背部骨翼已经连根而碎，同时体内的重力控制系统也变得极为紊乱。最严重的是那些外来的黑色能量体不停地冲击着他的每一个细胞，想要直接从细胞层面将他瓦解。

　　这他妈的到底是什么东西！就在刚才那裹着黑色能量膜的足肢狠狠地蹬在他身上的时候，李朗的思维瞬间一闪，随后竟然出现在了那具现化的能量星海之中。

　　此时的能量星海已经变得一片大乱，那些原本安静的硕大的蓝色能量球竟然全部都缩小到了足球大小，同时这些能量球的颜色全都在逐渐变为黑色。显然这些原本属于李朗本体的生物能量，正在被那些占据了主导地位的黑色能量同化着。同时原本缠绕在这些能量球上的金色能量弧以及那些重力漩涡等等，还有各个能量球之间的链接网络，已经全部变成了黑色，而且纤细了很多，仿佛是一根根干枯的树藤，只是却给人一种极为坚韧结实的感觉。

　　与此同时，这能量星海中还游荡着数以千万计的各种各样的黑色能量丝，这些能量丝全部都透露着狂暴的讯息，他们所到之处，这能量星海中一阵电闪雷鸣，可以看出来，这些东西绝对不是属于李朗自己的！

　　并且，这些能量丝竟然还像是一条条海蛇一般，不断地攻击着李朗体内新形成的黑色能量球。

　　“呯！”一声炸响从李朗身边传来，他立刻发现，三四条黑色能量丝竟然围绕着一个黑色能量求不断地撞击着，每次撞击，这能量求上就会出现一丝凹痕，甚至直接被撕裂，只是这能量球却极为坚韧，轻易并不会直接成为碎片，而是藕断丝连，把那些碎片粘连在一起，一点点的复原。

　　反观那些黑色能量丝，反而变得有些细小了，显然每一次撞击都会消耗它们的能量。

　　李朗立刻明白，这就是自己体内现在的状况，那些从尤菲利赛路身上而来的黑色能量，正在攻击着他的身体，甚至于是从他的身体能量基础开始攻击，它们想要完全毁坏自己的体内能量结构，如果这些黑色能量丝真的成功了，那么等待李朗的，绝对就是爆体而亡的下场。就连七级尸王的自爆产生的破坏力都极为巨大，一名八级尸皇爆体而亡，最后的结果绝对是炸成飞灰，甚至连灰都留不下，直接蒸发了！

　　就在这时，其中一条最为细小的黑色能量丝再次向着这个能量球冲了过去，让人惊讶的事情发生了！这黑色的能量丝刚刚接触到残损的能量球，这能量球原本裂开的一个口子突然一张一夹，竟然把这能量丝给夹在了里面！

　　随后就见这能量丝在里面不断地挣扎，而外围的能量丝同样不停地攻击着这能量球，最后这能量球竟然就这么生生的把这能量丝给融入了体内！

　　将能量丝融入体内之后，这能量球立刻闪起一道黑芒，竟然变得大了一圈，而且原本的那些裂痕也不见了，变得极为光滑。等到周围的其他能量丝再攻击它的时候，却又出现了新的裂痕。

　　这仅仅是能量星海中的一个小角落，随后李朗又看到，有一枚能量球同时受到了十几条能量丝的攻击，直接被这些能量丝的轮番轰炸给打成了碎片，随后这些能量丝竟然将这颗能量球的碎片给吞噬了，紧接着再次向着下一个能量球而去。

　　可以说，这李朗体内能量星海中的大战，完全不弱于外面的惨烈战场，同样是有胜有败。这战斗刚刚开始了一小会儿，李朗的能量星海中已经被轰得一塌糊涂。甚至于，他的思维也受到了波动，有一种时断时续的感觉，触目所及，已经有很多的能量球被轰成了粉碎，随后被那些能量丝所吞噬！李朗深切的知道，没一个能量球被轰碎，他的身体一定会遭到一次重创，甚至于细胞坏死，永远无法再生！

　　而且让他担忧的是很多的能量丝竟然逐渐组合在了一起，形成了一些比原本的能量丝粗得多的侵略者，而且这些能量丝还本能的聚集到一块儿，成为了几个比较大的群落，所到之处，立刻就会有一个个黑色能量球崩溃！

　　“混……混蛋……老子和你们拼了！”李朗的思维竟然开始变得越来越模糊，在这危急关头，他不禁大喝一声，随后用尽全力运转自己体内所剩无几的黑色能量，以芒刺荆棘地狱的模式，向着那些能量丝的群落打了过去。

　　原本就已经残破不堪的能量星海，瞬间变得更加残破了！

　　而且，那些能量球形成的能量刺，完全不受他的思维控制，竟然全都向着能量星海的中心而去，狠狠地撞击在了一起。

　　“轰！”李朗的体内简直像是翻江倒海一般那些轰击在一起的能量刺，竟然在撞击点形成了一个巨大的空洞，开始将旁边的所有能量体全都吞噬进去！

　　就在这能量空洞出现的瞬间，李朗心中已经绝望了，因为他已经感受到，这能量空洞的形成极为玄妙，甚至可以说内部完全就是另一个维度的空间，能够吞噬掉他体内的一切，甚至连他的身体都会被吞噬进去，而现在连白羽的生命能量都开始了飞快的流逝！

　　就在这时，一股庞大的黑色能量突然从李朗的左臂流进了这能量星海的中心，这股暗能量几乎要比他全身的暗能量都要庞大，瞬间填补了那能量空洞，随后竟然像是一个巨大的能量星球一般开始飞速的旋转，将那些不断游荡攻击的能量丝全都吸引了过去，随着这些能量丝的加入，这巨大的能量球再次开始膨胀。

　　当所有的能量丝都被吸收进去之后，只听轰的一声，这暗能量之球瞬间发射出了一道道黑光，照射到了那些能量节点之上，随后李朗就感受到，刚才破损的能量节点竟然再次复原，而且这些新的能量节点都大了一倍。同时这能量星海的中央，则是一个比数万个能量节点加起来都要大的暗能量星球！


第360章 黑色晶核

　　就在这暗能量之星形成的瞬间，发出的那一道道黑色能量立刻就修补好了李朗的体内能量系统，如果从外面观察的话，就可以看到，李朗原本已经破损的肉体，竟然以原本千百倍的速度开始修复，甚至只看到一道道黑光闪烁，那些狰狞的伤口和破碎的骨肉已经在瞬间完好如初，根本连到底是怎么复原的都看不到！

　　相比来说，李朗原本肉眼可见的复原速度，简直就像是最低级的修复了。

　　与此同时，李朗突然睁开了眼睛，而在这时他才发现，自己的身体竟然还在半空中不断地向下落去，而高空之中，那虫云之上，仅剩一座大楼那么大小的聚合体正保持着向下猛踹的动作，组成这聚合体的一只只巨型昆虫的眼中，全都露出怨毒的目光。

　　从刚才自己被击中到现在，竟然仅仅过了几秒钟的时间！

　　李朗立刻醒悟，刚才自己在具现化的能量星海中所看到的，是属于精神领域的一些东西，根据人类的科学研究，人的精神世界似乎可以和现实世界出现数千倍甚至数万倍的差时，显然刚才自己所经历的一切虽然看起来漫长，但是对于现实世界来说，仅仅只有短短的几秒钟！

　　与此同时李朗立刻感觉到，自己的胸膛中似乎多出了什么东西，而刚才一直镶嵌在左臂之内的那一枚得自蝗虫虫皇的暗晶，此时已经不见了。在他的胸口，则出现了一颗花生米大小的暗晶，就那么镶嵌在那里，从外观看起来，就像是一颗树在那里的眼睛，周围延伸出数十条头发丝一般的纹路，扎进了皮肤之中。

　　这是什么东西！？难道就是那巨大的暗能量星球？

　　而且，在看向那聚合体的时候，他的眼中出现的东西似乎变得很有些不同，他竟然看到一股股黑色的能量在那聚合体的表面游走，而所有组成聚合体的巨大甲虫体内，都有一些如同火种一般的黑色火焰在燃烧。只是这些能量火种看起来根本就不稳定，而且体积太小，完全无法和他体内那些数量庞大的暗能量相比。

　　只是这聚合体的表面，却有一层薄薄的暗能量，以一种独特的运行方式不断地游走着，显然，这种暗能量使用方式是一种比较高级的技巧，而李朗现在所掌握的那些则显得大为不如了。

　　是这样吗？李朗眉头一紧，随后只见他的胸口那枚暗晶猛然闪动了一下，全身立刻出现了一层薄薄的暗能量护罩，像是一件纱衣一般把他罩在了里面！

　　“轰！”就在这时，他的身体终于已经落到了地面，轰的一声砸穿了地表，直接进入了一个大坑。

　　这一声巨响立刻让大部分看到云端战况的人类战士的心提到了嗓子眼儿，特别是那些红莲共和国的战士，看到自家大人竟然被轰击进了一个大坑，立刻不要命似地逼退了自己眼前的敌人，或者直接爆发出无与伦比的力量杀掉眼前的虫子，就向着那大坑赶去。

　　在他们看来，就算是自己的生命被毁灭，也不能让降世明王受伤！

　　由于李朗是从上千米的高空坠落，而且是在受到了爆音波束之后又被那尤菲利赛路使用暗能量狠狠地来了一下，因此下坠速度极快，竟然砸出了一个如同陨石落地般的深坑，这大坑周围立刻扬起了一片片沙尘，将整个大坑都笼罩了起来，根本就看不到里面的情况。

　　此时那尤菲利赛路控制的聚合体眼看已经将李朗打进了深坑，立刻转身向着仅剩黄级铠甲的岚山扑了过去，他完全明白自己刚才的两次攻击有多么强大，特别是那音束暴击，使用一次甚至引爆了聚合体中的所有普通甲虫，所包含的暗能量根本不是这些卑微的人类所能够想象的。而且再加上那个李朗是从上千米的高空坠落下去，光是重力加速度就能够把他摔成肉泥。

　　所以尤菲利赛路根本就不认为李朗能够活下来，既然已经杀死了李朗，剩下的怒气，就要发泄到那个岚山身上了。可以说这尤菲利赛路这次的损失极大，光是那些被李朗和岚山杀死的强壮甲虫，就需要很长时间去培育。而且这些人类对整个虫族和神族的轻视更是让它气得发疯。

　　他要先把这个带着甲壳的岚山给撕成碎片，然后把那李朗的尸体全都吃下去！那家伙的体内也有一些暗能量，如果自己吸收的话，这次损失的暗能量应该可以补回来。

　　想到自己收集了这么久就只有那么一点暗能量，却在这次战斗中用去了差不多四分之一，尤菲利赛路就觉得怒火中烧。

　　此时岚山眼看那全身裹着暗能量薄膜的聚合体向着他而来，立刻开启了黄级铠甲上的推进器，向着远处逃窜而去。就算这黄级铠甲的战斗力堪比尸皇，但是他可不认为自己能够和这尤菲利赛路战斗。毕竟就连堪比尸皇巅峰的巨人铠甲都被炸得粉碎，如果自己也被那种鬼魅的黑色能量波及，爆炸的可不仅仅是铠甲了。

　　只是他的速度却远远没有那尤菲利赛路迅速，这尤菲利赛路的聚合体虽然身形极为庞大，但是却显得很是灵活，竟然瞬间就追上了岚山，像是戏弄老鼠一般，伸出一条足肢，狠狠地弹在了岚山的铠甲之上，竟然精准无比的把他的推进器给完全破坏了。

　　“噗——”岚山喷出一口鲜血，瞬间滚落到了那虫路之上，随后抬起头来恶狠狠地看着那缓缓逼近的聚合体，心中已经有了一丝决绝！他的黄级铠甲中，所使用的核能发动机经过短时间改造之后，完全可以成为一枚微型核弹，只要这尤菲利赛路再靠近一点，他就要按下引爆按钮，只要经过三分钟的转化，这高空中的一切都会烟消云散。

　　“混蛋，来啊！卑微的爬虫！”岚山一边大吼着一边打开了黄级铠甲之上的脉冲炮和能量炮，向着那聚合体不断发射着。这些攻击虽然十分强大，刚开始杀死了数十只甚至上百只虫子，只是对于这聚合体的体型来说完全是九牛一毛，没有什么影响。随后那聚合体上竟然黑光一闪，岚山攻击之处的能量罩瞬间加厚，竟然把他的所有攻击都抵消了！

　　随后这聚合体瞬间闪现在岚山面前，前面的一对足肢已经把岚山牢牢抓住，随后发出一阵刺耳的笑声，头部的触角中突然飞出了数百只只有黄豆大小的黑红色甲虫，向着岚山的头部飞去……

　　就在这时，一块足足有数十吨重如同房子般大小的巨石突然穿破了虫云，狠狠地打在了这聚合体的头部，那巨大的力量，瞬间撞开了聚合体，同时把岚山给震落了下来！


第361章 尤菲利赛路的本体

　　李朗伸出双手试着弯曲了一下自己的手指，感受着其中汹涌澎湃的能量，不禁露出一丝兴奋的神色。

　　现在他终于知道了，这暗能量竟然存在于整个天地之间，存在于他的周围！

　　就在胸前的那一枚暗晶形成之后，李朗的身体周围立刻形成了一个与思维场类似的能量场，而这能量场中，瞬间感应到了一丝丝几乎察觉不到的暗能量分子，在周围的空间中时隐时现。这些暗能量分子实在是太过微小，因此李朗必须要集中精力和自己的思维场配合之后，才能够发现这些游离的小东西。

　　随后他再次发现了一个令人惊讶的事实，那就是，当他拥有了暗晶之后，竟然可以主动吸收这种游离在大气中的暗能量分子！只是由于这些暗能量分子的量实在太过稀少，李朗发现就算是他不吃不喝这么吸收上一天一夜，还不如自己得自金色巨剑的一缕暗能量的千分之一。

　　由此可见，如果将这种暗能量作为攻击方式的话，威力虽然巨大，显然会成为一种消耗品。如果自己无法再次得到暗能量的补充，最后的结果就是体内不再有这种能量。

　　幸好，他的体内由于在那金色巨剑以及那金属立方体中吸收过不少暗能量，虽然发射出去了大部分，但是留下的量仍然很多，特别是那尤菲利赛路的一击，大量的暗能量被李朗吸收了，再加上那蝗虫虫皇的暗晶，李朗体内的暗能量在暗晶的聚拢之下，仍然可以说是数量巨大。

　　并且他已经通过那聚合体表面的能量薄膜发现，这暗能量的使用方式并不仅仅只有发射出去轰击敌人这一种，还可以作用到身体表面和内部，形成一种强化。

　　此时他正站在怒龙要塞残破的城墙上，一边感受着体内汹涌而至的力量，一边寻找着趁手的石头。

　　“这块应该可以。”李朗嘴边露出一丝微笑，开启重力场，挥手抓过了一块数百吨的巨石。原本他如果想要牵引如此沉重的物体，绝对要用上全身的力气，只是现在体内已经有了暗能量，只要作为重力发生器的燃料对重力控制进行强化，这数百吨的巨石托在手中，也是轻轻松松地。

　　此时周围的人类战士已经要兴奋地发狂了。他们刚才可是看到，这位原本已经必死无疑的降世明王大人，竟然像是一道黑光一般从那巨大的深坑中飞到了这怒龙要塞之旁，随手抓起一块几十吨重的巨石，就那么扔上了云端，砸穿了数十米厚的虫云，最后把那虫子的头领怪物给砸飞了！

　　原本怒龙共和国的战士们都已经要绝望，因为他们看到，连岚山大人的巨人装甲都被轰击成了碎片，就要被那巨大的怪兽杀死，没想到这降世明王竟然如此强大，举手投足之间，完全就是一名神祇！

　　就在这时，李朗已经举起了那块小山般大小的巨石，在数百万人的目光中轻喝一声，将这巨石也扔上了云端！

　　随后在这巨石刚刚脱手的瞬间，李朗已经纵身跃了上去，像是踏着冲浪板一般，向着高空中的虫云而去。

　　“轰！”这一块数百吨重的巨石像是一座小山一般，瞬间劈开了厚重的虫云，砸死了不知道几千几万只虫子，最后狠狠地砸在了那聚合体之上，虽然外部笼罩的暗能量防护罩，这聚合体仍然再次被砸到了一旁，随后那巨石从虫云中轰然落下，再次砸死了不少虫子。

　　李朗冲上虫云之后并不说话，而是闪身来到了那聚合体的面前，双手紧握金色大剑，这大剑上包裹着一层黑光，狠狠地朝着聚合体的身体斩去。

　　“唰！”一声轻响之后，原本看似无懈可击的暗能量护罩竟然瞬间被这巨剑破开，而李朗的身体则笼罩着一层黑光，和那巨剑一起狠狠地扎进了聚合体的内部。

　　此时这聚合体经过了多次损毁之后，已经仅剩组后的骨架，那就是数百只虫王，相对来说战斗力反而更强了。只是就算是虫王，也无法阻挡住李朗这一人一剑！

　　李朗这才发现，这金色巨剑和暗能量简直是绝配，当他将暗能量注入这巨剑之内，含而不发的时候，这巨剑的表层立刻就出现了一层破坏力极强的暗能量薄膜，以极快的速度震动着，几乎能够破开一切！

　　“杀！”李朗大喝一声，像是黄油中的烙铁一般在这聚合体的内部不断游走，所过之处，立刻留下组成聚合体的虫王的尸体碎片。同时他也发现，这些虫王体内似乎有一种黄豆大小的小甲虫，行动极为迅速，在自己杀死那些虫王之后，立刻一闪而过，根本看不清模样。

　　此时尤菲利赛路几乎要被气疯了，实在没想到这李朗竟然突然变得这么厉害，而且还突破了那暗能量薄膜钻进了聚合体之内。如果是在外面，他想要攻击这李朗有千百种方法，偏偏从来没有出现过这种被人破体而入的事情，一时间只能眼睁睁地看着李朗在里面大肆杀戮，却毫无办法。

　　那聚合体中的虫王，组合到一起完全可以硬抗现在的李朗，只是论单打独斗，却只有被屠杀的份儿！

　　眼看李朗在里面越杀越起劲儿，那些已经联通了思维场的虫王却连反抗的动作都没有，这聚合体突然发出一声大吼，随后猛然散了开来，将里面的李朗露了出来。

　　此时李朗全身都是红的蓝的绿的血液，看起来倒有些滑稽。只是任谁都能感受到他身上散发而出的滔天战意和那嗜血的狂暴。初次掌握这暗能量之后，他已经迫不及待地想要战斗了。

　　同时，就在刚才他握剑的一瞬间，似乎有什么东西受到了暗晶的吸引流入了他的体内，和他的思维场进行了链接，从这些信息来看，这似乎是一种暗能量的运行方式……

　　碎星……似乎就是这种能量运行方式的名字……

　　那些组成聚合体的虫王散开之后，竟然连攻击李朗的胆量都没有了，全都向着远处飞了数百米才停下来。

　　与此同时，岚山眼看李朗大发神威，立刻长舒一口气飞到了他的身边，笑着说道：“这次又是什么东西让你变得如此生猛？”经过了联手战斗之后，岚山对于李朗的敌意似乎消除了不少。

　　李朗哈哈一笑，说道：“以后你就会明白的，现在，这里交给我就好了……”李朗对于这岚山也有了一些惺惺相惜之感，虽然一时半会儿无法改变两人的敌对状态，但是毕竟算是有了一种进步。而且现在这岚山留在这里也没什么用，李朗反而要分神照顾他，还不如让他下去指挥人类军团和虫潮的厮杀。

　　“那我就恭敬不如从命了。”岚山看了看李朗身上如同铠甲一般闪现的黑色能量膜，脸上闪现出一丝复杂的神色，向着李朗一拱手，朝着怒龙要塞的方向飞了下去。

　　他此时已经明白，自己在短时间之内是绝对无法打败这个神秘的降世明王的，最好的选择，似乎就是结盟或者直接投效了……说起来，这李朗虽然是一名丧尸，但是却并不像想象中的那么狂暴，而且他所做的一切，似乎都是有利于人类的……看起来是要好好考虑考虑了……岚山一边向下急速飞行一边想道，他却丝毫没有考虑如果李朗败给了这尤菲利赛路，虫潮无法抵挡那该怎么办。毕竟如果到了那种时候，似乎也只有拼死一战了。

　　眼看岚山像是一道金色光芒一般从高空中直射而下，李朗随手挥了挥那金色巨剑，向着那些虫王看了过去。

　　此时他的全身都被暗能量所笼罩，立刻发现，那些虫王看似呆滞地一动不动，只是每一只虫王的头部竟然全都飘起了一个黑色的充满暗能量的小点，随后向着一个地方聚集了过去。

　　这些充满了暗能量的小点，竟然是一只只黄豆大小的黑红色甲虫！

　　这些甲虫离开之后，那些原本呆滞的虫王立刻发出一声声惊恐的嘶鸣，拼命地向着远方窜去。

　　显然，这些虫王之前受到了控制，而那些黑红色的甲虫，正是那名共生体虫皇！

　　“很好，很好！你竟然逼得我使用了本体……”那些黑红色甲虫聚到一起之后，立刻组成了一个黑色的人形，这人形显得极为愤怒，不断地扭曲着，发出刺耳的声音。

　　“我尤菲利赛路，要让你这个卑微的人类明白什么是真正的恐惧！”


第362章 灭杀

　　尤菲利赛路的话刚刚说完，突然发现李朗已经不见了，随后就看到一个有力的拳头突然出现在了眼前，随后瞬间打出了数十拳，将刚刚凝聚成人形的尤菲利赛路再次打成了一片虫云。

　　正是李朗！

　　而且这次李朗打出的拳头上，全都附着了暗能量，在接触到这些甲虫的一瞬间立刻喷薄而出，像是一枚枚钢针一般瞬间刺穿了这些甲虫的坚硬甲壳，仅仅是这一次攻击，李朗就杀死了上千只甲虫！

　　“吱——”刚刚放出狠话的尤菲利赛路被打成了一团不停扩张收缩的虫云，这些共生体的甲虫每一个都可以算作是他的分身，此时竟然被李朗杀了上千只，它怎能不感到愤怒和疼痛！而且这种疼痛可以说是来自精神上的，仿佛瞬间丢掉了脑部的某个区域一般。

　　只是李朗却根本不等这尤菲利赛路再次凝聚，背后的骨翼一扇，已经冲进了那虫云之中，随后身体表面的暗能量像是活物一般猛然窜起，竟然瞬间燃出了一团团的黑火，将那些甲虫裹在其中烧灼了起来！与此同时，李朗的左臂猛然膨胀，瞬间变成了一个水桶粗的管子的模样，朝着这尤菲利赛路的共生体一抄，再次将近千只甲虫吸进了自己的左臂。

　　紧接着白羽立刻封死了左臂的出口，瞬间缩小了体积，竟然把那些被吸进去的甲虫生生震成了粉末，从微小的气孔中排了出来，而这些甲虫体内的一颗颗针头大小的暗晶，则全部被白羽截留了下来，随后融合在了一起，形成了半个绿豆大小的晶核，散发着一丝丝精纯的暗能量。

　　显然，这尤菲利赛路的共生体甲虫体内，全部都有一颗颗极为微小的暗晶！

　　李朗随手劈出一剑，再次震死了数十只甲虫，随后左臂再次张开，像是一个面口袋一般继续吸收着那些甲虫。这尤菲利赛路现出本体反而更和他的意思，原本的那聚合体实在太过巨大，让李朗根本就无从下手，此时这本体的出现，立刻让李朗找到了发泄的目标！

　　“吱——”眼看李朗如此凶狠，那虫云再次齐齐发出一声鸣叫，随后不进反退，竟然全都挺着尖利的嘴巴朝着李朗刺了过来。同时这些甲虫还在空中，已经合成了十几股尖利的螺旋刺，这些螺旋刺的外围全都是那黑红甲虫的尖利口器，像是生满了刺的海胆一般。

　　李朗已经通过白羽感受到，这些甲虫的口器极为锋利坚硬，可以说完全能够比得上八级尸皇异化肢体的一击，同时，他也发现，这些甲虫袭来的时候，口器上已经布满了暗能量，显然具有极强的穿透力。

　　只是他却根本没有丝毫担心，只是将那金色巨剑向着最大的一股虫云一指，喝道：“碎星！”

　　立刻，这金色巨剑的剑尖瞬间闪现出了团苹果大小的暗能量球，随后瞬间化为数千个星星点点的暗能量球，这些暗能量球最大有乒乓球大小，最小只有针尖大小，围绕在李朗的周围，不停地盘旋着，还不等那尤菲利赛路的螺旋刺接近，这些能量球像是嗅到了血腥的鲨鱼一般，朝着虫云扑了过去。

　　就在接触到虫云的瞬间，这些暗能量球竟然同时爆炸开来，将那些甲虫炸得七零八落，仅仅是这一次爆炸，就将尤菲利赛路的共生体炸碎了一半多！

　　“来！”李朗随后一声低喝，左臂一挥已经将那些甲虫爆炸之后留下的星星点点的暗晶给吸进了左臂。

　　说起来这尤菲利赛路实在是失策，本来如果它继续采用聚合体形态战斗的话，李朗一时半会儿根本找不到它的本体，反而有些束手无策，而此时它将自己的共生体全都显露了出来，虽然组成人形之后仍然有强大的战斗力，但是对于已经拥有了自己的暗晶，基本掌握了暗能量的李朗来说，却着实不够看的。

　　原本这尤菲利赛路的共生体形态也是极其强大的，毕竟那些能够使用黑色能量的共生体甲虫，光是口器就能够直接刺穿敌人的脑袋，吮吸里面的脑浆，可惜这次它遇到了李朗！

　　一次性得被灭杀了一多半的共生体，这尤菲利赛路的心情已经从刚开始愤怒转为惊讶，继而转为惊恐！

　　眼前的这个人类男人，竟然有这么强大的战斗力！而且尤菲利赛路明明记得，就在这家伙被自己重伤打下云端之前，他还仅仅会一些粗陋的能量运用之术，体内的暗能量更是接近了枯竭的边缘，只是天上地下的一个转换，他的战斗力竟然变得如此强大！

　　到底该怎么办？逃跑，还是投降？

　　李朗却根本不管这尤菲利赛路到底在想什么刚才的战斗中他根本无法和这尤菲利赛路接触，此时终于找到了这厮的本体，立刻开始疯狂的出击，仿佛想要将刚才的憋屈全都发泄出来。

　　“呯呯呯！”还没等这尤菲利赛路想明白，李朗再次打出数十拳，打爆了数百只甲虫，将那些漂浮着的暗晶吸入了左臂。刚才用出那一招碎星之后，李朗虽然短时间内不能再使用那一招，但是燃烧着暗能量的拳头同样具有极强的破坏力。

　　与此同时，白羽异化的左臂简直就像是一个熔炼炉一般，开始不停地将那些得自尤菲利赛路的暗晶熔炼为一粒粒芝麻大小的暗晶。不知道为什么，那些甲虫体内的暗晶互相之间最多能够融合为芝麻粒大小就再也不能融合，白羽只得将它们分开存放。

　　这些新得到的暗晶虽然也蕴含着强大的暗能量，但是却无法被李朗的晶核吸收，只能暂时储存在李朗的左臂之中了。饶是如此，左臂表面的能量火焰也因为这些暗晶的气息而瞬间变得澎湃了起来。

　　“这是什么？”就在李朗一拳接一拳打得不亦乐乎的时候，突然发现，那不停地向着远处逃窜的虫云之中，仿佛有一团相对来说比周围的甲虫巨大数十倍的暗能量，仔细一看，这竟然是一只冬枣大小的甲虫！

　　这只甲虫比旁边的普通甲虫都要大上数十倍，显然是这共生体的核心了。

　　而此时尤菲利赛路终于感到了恐惧，应该说由于共生体数量的锐减，它连意识都开始变得模糊了！

　　“唰！”不等李朗再次追来，剩下的将近一万只甲虫同时燃烧自己体内的暗能量，瞬间拉开了和李朗的距离，随后飞快地凝聚出了一个半身人形，这个由共生体甲虫凝聚的人形只有头部、颈部以及肩部，其他的地方根本没有那么多的共生体来凝集了。

　　随后它朝着李朗大喊了起来：“等等，等等！手下留情！如果你杀了我，神使大人不会放过你的！而且难道你不想知道神族的秘密吗？还有神使大人的秘密？他是这个世界上最强大的人，就算是你，也根本没有任何胜算的！只要你放过我，我立刻会告诉你一切！甚至你们人类的起源，我都可以把自己知道的告诉你！还有关于暗能量的一切！”

　　此时这尤菲利赛路虽然极为悔恨自己舍弃了聚合体，落入了绝境，只是这世上根本没有后悔药卖，只能委曲求全了……它相信，李朗现在一定特别想知道这些情报，特别是暗能量的用法，这种诱惑根本无法抵挡。

　　“哦？”李朗身形一闪，已经来到了这半身人形的面前，嘿嘿一笑，左臂瞬间张开，瞬间就将剩下的这些虫子吸收了进去！

　　随后他笑着朝被捏在手里的那共生体核心甲虫说道：“没兴趣。”

　　紧接着手上发力，嘭的一声将这核心甲虫捏成了一团肉酱……


第363章 进阶，九级丧尸！

　　刚刚捏碎了这核心甲虫的身体，李朗立刻触到了里面的一颗暗晶，这甲虫不愧是核心甲虫，里面的暗晶竟然有一颗黄豆那么大小，远远超过了普通甲虫体内的沙粒般的暗晶。

　　就在捏碎这核心甲虫的同时，李朗立刻感觉到，原本还若有若无的尤菲利赛路的思维场立刻消散了。而被他收进了左臂的那些普通甲虫，此时则像是没头苍蝇一般乱窜，甚至开始自相残杀。

　　李朗叹了口气，控制着左臂猛然发力，将那些甲虫全部震成了粉碎，随后一缕缕银沙一般的粉末从他的左臂孔洞中流了出来，就这么融化在了空气之中。而那数以万计的针尖大小的暗晶，则在白羽的控制下开始了迅速的融合。

　　不一会儿，这些暗晶已经融合成了数十粒小小的大约有芝麻大小的暗晶，就那么镶嵌在了白羽的体内。

　　“呼——”李朗长舒一口气，这最后一名虫皇，终于也被他杀了。

　　就在这时，他突然感觉到自己胸口的那一颗暗晶猛然一动，随后竟然开始从左臂中源源不断的吸收起了那些缴获的暗晶中的能量，只是这些能量刚刚靠近胸口的暗晶，却立刻像是太极一般被胸口的主暗晶给推开，再次回到了左臂之中，这次经过了主暗晶的转化，李朗立刻感觉到，白羽竟然能够吸收这些能量了！

　　只是那些芝麻大小的暗晶中所蕴藏的暗能量实在是太少了，仅仅是几轮的吸收，就已经仅仅剩下了一半的能量，主暗晶似乎有些不屑一般，不再吸收这些小粒的暗晶，仅仅逮住那黄豆大小的暗晶，开始不停地吸收了起来，不一会儿，就将这颗暗晶中的能量吸收了一大半！

　　就在这时白羽的思维波突然传到了李朗的思维体之内：“老大，还有没有这东西？我特别需要！我感觉，我似乎要再次分裂了！而且，你的身体可能要迎来新的进化！”

　　还有这事儿！

　　李朗本来正闭着眼睛感受着体内的能量流动，想要从这自然演化出的能量流动中悟出什么，此时听到白羽的话，立刻一挥手，将第一次杀死的那只虫皇的尸体从次元空间储存器中取了出来，随后右手一划，已经劈开了这虫皇的脑袋，曲指一引，将一颗绿豆大小的暗晶给抓了出来，用力一拍，同样被左臂吸收了进去。

　　从这些暗晶的大小，就能够看出那尤菲利赛路的强大，前面的两只虫皇的暗晶总共只有绿豆大小，而那尤菲利赛路单单是核心甲虫的暗晶，就有黄豆大小，显示出了巨大的差异。而且，两者的战斗力，也是天差地远的。

　　看样子这尤菲利赛路可能没有撒谎，它就有可能真的是那什么神使大人手下的第七神仆……

　　这么一个强大的敌人，废了李朗九牛二虎之力才把它打倒，那么那些排在尤菲利赛路之上的什么第六第五第四直到第一神仆，甚至还有那个神秘的神使大人，将会强大到什么程度！简直是超出了李朗的想象！

　　不过李朗现在倒没有太大的畏惧，毕竟这次的战斗可以说是因祸得福，那暗晶在体内形成之后，他的战斗力简直可以说是翻了不知道多少倍，最起码原本的八级尸皇巅峰的战斗力，绝对又更进了不知道多少步。而且他已经发现，这种暗能量所带来的战斗力，和原本的丧尸骨甲肉体能量完全就是两个体系，暗能量主要是对这种强大而神秘的能量的储存和运用，而丧尸的骨甲能量，则主要是肉体的强化。

　　而且李朗也发现，这两者似乎有一种相辅相成的感觉……身体的强化程度越高，能够容纳的暗能量也就越多。似乎这两种能量形式，是失散多年的亲兄弟，契合得不能再契合了。

　　不知道现在我的战斗力能否和那什么神使大人相比？李朗想着。对于这神秘的暗能量，他已经迫不及待地想要多了解一些了，虽然已经杀掉了这些前来攻打的虫皇，但是还有一个知情人，一定能够让李朗满意的……

　　就在这时，他突然感觉到一阵澎湃的能量从左臂的骨甲上传来，那第二颗暗晶，竟然全部被白羽给吸收了！

　　“唰！”一声轻响，李朗的肩头竟然瞬间出现了一片骨甲的印痕，随后巨大的能量从这印痕之处传遍了他的全身，他甚至能够感觉到，自己原本似乎已经到达了极限的细胞和各种组织，竟然再次开始了剧烈的变化，这种变化让这些肌体变得比以前更加坚韧，同时所能够容纳的能量也在瞬间增多！

　　“唰！”又是一声响，肩头那印痕之处，终于拱出了一片缭绕着黑色纹路的骨甲，李朗的第九枚骨甲，就此诞生！

　　“轰！”就像是被一道闪电劈中，李朗的全身立刻被一股强大的能量所充斥，这些能量正是那第九枚骨甲中散发而出的，这骨甲刚才吸收了几十枚小型暗晶的一半能量和一枚大暗晶的全部能量，在出现的瞬间，将这些暗能量全部转化为肉体能量吞吐了出来，开始强化李朗的肉体！

　　如果将李朗的身体比作仓库的话，那么暗能量就是食物，而肉体能量则起到了工人的作用。工人吃掉一部分食物，将仓库扩建加固，由此也就能够容纳更多的食物。

　　就在肉体得到强化的同时，李朗立刻感觉到，现在自己的体内，几乎能够容纳原本一倍多的暗能量，刚才吸收不下的那些小型暗晶，此时可以轻易地吸收进体内。只是他并没有这么做，而是开始尽力吸收大气中游离的暗能量。这些小型的暗晶，他留着还有些用。

　　等到这第九枚骨甲终于将所储存的普通能量都消耗一空，让李朗的肉体强度更上一个台阶之后，他立刻感觉到，白羽原本的身体——那八片骨甲，正式和这枚新的骨甲融为一体。一时间，李朗得到了巨大的好处，他的精神力竟然同样出现了一个飞跃，思维场的散射范围足足扩大了三倍。而白羽向着李朗传来一股欢快的思维电波，随后竟然猛地膨胀开来，沿着李朗的左肩蜿蜒而上，形成了一片包裹住他的头颅的半身甲，一直延伸到了右肩和他的腰际才算是停止。

　　这新形成的铠甲，其坚固程度远超巨人装甲，甚至比那暗能量薄膜还要坚固数倍！

　　随着这半身甲的形成，一股浩大的能量再次席卷李朗的全身，让他的身体表面排出了一股股黑色的杂质，同时引动了暗晶的反应，一道道滂湃的暗能量同样从胸口发出，竟然在他的背后形成了一双完全虚化的黑色能量羽翼，而那些蒸腾而出的能量之火，则在他的头顶形成了一圈儿实质化的暗能量光环，这其实是一种暗能量挥发的特殊现象，只是却让李朗看起来像是传说中的天使上帝一般！

　　“轰！”随着这些能量的蒸腾发散，这附近的大气层都被震得嗡嗡作响，更是掀起了一股强劲的风暴，把那些本来就已经开始分散的虫子给吹得东倒西歪。

　　与此同时，一股浩大的威压以李朗的身体为中心瞬间降临了天地，笼罩了方圆数十里的地面！

　　“散！”李朗大喝一声长剑一挥，一股强横的能量从剑尖发散了出来，形成了数万道数十万道发丝般细微的暗能量刺，这些暗能量刺瞬间刺穿了周围的虫子，随后如穿腐革一般从它们的头部一穿而过，瞬间就穿透了成百上千只虫子。

　　仅仅是一击，就这么粉碎了数百万只虫子的大脑，将它们灭杀了！

　　这一切都是由刚刚得到进化的白羽经过周密计算而形成的，如此庞大的计算量，如果是以前的白羽，绝对会直接爆裂，只是现在却已经处于它的能力范围之内。

　　这神秘的T病毒聚合体原本就可以算是另一种形式的控制者，现在李朗已经突破了骨甲吞噬的瓶颈，借着暗能量的催化成功进化为这个星球上第一个九级丧尸，接下来的进化之路可以说是一片坦途，只是不知道这骨甲的进化之路，是否有一个尽头？

　　随着将多余的不稳定的能量发散而出，一剑灭杀了数百万虫族，李朗的再次晋级终于稳定了下来。此时他手持金色巨剑，背后闪烁着一对黑色的羽翼，头顶一圈儿黑色的光环，像极了传说中的神魔，整个人更是散发出毁天灭地征服一切的威压，瞬间在下面的人类心目中留下了不可磨灭的影子。

　　而原本还能够维持群体性的数亿普通虫族，此时没有了虫王的引导，终于变得一片大乱，舍弃了眼前的敌人，依从求生的本能混乱地向着四面八方飞散而去！


第364章 战斗形态

　　怒龙要塞周围的荒野中和天空中，此时出现了一幅极为诡异的场景，那些原本正在拼命和人类厮杀的虫子，此时仿佛是遇到了什么巨大的危险一般，全都张开翅膀向着四面八方四散而去。

　　这虫潮原本实在是太过巨大，此时就算是散去，也是一片片的虫云，遮天蔽日地向着四周飞快地移动。至于到底去哪里，它们那并没有什么智慧的脑子根本没时间想，它们的求生本能正在告诉它们，只有快点离开这里，才能够活下来，否则的话，只有死路一条！

　　快点，再快点！这些各种各样的虫子如同丧家之犬一般，一股股地乱飞着离开了。只是它们就算是再怎么慌乱，也没有一只虫子敢于靠近李朗身体周围一公里之内。对于它们来说，那个全身上下散发着可怕的毁灭气息的家伙，完全就是一个妖魔！是一个类似于天敌的存在！

　　一时间，虽然身处在虫潮的中央，李朗身边却迅速出现了巨大的空间，那些虫子全都没命的向着外面挤着，让李朗周围出现了一个类似于空洞的东西。

　　脱离了以王族为思维轴的联合思维场，这些虫子已经完全没有了一点点应对措施了。被恐惧包围的它们，想到的只有逃离。

　　眼看刚才还完全占着上风的虫子此时完全变成了没有理智和智慧的怪物，落荒而逃，那些刚刚和虫子们进行了血战的人类战士，立刻发出了一阵阵欢呼，就连那些丧尸，也大都发出了一阵阵凄惨的哀号，仿佛是在庆祝一般。

　　李朗和岚山，都没有下令再次进行攻击，李朗是因为觉得没有这个必要，而岚山则是怕激怒了虫群之后，再次遭受反扑。

　　大半天的功夫，这怒龙要塞附近的战场上的虫族才走得一个不剩，只留下了遍地的虫族和人类、丧尸的尸体，以及染满了各色鲜血的残破的怒龙要塞。这些尸体中占最大比例的，却是丧尸和虫族，纠缠在一起的一团团血肉，似乎已经只能够被称为“尸块”了。这些“尸块”遍布整片荒野，有的地方几乎堆积成了一座座的小丘。

　　同时，也有很多的虫子并没有死去，只是受了重伤，无法离开，此时只能够发出微弱的鸣叫，仿佛极度害怕一般。

　　而那些残存的人类和丧尸，包括李朗手下的智慧丧尸和岚山，却全都一动不动，而是静静地望着天空中悬浮着的那个黑翼男子。他们的心中，全都被对力量的深深畏惧所填满了。

　　刚才李朗所展现出来的神魔般的力量，已经完全征服了这里的所有智慧生命，甚至就连岚山，此时也终于坚定了自己心中那归顺李朗的想法。他已经明白，最起码在这一片红星大地上，已经没有什么人能够和李朗抗衡。

　　就算你拥有再多的人力物力，再强大的武装，你能够抗衡一名神灵吗？神仙想要你的命，只不过挥挥手就够了！甚至于，仅仅是一个想法，实力微弱的人类就会成为虚无。

　　此时的李朗，却陷入了长久的思考之中，现在他这具身体的战斗方式和战斗形态实在是复杂多样，他自己都有些要搞混了，必须要多多熟悉一下。

　　随后他立刻收敛了身上的暗能量，让这些能量全都向着暗晶聚集。他背后的黑暗能量羽翼和头顶的那能量环立刻消失了。

　　李朗立刻撑开了重力场，背后再次一声轻响，弹出了那三对雪白的骨翼，同时额头上出现了一只眼睛一样的能量发射器，白羽则是一阵延展，瞬间化作了那全新的半身甲，护住了李朗的头脸和胸背。这是肉体能量。

　　紧接着李朗沉吟片刻，并没有收回这些异化肢体，而胸前的暗晶却一阵闪烁，瞬间将黑色的暗能量护罩罩在了李朗身上，而他的背后，再次出现了黑色的能量羽翼，只是这能量羽翼并没有单独出现，而是直接融入了李朗三对骨翼的中间那一对。至于头顶的黑色光环，则直接融入了白羽所化的头盔之中，缠绕在了两只黑色的犄角之上。

　　这，就是肉体能量和暗能量的结合！

　　感受着体内庞大的能量，李朗随手向着数百米下的地面一拍，做出了一个小小的重力束，融合进了一丝暗能量，立刻，地面上竟然轰的一声，出现了一个方圆三四米的掌印形的凹坑！这凹坑的深度，竟然有将近半米！

　　“我擦，如来神掌啊。”李朗嘿嘿一笑，邪邪地说道。那《西游记》中有如来佛祖反掌为山的描写，自己这虽然不能称作反掌为山，也可以说是力劈山丘了。

　　难道那些传说中的所谓神魔，就是一些掌握了各种强大能量的智慧生物？只是为什么他们不再出现了？或者说，他们仅仅是不想让人类发觉，所以隐藏得极好？

　　将自己现在所拥有的战斗形态都试验完毕之后，李朗立刻收敛了所有的特异之处，控制着重力场向着下方的怒龙要塞飞去。

　　此时岚山已经命令手下将这城墙上的一段打扫干净，摆上了鲜花饰品，静静地等待着李朗。

　　而要塞中剩余的几十万人类，此时则全都呆呆地看着半空中逐渐飘落下来的李朗，或是兴奋，或是震惊，或是恐惧，已经全部被李朗这神灵天降般的威势给震住了。

　　不得不说，岚山是一个聪明人，看到李朗从半空中落下之后，立刻带着一众手下迎了上去，不等走到李朗的面前，已经深深地鞠了一个躬，口中说道：“恭迎明王大人！”此时，看到李朗在半空中显露出来的那些不可思议的威能之后，他已经完全下定了决心！

　　这一切却并没有出乎李朗的意外，他微微一笑，重力场一扫，已经将岚山扶了起来，随后笑着对岚山说道：“我是降世明王。”

　　“您是降世明王，南无不动明王尊菩萨在世间行走的化身。”

　　“我是人类。”李朗继续说道。

　　“您是人类。”

　　“我是丧尸。”

　　“您是丧尸。”

　　“我是谁？”

　　“您说您是谁，您就是谁！”岚山一边说着，一边同样露出了微笑。李朗的意思他已经明白，在绝对的实力面前，对方就是神灵，就是一切！他说自己是谁，谁敢说一个不字？就算李朗真的是丧尸，也没有人会去揭穿他，甚至于，那些知道其中奥秘的人类，还会变着法儿地维护降世明王的名声。

　　“很好。”李朗笑着点点头，他就是喜欢和聪明人说话，不用多费口舌。这种拥有至强力量，几乎能够控制一切的感觉，实在是不错啊……“我现在还有一件极为重要的事情要办，怎么样，你想不想跟我去看看？”

　　不用说，这岚山已经完全降服了，而之前被看做重中之重的怒龙共和国和红莲共和国的战争，则在转瞬间变成了根本不存在的问题。

　　随后岚山已经走到了城墙边缘，向着下面的几十万怒龙要塞军民，以及那些赶来支援的怒龙共和国战士喝道：“我宣布，怒龙共和国加入红莲共和国，我等誓死追随明王大人！”

　　这一个说明在那些怒龙共和国军民的意料之中也在情理之中，毕竟看到了李朗如此强悍的威能之后，已经没有人有什么战斗之心了。岚山的这个宣誓，仅仅是表明自己的态度，剩下的杂七杂八的接收工作，还要由手下来进行。只是既然岚山都已经心悦诚服地归顺，那些手下也就不会再搞什么猫腻了。

　　而李朗则是朝着下面默不作声的数千万丧尸发出了一股柔和的威压，说道：“都散了吧。”

　　这句话刚刚说完，感觉到了李朗的驱赶之意的丧尸们，立刻像虫潮一般四散而去。现在李朗晋级为九级半神级丧尸之后，对于普通丧尸的控制和影响更是得心应手了。

　　现在他必须离开了，至于剩下的一堆烂摊子，自然是让手下来收拾了。

　　“走吧，免得去的晚了，让那个孙子跑了。”李朗嘿嘿一笑，朝着岚山说道。

　　“大人，这是要去哪里？”

　　“钢铁联盟。”


第365章 虫皇张天德

　　钢铁联盟原本的势力范围之内，此时已经是炮火连天，一群群的人类军队正在荒野中厮杀着。原本属于钢铁联盟的两座天级要塞倒是没什么问题，但是地级要塞却有大半都支持那叛变者张天德，而且还有一半数量的人级要塞，同样支持这张天德。

　　最重要的是，竟然有三分之一的军队归属于张天德的手下！这些军队虽然数量要少一些，但是全都是装备了最好的武器，人员训练最为有力，因此战斗力极为强大。显然，那些张天德安插在钢铁联盟军官之中的暗桩起到了极大地作用。

　　这些交战双方的普通士兵，根本就不知道为什么会突然发生这场战争。当然，在张系的军队这一边，明面上的解释，是张天德将军不能忍受那赵松明的暴虐，而带领整个钢铁联盟的人民起来反抗，他们要建立一个自由平等公平的神国。在死忠于赵松明的那些势力之内所流传的解释，当然是张天德是个大白眼狼，想要恩将仇报建立自己的帝国了。

　　其实对于那些普通士兵来说，谁做首领根本没有什么区别，只要给口饭吃，他们就会上战场玩儿命。在这“后生化危机时代”，人类的士兵更加有了一种职业化的倾向，完全是将战斗作为一种工作。

　　此时的“神国”临时首都之内，张天德正悠然地坐在会议室的首席之上，笑着倾听下属们的争吵。

　　这匆忙建立的“神国”除了军队体系，其他的全都极为不健全，不过张天德一点也不在乎，因为他的目的，本来就是将人类的力量再次进行大量的损耗，甚至于，就算是这“神国”的所有人都被杀死，他也不会有意思遗憾，反而会因此而感到高兴。

　　“司令，第五师团也团灭了，第六师团的战损率达到了百分之八十，咱们不能这么打了啊，再打下去，兄弟们就全都没了！”说话的是张天德手下的一名军团长，本来这军团长之所以跟随张天德，是因为之前张天德给了他很多的好处，甚至直接把他从一个小小的团长提拔了起来，他也认为按照张天德现在掌握的力量，嘴坏的情况，也是从钢铁联盟分裂出去，自成一国，那么自己这个开国元勋也就有了天大的功劳，到时候好处少不了。哪里想到，这开战以来，张天德所有的作战计划，竟然全部都是和钢铁联盟硬碰硬，甚至于在有利形势之下，都要和对方硬拼，最后的战斗结果往往是两败俱伤，甚至有很多小建制的部队已经全军覆没。

　　刚开始他还以为张天德有什么隐藏计划，或者有什么其他打算，只是后来的数次作战命令，这张天德表现得都是完全的外行，不，简直是要谋杀自己的士兵一般……现在这军团长已经有些怀疑，自己跟随的张司令是不是疯了？否则的话为什么要将己方的士兵置于那种必死之地？现在他已经有些后悔跟随了这个张天德了……

　　“不急，不急。”张天德仍然是笑眯眯的，一张胖脸上似乎就从来没有其他的表情。

　　随后他朝着在座的数十位军官问道：“诸位，谁还有这方面的疑惑？这次张某一定会为大家解惑。”

　　听到这张天德这么说，剩下的数十位军官中立刻有三分之一的人站了起来，这些人也对张天德的行事方法极为不解，此时听到他要解惑，立刻都起来将心中的不满和牢骚说了出来，不过内心却都是高兴的，毕竟，张司令很可能有什么后招，他们这些人不明白而已。要真是那样，那可就太好了。这些人站起来的人中，倒有大部分都是铠甲战士。而坐着没动的人，全部都是普通官员。

　　等到这些人陆陆续续站起来将自己心中的一些困惑一一说明，张天德立刻哈哈一笑，说道：“好好好，诸位，现在就由张某来为大家解惑……”

　　这句话刚说完，这张天德突然一张嘴，随后就见一道道黑光闪电般的从他的口中射出，向着这些站起来的军官射了过去！

　　“噗噗噗……”

　　“啊——”“这是什么东西！”“我的眼睛！”

　　一阵阵哀号声瞬间想起，只是这些能够发出惨叫的，只有几个青级战士和绿级战士，其他的人，全部在那些黑光出现的一瞬间倒地了，这些人的眼睛无一例外成了一个血窟窿，同时里面传来了簌簌的声音，仿佛有什么东西在拼命的向里面钻去！

　　眼看那几名青级战士和绿级战士竟然没死，张天德不由微微一笑，说道：“看样子你们人类的身体强化，还是有些用的。”随后就见他的身上竟然缭绕上了一层黑色的能量膜，一改平常的大腹便便和懒散，瞬间来到了几名高级战士的面前，手上黑光闪烁，闪电般的插进了这几名高级战士的眼睛，暗能量涌动之下，瞬间摧毁了他们的大脑！

　　紧接着他将手从最后一个绿级战士的眼眶中抽了出来，仿佛做了一件微不足道的事情一般，抓起桌子上的一条雪白的手帕擦了擦手。

　　不一会儿，那些尸体的眼眶中全都传来一阵虫子爬动的细微声音和搅动脑浆的声音，一只只肚子圆滚滚，几乎有拇指大小的红色甲虫从里面钻了出来，振翅一飞，进入了张天德的嘴巴里。

　　他立刻舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“这些高级战士的脑浆，味道可真是不赖。说起来，尤菲利赛路大人前几天奖赏的这一颗暗晶可真是强大，竟然让我直接突破了虫王的境界，成为了虫皇……不过要是大人早点把这东西给我，我估计现在的钢铁联盟，早就完全在我的掌控之下了……”

　　他抬头向着剩下的几十名神情木然的军官看了一眼，说道：“都出来吧，既然咱们已经做到了这一步，下面就看尤菲利赛路大人的表演了。说起来要是把人类全都解决了，大人可能也会不高兴吧。”

　　“咱们的使命既然已经完结了，也可以扔掉这一件肮脏的衣服，自己清爽清爽了。”一名原本木然的军官，突然说出了这么一句话。

　　他的话刚刚说完，这些军官竟然同时张开了嘴巴，随后眼珠开始迅速的旋转，不一会儿竟然齐齐向外一弹，如同一个木偶的假眼一般掉了出来。

　　随后这些人的口鼻耳朵还有眼睛中，开始陆陆续续爬出了一只只的虫子！

　　这些虫子的样子各异，只是一看就能够明白属于不同的种类，不过每个人身上爬出的虫子，全都是同一种的。

　　这些或红或黑或青或黄的虫子爬出来之后，立刻向着不同的地方聚集，除了少量的飞向张天德并且钻进了他的身体之外，剩下的竟然聚合成了四个不同的形态，这些虫子，加上张天德，竟然总共有五只共生体的虫族王族！

　　等到他们全都组合成了不同的形态之后，其中一个朝着张天德说道：“一号，你竟然对尤菲利赛路大人不敬，难道你已经忘了你是谁了吗？大人不过是赐给了你一颗仅仅绿豆大小的暗晶，你竟然敢嚣张成这个样子？”这只虫王所说的，竟然是布里塔尼亚语！说起来其他的这几名虫王对于一号张天德都有些不服气，毕竟他们同样来到这红星大陆执行任务，最后竟然只有这一号得到了暗晶的赏赐。

　　暗晶，那可是暗晶啊！如果他们能够得到这么一枚暗晶，立刻就能够进阶为虫皇！看这一号的样子就能够知道了。

　　“三号，难道你对我的功绩感到怀疑？如果不是我，你们能否成功控制这些人类都是两说，更别提挑起这些人类之间的战斗了！你们这几个废物，执行任务比我早了几个月，却没有半点成绩，搞得神使大人对这个计划都失望透顶，现在在我的努力之下，我们成功让最强大的人类集团遭受了重创，你竟然因为嫉妒就想要污蔑我，难道你忘了我已经成为了皇者，你这个下位者对于皇者的尊敬在哪里？现在我就可以杀了你！”这一号当然明白他们对自己的嫉妒，只是现在自己已经成为了尸皇，这些东西全都不过是跳梁小丑而已！他已经盘算着，要灭杀了三号，给二号四号和五号一个下马威，让它们完全臣服于自己。

　　这样，等到回归虫族之后，也可以有一些自己的势力了……现在尤菲利赛路大人的大军，应该已经灭掉了红莲共和国和怒龙共和国，向着这边赶来了吧……

　　就在这时，这会议室的合金门突然被推开了，一个传令兵上气不接下气地跑了进来：“大人，不好了，那钢铁……”他突然楞住了，因为映入眼帘的，竟然是满地死尸和几个虫子组成的怪异人形！

　　突然，这会议室猛烈地摇晃了起来，房顶竟然向上缓缓升起！


第366章 超级战士赵永

　　本来这一号张天德刚刚想要出手杀死这名士兵，只是异变突生，它们所在的会议室的房顶竟然开始向上升起！甚至连整栋建筑都开始摇晃，这场景简直像是发生了地震一般！

　　到底是怎么回事？难道真的发生了地震？！不，不是这样，外面有……张天德，或者说一号，抬头看了看正在缓缓向上升起的房顶，这会议室的房顶上已经出现了一道道的裂痕，同时一块块的水泥碎块不停地向下落了下来。这会议室就建在这座要塞的最高建筑的顶层，此时竟然被人像是掀帽子一样的掀了起来！

　　与此同时，外面的要塞里，也响起了一阵阵的喧哗声和枪炮声，显然已经开始了战斗，敌袭！

　　外面有……一，二，三，四，五，五个敌人！这一号的双目中暗能量微微流转，瞬间感应到了外面的能量波动。他立刻朝着几个手下喝道：“外面有五个强大的敌人，应该是人类的铠甲战士，先消灭了这些家伙再说别的！”他此时已经不急着杀掉三号了，毕竟敌人已经到了眼前，还不如物尽其用。而且他感觉到外面的这些敌人似乎有些不一样……正好让这三号试试水。

　　“你们这些怪物！司令，您没事儿吧？”那刚刚闯进来的传令兵此时终于反应过来，还以为那些虫子凝聚成的人形都是怪物，立刻摸出了腰间的手枪，朝着二号三号射出了十几颗子弹。只是让他惊讶的是，这些子弹打过去之后竟然没有一点作用！甚至于，连一只虫子都无法打死！

　　正在这传令兵惊恐地想要呼叫的时候，三号突然像是一道黑色闪电一般出现在了他的面前，瞬间将他整个儿地包裹了起来，随后只听几声刀子入肉的噗嗤声响过，这传令兵所在的地方，竟然只剩下了一副带血的骨架！

　　而组成三号的所有共生体虫子，立刻变得膨胀了一圈儿，仿佛饱餐了一顿一般。

　　一号看到这三号的行动之后只是皱了皱眉头，并没有说什么，而是继续朝着屋顶望去。从这屋顶晃动到三号吃掉了传令兵期间仅仅间隔了十几秒的时间，这一号仍然“穿”着张天德的身躯，并没有脱下来。

　　“轰！”一声巨响之后，这按照防核标准建造的会议室的高硬度水泥的屋顶，终于被整个儿地掀了起来，从外面看起来好像有一只无形的举手掀起了一个饼干盒子。

　　而出现在一号等人眼前的，则是五名身体极度壮硕的人类！这些人类的体型，完全可以媲美任何时期的人类健美冠军，那一块块肌肉简直就像是钢铁疙瘩一般，不，从这些人身上散发出的气势来看，绝对比得上这地球上任何坚硬的合金。他们的身上还带着一些铠甲部件，只是因为肌肉实在太过膨胀，生生的把这些铠甲部件给撑开了，看起来就像是身上镶嵌的装饰物一般。

　　不同于任何其他的人类铠甲战士，这些人类的铠甲全部都是黑色的，虽然显得有些小了，并不合身，有些像是挂在身上的破烂，只是这些黑色铠甲却将他们的腰间和裆部给护得严严实实。而且他们的眼睛上，还戴着一副古怪的透明护目镜。背部像是镶嵌在肌肉中的推进器正冒着幽幽的火焰，让他们在空中悬浮着。

　　这五个巨汉，脑袋全都光溜溜的没有一根头发，甚至连眉毛都没有一根，就那么瞪着大眼睛，死死地盯着下面的张天德。

　　“你就是张天德？”其中一个明显是头领的光头大汉问道。

　　听到这大汉的问话，一号不禁愣了一下，与此同时，剩下的四名虫王面面相觑，再向着一号看了看，五个虫族王者不禁同时发出了一阵阵嗡鸣般的笑声。

　　“哈哈哈哈，他们没有眉毛！”

　　“钢铁内裤！”

　　“哈哈哈，他们怎么撒尿？难道是男子贞操带？”

　　这五名虫族的王者在进入人类社会潜伏之前就曾经接受过大量的关于人类社会的知识，在这人类社会呆了这么长的时间，明白的事情更是不少，此时看到五个壮硕的光头大汉竟然全都穿着钢铁裤衩，而且还没有眉毛，不禁立刻出现了不好的联想，哈哈大笑起来。从这一方面也可以看出，其他的智慧种族对于人类知识和文明的继承并不仅仅是好的一方面，人类的恶习同样被他们沾染了不少……

　　听到下面这些虫子以及那个人类的笑声，上面的五个巨汉勃然大怒，那带头的立刻一声爆喝，怒骂道：“卑微的蝼蚁！你们找死！”伸手一挥，右臂竟然瞬间膨胀伸展，变成了一条如同一株大树般大小，由机械和生物肌肉纠结而成的巨臂，轰的一声砸了下来！与此同时，这手臂上面的机械管瞬间喷出了温度极高的蓝色火焰，向着下面烧去。

　　这条手臂还没有落下去，就已经带上了惊人的威势，下面的虫王们并不傻，长时间形成的战斗意识让他们瞬间分散开来，身体的大部分躲过了这一击，随后从房间的裂缝和门窗中飞出，在外面再次凝结成了人形。不知道是不是因为对人类的感情实在太过复杂，这些共生体的虫王在战斗的时候更加喜欢人类的形态。

　　只有那一号张天德，竟然不避不闪，瞬间打出了一拳，带上了闪烁的暗能量，轰的一声和这巨汉的手臂对轰了一下，整个人竟然穿破了脚下的楼板，掉到了下面一层去了。而那巨汉同样也没有想到一个小小的普通人竟然能够和他对轰，猝不及防之下，竟然向着天空中倒飞了几十米才停下。

　　他刚刚停下，立刻看到下面的废墟中瞬间闪现了一道黑光，紧接着那一号张天德竟然已经出现在了光头巨汉首领的面前，双手之上闪烁着一片暗能量的光幕，像是一个巨大拳套一般朝着那光头巨汉打了过去。

　　“噗！”一声轻响之后，两颗拳头再次对在了一起，只是这一次，那巨汉急剧膨胀之后的拳头竟然被打穿了，溅起了一片血液！

　　这巨汉却根本不在意，反而咧嘴一笑，那拳头上的肌肉一绷，立刻一股大力传来，要将那张天德整个儿吸进去。

　　一号张天德当机立断，手上再次黑芒大作，轰然炸响，将这巨汉的右手炸得血肉模糊，自己也终于脱身了出来。

　　只是还没等他躲远了，这巨汉的左拳同样打了过来，而且在出拳的过程中急速膨胀，眨眼间已经有三四米长，直径五六十公分了。而且，这左拳里面，似乎还夹杂着不少炮管之类的东西，一道道能量束提前到达，瞬间就穿透了张天德的身体，留下了十几个血洞！

　　“轰！”两个拳头猛然撞在了一起，只是那张天德却安然无恙，因为二号和四号已经瞬间出手，射出了一道道极强的电弧，麻痹住了对方的动作。那一号张天德终于得到了机会从容脱身。

　　只是此时它的心中已经变得惊讶无比，因为从刚才的交手中得知，这些敌人的战斗力，竟然完全不比使用暗能量的自己战斗力低，可是他们使用的仅仅是肉体能量和机械能量啊！

　　这些家伙到底是什么人？竟然同时出来了五个！？难道这就是传说中的降世明王李朗？

　　随后一号朝着周围的荒野望了望，不禁舒展开了眉头，它看到了远处天边的一片乌云，以及近处荒野中的一片尘暴，这些都是虫云！尤菲利赛路大人的大军终于来了！

　　此时那带头的巨汉也是微微一愣，看了看一号张天德胸口的几处茶杯大小的血洞，随后恍然道：“你也不是人类！难道你们都是虫族？我说这张天德怎么有胆子反抗，原来早就被该死的虫子给控制了……”

　　“哈哈，这位想必就是传说中的降世明王了，在下是我圣虫族第七神仆尤菲利赛路大人座下使者，降世明王，你现在投降还不晚。”看到远方的虫云之后，一号张天德已经没有了任何顾虑，此时显得极为张狂。

　　“降世你奶奶！”那巨汉先是一愣，随后破口大骂，继而哈哈大笑，“你竟然以为老子是那种装神弄鬼的小丑？”

　　“钢铁联盟超级战士赵永，刚刚完成强化，现在，就拿你来祭我的刀吧……”（有谁还记得这货？）


第367章 超级战士大战虫王

　　听这巨汉说自己是什么赵永，那一号张天德不由得一愣，随后恍然大悟：“你是赵松明的那个侄子！你竟然在超级战士计划中活了下来！”他的脸上满是不可思议的神情。作为这钢铁联盟的要员，赵松明他们的那什么“超级战士计划”虽然极为保密，但是他也有所耳闻，并且知道这个计划简直可以说是千人中难活一人，极为疯狂。张天德刚刚听到这个计划的时候就没有放在心上，在他看来，这只不过是人类一厢情愿的幻想罢了。

　　什么将人类大脑和光脑结合，将人类身体和机械完美结合，同时在细胞中编入代码等等，这些听起来就没有一个靠谱的，特别是最后一个构想，完全就是将人类的身体改造成一具程式化的血肉机械。完成之后，这些人类的躯体就可以根据所编入的代码进行各种形式的进化，同时还可以吸收各种形式的能量，别说是太阳能，就算是行走中产生的风能，地面产生的热能，以及敌人战斗中产生的动能，全部都可以吸收为己用。

　　而且根据这个计划最初的构想，当人类战士被改造到极限之后，甚至可以直接吞噬所有的东西进行吸收，整个地球，不，整个宇宙都可以成为超级战士的能量来源，想吸哪里，就吸哪里。完全立于不败之地。当然，这个构想远远超出了现在钢铁联盟的科技力量，因此最后进行了降级，只是仅仅这样，制造出来的战士，也已经远远超过了那些原本的绿级战士！

　　听到这一号张天德的话，赵永不禁微微一愣说道：“没想到你竟然知道我的名字？还知道超级战士计划？看样子你们这些虫子已经在联盟中潜伏了很长时间了啊……要不是老子一直在改造，哪能轮到你们猖狂！今天就是你们的末日！”当钢铁联盟的内战爆发之后，这赵永的身体改造已经到达了最后关头，等到他在培养槽中出来之后，这才知道竟然发生了这种事情，立刻向着赵松明打了一个招呼，带着四名同样改造完毕的超级战士向着这里呼啸而来。

　　其实他在培养槽中已经醒来了好几天，只是身上有几个小环节需要进行调试，那汹涌澎湃的身体能量早就让他忍不住想要打上一场了。而且，他心中对于李朗的怨恨，从来未曾消减，在他看来，自己就是这个世界上最强大的人，等到解决了叛乱之后，立刻就要去找到那个该死的智慧丧尸，然后把他碎尸万段！不，仅仅是这样还不够，他还要把那些高级丧尸全都杀光！而且，上次遇到的那个女人……竟然有这么漂亮的丧尸……就算她是智慧丧尸，老子也要将她据为己有！

　　就在这时，要塞中升起了三道绿色的光芒，瞬间来到了这高空之中，正是三名绿级战士。这要塞中大部分的绿级战士都已经被赵松明他们杀了，此时仅仅剩下了没有参加会议的三个，看到张天德被五个巨汉还有四群虫子给围了起来，立刻大喝着发出了攻击。

　　他们的攻击方向全部都是那些巨汉，毕竟现在看来，这五个人对于张天德的威胁最大。

　　只是让他们没有想到的是，三道能量束轰然打在了三个光头巨汉的身上，只是却并没有出现什么血肉横飞的景象，而是这些人身上被击中的部分突然一阵震颤，随后就见那能量束竟然如同被定格了一般，缓缓地融进了这些巨汉的身体！

　　这能量束竟然被他们给吸收了！

　　吸收了这些能量束之后，包括赵永之内的三人不禁长舒了一口气，仿佛得到了莫大的好处一般，随后似笑非笑地望着刚刚出现的这三名绿级战士。

　　“你们是新晋的绿级战士？”赵永冷冷一笑，说道：“你们这些愚蠢的家伙，难道没有看出来，你们所衷心拥戴的这个张天德，已经成为了虫族的傀儡了吗？他的目的，其实就是想要将人类的势力削弱到极限，然后达成他不可告人的目的，如若不信，就看下面！”赵永之所以没有动手杀死这些绿级战士，很大的原因却是想要尽力保存这一部分的钢铁联盟势力，毕竟等到收复之后，这都是属于自己这一方的力量。

　　而且赵永虽然刚刚苏醒不久，却已经完全想明白了，这个世界上，只要有足够的力量就能够成为一切的主宰，既然自己已经拥有了这么强大的力量，成为了这个世界上最强大的人，为什么不对赵松明取而代之呢？叔叔已经老了，除了收集宝石和玩儿女人似乎就没有其他的爱好……他可以去休息休息了……

　　赵永的话对于那三名绿级战士不啻于晴天霹雳，他们立刻朝着下面已经被掀开了的会议室望去，这才发现整个“神国”几乎所有的最高层都已经死在了下面，而那张天德的胸口带着几个茶杯粗细的孔洞，却能够自己飘在空中……再结合之前这张天德的怪异表现，以及那些近乎偏执的作战命令，他们瞬间信了九成。

　　随后不等对方有所动作，他们已经对视一眼，反而迅速冷静了下来，朝着要塞之中再次飞去，落在了一处炮楼之上不再言语，只是那领头的默默地待在那里看着这边的战斗，另外两个则窜入了混乱的人群，开始整顿起了如同没头苍蝇一般的军队。

　　看到这些绿级战士的样子，赵永立刻明白，这些人是发现自己无法在这战斗中取胜，立刻选择了坐山观虎斗。如果赵永生了，他们自然也就会归顺了。毕竟那虫族的阴谋已经被揭穿了。如果赵永一方败了，他们自然会带领着整个要塞的人类共同抗击这几个虫族。

　　这么做倒正是合了赵永的本意，毕竟他可没有那个闲工夫去整顿整个要塞的力量。说起来这个带头的绿级战士倒是很聪明啊，等到杀了这几只臭虫，可以把他收到自己的手下……

　　而那一号张天德却根本没有什么惊恐的样子，反而一副好整以暇的神态。在他看来，远处的虫族大军很快就会到达这里，到那个时候，就算这五个超级战士再厉害，也会淹没在那虫潮之中，而且尤菲利赛路大人，不，仅仅是大人手下的几个虫皇，也能够将这几个家伙给杀死。

　　只是一号张天德稍稍有些疑惑地是，远处的虫云的飞行方向仿佛有些飘忽不定，不知道为什么，并没有直直地朝着这边飞来。难道尤菲利赛路大人有别的计划？

　　现在他却顾不得这些了，那赵永眼看三名绿级战士已经开始观战，哈哈一笑，双拳猛然锤在一起，发出一道震荡波，随后向着一号张天德冲了过来。而另外的四名超级战士，则是向着其他的四名共生体虫王冲了过去。

　　这几名超级战士能够得到现在的力量完全可以说是九死一生，其中的种种艰辛和险阻简直不能够用语言来形容，特别是试验中的那些痛苦和对于死亡的恐惧，让很多人直接疯掉了，故而能够活下来的人，光是从心理素质上来说就远远地超过了其他的人。狠辣、勇敢、疯狂、冷静，这些词放在一起，就是这些超级战士的代名词。他们的战斗力，绝对要超过那些普通的黄级战士。

　　只是这几名共生体虫王显然也不是什么善茬，那三号虫王突然发出一声嗡鸣，随后所有的甲虫都像是吹了气的气球一般瞬间膨胀到了原本的几十倍大小，各个有高尔夫球那么大，并且再次聚合在了一起，成为了一个身高三四米的巨人，连那些超级战士都显得小了两号。紧接着三号虫王再次一声大吼，组成身体的甲虫同时喷出了一丛细细的毒针，向着扑面而来的超级战士打去。

　　而剩下的三名虫王也是各显神通，二号的共生体直接散开，所有甲虫的边缘都冒出一排甲刀，如同一群旋转飞镖一般向着对手飞去。那四号虫王则是所有共生体一阵扭曲，排成了一条细长的虫线，抖动着迎上了对手。最后的五号虫王更是离谱，组成他的共生体似乎都是一种柔软的肉球一样的虫子，看起来很是娇弱，只是此时却像是融合成了一体一般，再也看不到任何缝隙，而这五号虫王的体表竟然瞬间出现了拟态的皮肤、五官等等，甚至还有盘虬卧龙般的肌肉，而他的样子，和体型，竟然变成了正在向自己冲过来的那个超级战士，也是一名光头巨汉。

　　只是五号虫王所变化的光头巨汉，身上没有一点衣物，而且光溜溜的没有一根毛，甚至胯下都只有一个小小的小蚯蚓，就那么怪异地迎上了自己的对手……

　　眼看四名手下都已经开始战斗，张天德也微微一笑，说道：“赵将军，请！”


第368章 光头凶猛

　　“明王大人，不知道我们到底是去干什么呢？”距离红星钢铁联盟反叛者张天德所建立的“神国”首都不远处的天空中，正有一台巨大的巨人装甲和一个小小的身影迅速地飞行着。那岚山此时正坐在巨人装甲的内部，一边操纵着巨人装甲向前飞去一边朝着李朗问道。他自己的巨人装甲虽然已经被尤菲利赛路打爆，但是手下的两人还有一台完好的巨人装甲，此时被这岚山装载之后开了出来。

　　自从见识了这李朗的惊天威势之后，岚山心中不禁变得恍惚了起来，甚至于，有一种发自心底的无力感一直充斥在他的心中，似乎只有装载了巨人装甲之后，他的这种感觉才能稍稍平淡上一些。或者说，他自己也没有发现，心中对于李朗已经有了深入心底的恐惧，那是对于绝对力量的绝对畏惧，也只有当自己的力量稍稍得到增强之后才能够缓解。

　　不知不觉间，原本不可一世的岚山已经变得低调了许多，而且对李朗用上了敬称……

　　听到这岚山的话，李朗不禁微微一笑，说道：“岚山兄弟，不必这么客气，叫我李朗就好了。说起来，以后咱们还要齐心协力，共同构建一个新世界呢，既然以后就是志同道合的同志，自然也就是我李朗的兄弟。我们现在要去找一个人，那个人对于虫族的情况应该知道不少……”此时李朗在得到暗晶的力量并且成功晋级九级丧尸之后，整个人的心态也发生了微妙的变化。原本对于人类和丧尸之间的不同之处，他可以说极为在意，而现在，反而想开了，就如那虫族的尤菲利赛路所说，什么人类丧尸，本质上其实还都是人类而已。

　　而且，原本由于自身的经历，那刻骨的仇恨和惨烈的战斗，李朗的性格变得极为冰冷扭曲，似乎很少有放松的时候。现在则突然觉得，不管怎么活着都是活着，为什么不让自己轻松一点呢？强大的力量所带来的，不仅仅是巨大的自信，还有压力的释放……

　　“李大哥，既然大哥这么说，小弟我也就不客气了。”岚山微微一笑说道，只是心中却仿佛是落下了一块大石头一般，同时对李朗的好感增加了不少。毕竟他原本就是一个千万人之上的王者，虽然技不如人，而且比较识时务，但是内心的尊严还是让他有些不甘，此时听到李朗如此随和，丝毫没有什么架子，自然也就高兴了。虽然他看李朗的样子似乎比自己还要年轻，只不过到了他们这个程度，单凭外貌根本就看不出年龄来了，而且对方的各种处事之道都显出了成熟老辣的一面，未必就比他的年龄小了。要是说这李朗的年龄和表面上一样，那是打死他都不相信的。

　　更何况，现在这个世界上，强者为尊，既然对方的实力比自己强大得多，那么成为前辈也是很正常的。

　　想到这里，岚山心中立刻放松了很多，毕竟谁都愿意跟随一个性格温和的首领。原本的那一些不满也消散了很多，甚至于都忘了继续问到底是去找谁。

　　……

　　一号张天德的身上冒出了熊熊黑火，正是暗能量燃烧的标志，像是一道黑色闪电一般向着赵永冲了过去。如果是一个以前比较熟悉张天德的人在此，一定会变得极为惊讶。原本大腹便便，连跑个步都会累的气喘吁吁的张天德，竟然能够有这种速度！而且他的战斗力显然极为强悍，绝对强过了那些绿级战士！

　　“轰！”赵永不避不闪，左手竟然再次膨胀，成为了一个巨大的肉球，“轰”的一声挡住了张天德的身体，与此同时这肉球的表面竟然裂开了一个巨大的口子，瞬间将一号吸了进去！

　　随后不等一号反应过来，赵永就将这巨大的肉球狠狠地朝着地面砸了过去，将一栋小楼瞬间砸成了废墟，同时一声高喝：“震爆！”右拳竟然再次狠狠地砸在了自己的左拳之上。

　　此时的他拖着两个大水缸一样的拳头，身体却还是原本那么大小，看起来完全就是一个人形怪物，反倒是被他的拳头吸进去的一号看起来更像个人类。

　　随着这右拳狠狠地砸在左拳之上，包裹了张天德的左拳内部立刻发出了一声惨叫，同时发出了一连串的砰砰声，仿佛爆米花的声音一般。

　　只有赵永才知道，这两次猛击形成的震荡波瞬间在一部分甲虫的体内形成了共鸣，把它们的肉体震成了粉碎。他这一招看起来好像很土，但是依靠自己的拳头内部形成的独特空间增加震荡波的叠加威力，杀伤力可以说极为巨大。

　　就在这时，他的眉头突然一皱，暗叫一声：“不好！”

　　只听噗嗤一声，左拳手背竟然破开了一个口子，随后就见全身包裹着黑色能量膜的一号像是一个锥子一般刺穿了赵永的手背钻了出来。

　　只是此时的一号显得极为狼狈，显然是受到了重创，他出来之后立刻向着一旁疾退，随后一张嘴，已经喷出了一道黑线，像是激光枪一般直射赵永。

　　赵永嘿嘿一笑，双臂如同两面巨大的肉盾一般挡在了身前，只听噗噗噗一阵乱响，那一道黑光直直地钉在了赵永的手臂之上。这黑光的穿透力极为惊人竟然瞬间就刺穿了他厚达一两米的手臂，朝着赵永的脑袋刺去。

　　眼看这一道黑光已经到了眼前，赵永不慌不忙，竟然张嘴猛力一吹，喷出一股强大的气流，让这黑光慢了下来，随后大部分竟然都被他直接吞进了肚子里！

　　此时还有一些黑光被挡在了手臂之外，这才能够看清，这些黑光竟然全都是一些死去的甲虫，有不少已经震碎了，只是表面都燃烧着暗能量，像是一颗颗黑色的宝石。

　　“这是什么东西？赵某就笑纳了。”赵永嘿嘿一笑随手将这些甲虫的尸体扔进了嘴里。他可以感受到，这些甲虫虽然已经死去，但是他们的体内还蕴含着巨大的能量，和刚才那一号张天德身上的黑色能量之火如出一辙。不过既然是能量，他赵永的身体就能够吸收储存，完全是多多益善。

　　那一号看到赵永竟然吞下了它的共生体尸体，不禁露出了一丝怨毒的神色，随后诡异地一笑，喝道：“爆！”

　　“轰！”一声闷响从赵永的体内传了出来，那些甲虫的尸体，竟然同时产生了巨大的爆炸！

　　只见那爆炸声产生的一瞬间，赵永原本壮硕的身体竟然突然向外猛然膨胀，特别是他的肚子，竟然鼓起了一个直径两三米的大包，即将被撑破！

　　只是一号预料中的皮穿肉烂的一幕却没有出现，那赵永的身体猛然胀大之后，竟然再次恢复了原状，只是他的眼中却瞬间闪过了一道黑芒，随后张口打了一个大大的嗝，竟然喷出了一道长达七八米的黑色火焰！

　　这黑色火焰瞬间闪现又瞬间消失，随后那赵永在一号诧异的目光中笑道：“好精纯的能量，我倒是要谢谢你了……刚才你的黑色能量铠甲，就是这东西吧？”

　　话音刚落，他的身体表面竟然也燃起了黑色的能量之火，形成了一个护罩的模样，把他罩在了里面！

　　随后那一号眼前一花，已经失去了赵永的影子，随后就感觉到胸口被人踢了重重的一脚，像是一颗小石子一般狠狠地撞在了旁边的三号身上，随后弹了回来，在空中稳住了身形。只是那一具张天德的身体，此时却变得残破不堪，整个胸骨都已经被炸成了粉碎，露出了胸膛里面密密麻麻的虫子。

　　这赵永，竟然能够吸收暗能量！

　　“一号，你这个废物！尤菲利赛路大人把暗晶给了你，简直是浪费！”那三号虫王本来正在和对手打得难解难分，此时看到一号处于下风，立刻出言嘲讽道。只是此时这些虫王除了三号之外，显然都不是这些超级战士的对手，大部分都处于下风，那模仿对手的五号，此时则已经完全被打散了，甚至共生体都被消灭了三分之一。

　　“住嘴！”听到三号的冷嘲热风，一号不禁大怒。他之所以没有用全力，其实是觉得既然尤菲利赛路大人的大军已经要来了，实在没必要浪费来之不易的暗能量。就在这时，他的耳边突然传来一阵嗡鸣，那远处的虫潮，终于来到了这座要塞！

　　一号立刻大喜，发出一声嚎叫，那一片庞大的虫云立刻像是得到了召唤一般向着他飞了过来。

　　大喜过望的他却没有察觉，这虫潮似乎稀疏了一些，而且，并没有想象中那么巨大……


第369章 暗火之刃

　　“嗡——”这虫潮虽然较小，但是也有数百万只变异昆虫，此时感受到了下面虫皇的召唤，立刻向着这要塞扑了过来。

　　那赵永原本还有些疑惑，此时听到那剧烈的嗡鸣声转头看到遮天蔽日的虫潮，这才大惊失色。刚才他就已经看到了那一片片的乌云，还以为是普通的自然现象，并没有注意，此时等到这虫潮距离要塞不到一公里的时候才发现。

　　而且，虫潮的主体距离要塞一公里，那成千上万的前锋，此时已经到达了要塞之上，立刻在一号张天德的会意之下，向着赵永冲了过去。

　　其他的四名共生体虫王同样大喜过望，立刻开始召唤着那些虫子攻击敌人。

　　怎么会突然出现这么多的虫子？难道是虫族的援军？赵永面不改色的看着这些扑过来的虫子想到。而其他的几名超级战士虽然已经脱离了战斗，但是看到这些虫子之后不仅没有露出一丝惊慌之色，反而有些隐隐的兴奋和期待。

　　这些表情那一号张天德全都看在了眼里，心中不禁有些不安，不过想到尤菲利赛路大人随后就到，也就没有什么好怕的了。就算尤菲利赛路大人并不到这边来，仅仅是他手下的那几名虫皇，也够这几个不知道天高地厚的超级战士喝一壶了。

　　虫潮的前锋虽然只有几万只，但瞬间就把五名超级战士给淹没了。只是就在这些虫子啃上去的一瞬间，赵永突然发出了一声暴喝：“展！”

　　立刻，这五名超级战士的身体都像是气球一般迅速地膨胀了起来，同时身体的表面迅速出现了大量的粘液，像是一个个水淋淋的大肉球一般。

　　这就是一号张天德最后看到的场景，因为虫潮瞬间就将这五个超级战士给淹没了。

　　只是让他担心的是，竟然并没有传来虫子啃噬这些超级战士的肉体的声音，也没有出现这些超级战士撕裂虫子的声音，仿佛这就是五个黑洞一般，所有被吸进去的东西立刻消失不见……

　　不一会儿，这五名超级战士所在的地方，已经形成了五团巨大的虫球，几乎每一团虫球都有数百只虫子，密密麻麻地趴在上面，看起来倒像是一个爬满蚂蚁的糖球。

　　五名虫族王者就在那里呆呆地看着眼前的一切，心中却充满了疑惑，难道这五个强大的家伙就这么被虫群给吃了？

　　尤菲利赛路大人的气息怎么还没出现？

　　要知道每个虫族的皇者都有自己的独特气息，一般能够在空气中飘散几十公里，这也是虫族在进化初期划分自己领地的方法。而现在这虫潮已经出现了，尤菲利赛路的气息竟然还没出现……

　　“不对，这些虫球……这些虫球的体积怎么没有增长？”突然之间三号惊慌地说道。

　　一号张天德立刻朝着这五个巨大的虫球看了过去，立刻发现了其中的怪异之处。果然，不停地有虫子贴上去拼命往里钻，只是整个虫球的体积竟然没有一点增长，仿佛一直在不停地缩小着，而虫子们的加入和缩小的程度相等一般。

　　与此同时，一号张天德猛然发现，这虫球的下半部分，从那些虫子之间的缝隙中，正不断有一些液体和一些碎骨以及碎肉落下来，掉到地面上。而地面上已经堆积出了五个烂七八糟的组织和粘液组成的小丘！

　　“他们在吞噬！他们在吞噬！”三号立刻惊恐地大叫着，显然，这五个超级战士根本没有将普通虫族的攻击当一会儿事儿，反而把这当作了进补的机会，开始不断地吞噬那些普通虫族然后进行肉体强化和进化！

　　仅仅是这一会儿的功夫，附着上去的普通虫族绝对超过了五六千，而地面上的那些碎肉组成的小丘，也已经极为巨大，显然，这些超级战士绝对吞噬了数千只虫族，并且汲取了它们体内的精华！

　　就在这时，五个虫球中同时爆发出一股恐怖而熟悉的气息，这种气息，竟然和虫皇一模一样！

　　立刻，那些原本还附着在上面的虫子立刻四散飞走了，现在对它们来说，那五个超级战士就是五个虫皇，是它们根本就不敢触及的存在。

　　这些虫族飞走之后，立刻露出了里面的五个巨汉。只是他们现在已经恢复了正常的人类形态，虽然身体上还有不少像是长在上面的虫族身体一般的东西，却都在迅速地融化着，不断加入这五名超级战士的躯体，同时通过粘液系统将杂质排出来。

　　现在的赵永五人，身上所散发的气息极为怪异，既有虫皇的气息，同时还有人类的气息，只是这些气息全都极为强大。并且，他们的皮肤现在看起来更加晶莹洁白了，简直就像是一片片玉石一样，双目之中，更是闪烁着精芒。最让人惊讶的是，他们的身上竟然瞬间浮现出了很多如同甲壳般的纹路，随后瞬间隐去。

　　最可怕的却是这赵永，一号张天德甚至从他的身上感受到了一丝尤菲利赛路的气息……

　　“谢谢诸位的款待，现在，也让我们兄弟几个，给你们一些惊喜吧。”赵永的眼神中闪过一丝狂热以及兴奋，实在没想到这些虫族的家伙这么笨，明明知道自己可以吞噬却还是将手下送上门来让他们吞噬。现在吸收了成千上万只变异虫族的生命精华和优秀基因，他的实力已经更进一步！

　　眼看这赵永五人竟然变得更加强大，一号张天德不禁冷哼一声，朝着另外四名虫王说道：“你们退下，看样子，我不得不将所有的力量都解放出来了……”既然这五个家伙已经变得如此强大，而尤菲利赛路大人一时半会儿还来不了，他必须以雷霆之势将敌人打到……

　　说着，一号张天德的身体表面竟然瞬间再次燃起了黑色的暗能量之火，随后双手互相拍击，那暗能量之火猛然拉长，竟然瞬间变成了一柄熊熊燃烧着黑火的虚化长刀！

　　“是第三神仆阿特雷大人的暗火之刃！一号，你是什么时候学到……”看到这黑火长刀之后，三号立刻大叫起来。

　　听到这三号的声音，一号张天德瞬间回过头去，冷冷地盯着三号，杀意蓬勃而发，原本还有些嚣张的三号立刻不敢再说话，像是被一号张天德的目光给钉穿了一般，在那里一动也不敢动。

　　“再有聒噪，死。”一号张天德冷冷地说道。

　　那三号听到这话之后，不仅不再发怒，反而露出了惊恐的神色。看到那暗火之刃之后，他终于明白了自己和一号的差距，对方想要杀了他，根本用不了一分钟！

　　而赵永同样感受到了那暗火之刃上澎湃的毁灭能量，不禁嘿嘿一笑，双眼中露出了贪婪凶残的目光，舔了舔嘴唇说道：“有意思，有意思……如果吞了这把刀，老子一定会再进一个层次了……”

　　此时要塞周围的天空中被黑压压的虫潮完全遮蔽住了，就连外面的荒野中也是，这些虫子似乎急需一个能够让它们依附的强大存在，感受到了下面几名王族的强大气息之后，竟然就那么在天空中开始盘旋，不再离开了。同时，它们也并不攻击要塞中的人类，看起来诡异之极。

　　虽然不知道为什么这些虫子表现如此怪异，只是一号张天德现在根本没工夫管这些，暗火之刃既然出现，他就要立刻战斗！

　　立刻，对峙双方的战意全都攀升到了顶点，只要任何一方有所动作，立刻就会爆发惨烈的厮杀！

　　就在这时，原本已经让这附近的天空都暗下来的虫潮突然齐齐发出了一声刺耳的惨叫，立刻裂开了一个大口子，不，应该说这些虫子瞬间像是丧家犬一般四散而逃，再次露出了天空，仿佛是遇到了什么极度可怕的存在一般。

　　这变化立刻引起了下面几个战士的警觉，他们瞬间提高了警惕，同时向着天空中望去。

　　到底是什么东西？难道尤菲利赛路大人来了？一号张天德不禁想到。只是他这时也已经看清了，要塞附近的这股虫潮绝对不是尤菲利赛路手下的大军，竟然仅仅有数百万只变异虫族，而且全都像是没头苍蝇一般乱飞。他终于感觉到，这股虫潮之中，根本没有虫王的气息。

　　这到底是怎么回事？

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，老子要找的那个王八蛋果然在这里！”

　　正当一号张天德大惑不解的时候，天空中突然传来一个熟悉的声音，而那赵永同样心中一紧，这个声音，他似乎听过，而且印象极深！

　　天空中，一台巨大的人形装甲和一名身着白衣的少年正飘然而下。

　　那少年仿佛一个邻家男孩儿一般，显得极为阳光，只是他的身上却没有任何异化肢体或飞行设备，就那么凌空而立！

　　“是你！”一号和赵永同时喊了出来！


第370章 震慑群雄

　　刚刚进入这一片区域，李朗立刻感受到了这一片区域还有其他的暗能量气息，随即带着岚山向着这个方位飞了过来。等到他接近这座要塞之后，立刻发现这里竟然已经被一股数百万只变异虫族组成的虫潮给笼罩了。

　　而与此同时，岚山也通过自己铠甲中的一些信息，发现了这里就是刚刚叛变的那钢铁联盟张天德的大本营。根据怒龙共和国的情报网所知，这张天德叛变之后，立刻建立了一个所谓的“神国”而他自己则成为了神国元首，开始和原钢铁联盟进行了激烈的战斗。至于其他的，他也知道得不是很清楚，怒龙共和国同样陷入了战争泥潭，哪有功夫再去管其他。

　　不过在战争完全爆发之前，岚山倒是得到过一些情报，就是那赵松明所控制的钢铁联盟中的科研队伍，竟然把他们怒龙共和国支援的电磁脉冲炮的技术发扬光大，成功地制造出了一种威力巨大的连发脉冲炮，还有一种远程投掷的脉冲炸弹，让岚山极为警惕，现在他倒是对这种新型的脉冲炮很感兴趣了。

　　李朗来这里做什么？看到眼前被虫云笼罩的要塞，岚山除了疑惑之外倒是没有什么畏惧。毕竟他可是亲眼见识过李朗一剑灭杀几百万变异虫族的威势。说起来这李朗虽然是一个将他彻彻底底打败的人，但当成为同伙之后，却也是一个最最让人放心的家伙。毕竟，有这么一个“半神”在，自己是完全不用担心什么安全方面的问题的。

　　李朗完全没有将这些虫子放到心上，让他哑然的是，他刚刚接近这虫潮，这些虫子就像是碰到了这世界上最可怕的东西一般，迅速地向着四周飞散了，原本就只有几百万只变异昆虫的虫潮，再次产生了分裂，竟然分裂成了十几股，再次向着四面八方散去。而且这一次，每一股就只剩下了十几万几十万只变异虫族了。

　　显然，经过了怒龙要塞一战，这些虫族已经将李朗牢牢地记住了，并且划分为了不可战胜的天敌的类别。

　　本来李朗还以为这些虫子会攻击自己，已经默默地准备好了那一招“终极芒刺荆棘地狱”，看到现在的情景，倒是省了麻烦。

　　只是让他诧异的是，除了那“张天德”之外，还有一个光头大汉似乎也认识他。可是李朗对这个长相和外观如此个性的家伙却没有丝毫的印象。

　　“是你，是你！”赵永不停地高声喝道，双眼中已经射出了疯狂的光芒，实在没想到，他竟然在大功告成完成强化的当天，就遇到了这个李朗！

　　杀！我要杀了他！杀了这个曾经羞辱过我、曾经杀死过我的手下的丧尸！

　　随后就见这赵永瞬间留下一道残影，人已经朝着李朗扑了过去！他的手臂此时已经完全化为了两根如同兽爪般的巨臂，上面冒出了一层层的鳞甲，仿若神话中的龙爪。同时，这巨爪之上还带着一圈圈儿的锯齿，显然是吸收了成千上万的虫族之后所起的变化。

　　“噗嗤！”赵永的双拳瞬间击穿了李朗的身体，他的脸上不由一喜，随后立刻现出了恐惧的神色，他击中的竟然只是李朗的影子，而真正的李朗，现在已经到了一号张天德的面前！

　　李朗仿佛根本没有看到那赵永的攻击一般，站在张天德的面前微微一笑，问道：“尤菲利赛路已经被我杀了，我有些事情想要问你。”他之前实在没想到，这辈子竟然还有机会看到张天德的脸，虽然明知真正的张天德已经被他给肢解虐杀了，眼前这个家伙仅仅是一个被控制的傀儡，但是不知道为什么，看到张天德的脸之后，他心中的邪火噌得一下又窜了上来，说话间已经散发出了令人窒息的杀意和威压。

　　“不可能！尤菲利赛路大人是神使座下第七神仆，怎么可能就这么被你杀死！你到底是什么人？是人类还是丧尸？为什么要骗我？”听到李朗的话，这一号张天德像是发疯了一般，发出了一阵狂叫。以前对于李朗来说，这复活的张天德是个谜团，而对于这一号来说，虐杀他的宿主的李朗，又何尝不是一个神秘的存在。

　　更让他惊恐的是，他竟然在这李朗的身上，感觉到了浓重的尤菲利赛路的气息，而且是那种暗晶的气息！

　　“去死吧！”一号张天德大喝一声，手中熊熊燃烧的暗火之刃像是一道黑色闪电般朝着李朗劈了过去，只是根本不等他的暗火之刃劈过去，李朗的手上骤然出现了一层黑色能量薄膜，瞬间抓住了这暗火之刃，随后左臂立刻开始疯狂吸收里面的暗能量。

　　“你这一招，挺有意思啊。”感受着这暗火之刃内部的能量运转方式，李朗微微一笑，右手上瞬间燃起一团暗能量之火，随后竟然瞬间拉长，变成了一柄长达三四米，宽有半米的门板一样的黑色大刀！这刀的形态，倒有些类似于他以前曾经使用过的骨刀。

　　看到李朗三言两语之间就弄出了自己的暗火之刃，而且比一号张天德的暗火之刃强大了不止七八倍，那些共生体虫王全都愣住了。

　　“好用吧？”李朗微微一笑，刷的一刀劈下，已经将一号张天德的双腿斩了下来，立刻藏在双腿中的甲虫纷纷飞了出来，想要向李朗攻击。只是他们刚刚出来，李朗的左臂猛然打开几个大洞，传来一阵巨大的吸力，竟然将大部分的甲虫全都吸了进去。

　　随后李朗再挥一刀，劈散了那张天德的暗火之刃，紧接着一团黑影闪烁，那张天德的身体竟然被从头到脚片成了数百片，而里面的甲虫，同样被杀死了不少。

　　“呼啦”一声响，一号的共生体甲虫瞬间甩掉了张天德已经完全毁坏的皮囊，从里面钻了出来。这一号的大部分共生体刚刚出来，还没来得及组成固定形态，李朗瞬间出刀，竟然纵向的将那张天德的身体劈成了数十片，立刻，这张天德的身体彻底成为了肉泥，从半空中如同一大盆肉卤子一般散了下去……

　　“你到底是谁！”一号此时终于失去了自己的皮囊，变成了一团半凝固的虫云，随后就见它的所有共生体齐声鸣叫，竟然从口器中喷出了一丛暗能量形成的暗火之针，刺到了李朗的面前。这一招可以说是这一号的一个绝招，基本上屡试不爽，他还从未遇到这些暗火之针无法穿透的东西。

　　只是这一次它却失算了，李朗竟然根本不避不闪，任由这些暗火之针刺在了身上，随后胸口瞬间亮起一道黑光，这些扎在身上的暗火之针竟然迅速被吸进了体内！

　　眼看这一号的招数还真是不少，李朗微微一笑，根本不等对方反应过来，左手闪电般探出，竟然瞬间抓住了这虫云中的一只虫子，随后缩了回来。

　　这是一只比普通虫子要大上十倍的虫子，长着尖利的口器，像是一个乒乓球一般，显然就是这一号的核心甲虫。经过了和尤菲利赛路的战斗，李朗取得的经验已经极为丰富了，特别是和虫族共生体战斗的经验。这核心甲虫就相当于一个共生体虫王的大脑之类的存在，打蛇打七寸，抓住这家伙，也就抓住了对方的命门。

　　在李朗缩回手臂的同时，剩下的虫子立刻一片混乱，再也凝聚不成正常的形态，只是它们虽然显得极为焦急，却不如那核心甲虫心急！

　　要知道这些核心甲虫的智慧极高，这也是成为共生体核心的原因。但也正是因为这种聪明，让这只核心甲虫明白，如果李朗将它杀掉，那么其他的共生体的智慧等级立刻就会下降，成为有着简单低端智慧的虫群，而等到再次产生了核心甲虫，自然又成了共生体。只是这些普通共生体甲虫虽然无碍，但是这原本的核心甲虫，或者说原本的共生体却因此而死，因为新的共生体将会是一个全新的存在，它所拥有的，只有新的核心甲虫的记忆，所有原本的一切，都将变成另一个生命的事情。

　　“不要，不要，不要杀我！如果你杀了我，神使大人不会放过你的……等到神族降临的时候，你会第一个被撕成碎片！”那核心甲虫吱吱叫着，在李朗的手中挣扎。同时他的口器与背甲上的甲刺带着点点暗能量的黑芒，不停伸缩着想要刺穿李朗的手臂，只是却连李朗手上的那一层暗能量护罩都刺不破，反而被他吸收了不少暗能量。

　　李朗饶有兴趣地看着在手中不停挣扎的核心甲虫，微微一笑，正要问话，背后突然响起锐物破空的声音！

　　“去死吧！”是那赵永，此时他的手臂已经化为了两柄巨大的金属斧子，斧刃带着一层蓝光，不停地震动，竟然有震荡刃的功效！


第371章 极度凶残

　　这五名超级战士的身体在改造中产生了巨大的变异，甚至能够在瞬间模拟金属的形态，瞬间抽离其中的某些元素，同时增加金属元素的比例，变成真正的高硬度合金。而且，他的身体能量还可以同时模拟核磁震荡甚至激光切割等等战斗形式。

　　同时由于体内被植入了大量的液态记忆金属，他们的身体，甚至能够在瞬间转换为某种杀伤力巨大的机械武器。可以说，这五名超级战士是真真正正的杀戮机器，一个人就相当于一个师团甚至军团的装甲火炮。这种相比并不仅仅是说战斗力的强大，而是说战斗形式也极为相像。

　　“聒噪！”听到那赵永的声音，李朗根本就没有回头，右手抓住绑在背上的金色巨剑猛然向后一挥，黑光一闪，只听“嗤啦”一声，随后一声惨叫传来，这赵永的双臂竟然齐肘而断，那化为金属斧头的手臂立刻向下掉落而去，并且会一直保持着现在的状态。

　　李朗一剑斩断了赵永的手臂，仿佛是做了一件微不足道的小事一般，继续朝着一号问道：“你们的基地在什么地方？”

　　一号听到李朗的话竟然并没有回答，一双复眼之中闪过了一道青光，随后继续喝道：“人类，你最好放了我，要不然的话……啊——”

　　他的话还没说完，立刻由盛气凌人的语气改为了惨叫，因为李朗的手上瞬间冒出了一团暗能量之火，把这一号完全包裹了起来，就像是烧烤一般灼烧了起来！

　　这种火焰可不是普通的火焰，虽然李朗现在还不知道所谓的暗能量到底是什么东西，但是这其中所蕴含的能量比核能还要巨大，这烧灼产生的温度，甚至能够达到上万度。

　　由于不想将这一号直接烧死，李朗小心地控制着火候，像是真正的烧烤一般，从五百度开始慢慢地加大火焰，升高温度。

　　这可苦了这一号，他虽然也掌握了暗能量，但是现在主体就在李朗的手中，受到了极大地压制，根本就抵挡不了这暗能量火焰的烤灼。剩下的普通共生体焦急地发出一阵阵鸣叫，却根本就无法靠近，甚至于还被李朗收进体内了不少。

　　等到温度升高到了一千度，这一号终于忍受不住了，它知道再这么烤下去，用不了多久他的暗能量立刻就会溃散，而那高温瞬间就会把他的身体变成一团焦炭！

　　“我说，我说，我说！啊——”一声声惨叫传来，一号本来就是通过振动身体膜瓣发声，此时连这些膜瓣都被烤得有些焦黑，听起来的声音怪异无比。

　　只是李朗却根本不理会这一号的惨叫，仿佛没有听到一般，手中的黑色火焰仍然在烧灼着，脸上反而现出了笑意。

　　这时那赵永的手臂已经再生，他立刻朝着另外四名超级战士一声大吼：“杀了他！”

　　这赵永是这些超级战士中改造最成功，战斗力最强的，正是这超级战队的队长，听到队长一声令下，其他的四名超级战士立刻发出一声怒吼，全都朝着李朗扑了过去。倒是那几名虫王，看到一号的惨状，不仅没有前来解救，反而悄悄向后退了退。不同于人类，它们已经在李朗的身上感受到了尤菲利赛路的气息，因此有了极为不好的预感。仿佛这李朗是一头巨大的凶兽一般。

　　“去死！”赵永再次一声大喝，这次却是双臂同时一阵蠕动竟然化为了两门泛着金属光泽的巨型能量炮，同时肩膀上顶起了两个圆柱形的物体，正是另外两门能量炮。而剩下的四名超级战士也是如法炮制，一时间，二十门能量炮同时一闪，向着李朗打了过去。他们的身体异化而成的这种能量炮的威力极大，岚山瞬间在巨人装甲中做出了检测，这能量炮的威力，每一门都相当于要塞主炮的四分之一，也就是说，这些超级战士每个人都相当于一门人形要塞主炮！

　　此时李朗本来笑呵呵地看着左手中那一号核心甲虫的挣扎，感受到二十门能量炮的威势，不禁眉头一皱，身形一闪，还没等对方反应过来，已经来到了一名超级战士的身后，随后右手狠狠地抓住这名超级战士的光头，猛然朝着旁边一掰。立刻，这名超级战士的身子竟然被掰得朝向了另一边的战友。而他的能量炮，已经激发了出来！

　　“轰！”一声巨响之后，这能量炮轰击在了另一名超级战士的身上，产生了剧烈的爆炸。

　　这相当于主炮一击的将这名超级战士的半个身体都轰成了碎肉，而且这名战士的能量炮本来也处于激发状态，身体内储存的强大能量正要激发出去，承受了这一击之后，竟然像是炮弹炸膛一般发生了剧烈的爆炸，把他的肩部和双臂全都炸得粉碎！

　　就算这超级战士的肉体极为强悍，立刻开始了飞速再生，却也一时半会儿无法恢复了。

　　这一下兔起鹘落，那被李朗控制的光头战士大吼一声：“不！”却已经晚了，只能眼睁睁地看着自己的战友被炸成了重伤。随后不等他反应过来，脑袋上的那只有力的手再次一拧，竟然把他的脑袋瞬间转了三四圈，颈骨直接拧成了粉碎。

　　“咕咕……”他的喉咙中发出了一声声不成音调的声音，整个儿脸已经被扳了过来，正好面对着身后的李朗。

　　虽然脖子被拧断了，这名战士却并不当回事儿，全身的肌肉瞬间膨胀，像是一大团棉花一般朝着李朗裹了过去。而且这些肌肉的表面瞬间分泌出了厚厚一层粘液，正是那种能够腐蚀消化对方的粘液。

　　看到这家伙竟然想要吞噬自己，李朗微微一笑，将那一号的核心甲虫交到了右手，左臂在白羽的控制下瞬间扩张成了一个如同房子一般巨大的花瓣，竟然把那光头巨汉的庞大身躯轻松地包了进去！这个光头竟然想要吞噬李朗，却不知道正是遇上了吃人的祖宗，连反应都没来得及反应，就已经被李朗的左臂包裹了进去。

　　“咯啪……”“噗嗤……”李朗的左臂虽然将那光头包裹了进去，速度却丝毫不慢，其他人眼前一花，他已经来到了那名受伤极重的战士面前，直接将巨大的左臂当作了大锤一般，狠狠地捶在了这名战士光秃秃的脑袋上，随后让人难以置信的一幕发生了。只听噗的一声响，这名战士的脑袋竟然被砸进了肚子里！

　　“啊——”凄惨无比的叫声从这战士的肚子里传来，虽然受到了如此诡异的重创，这名战士却还没死亡，毕竟他们的肉体能量极为强大，只要脑部不被破坏就能够再生。

　　只是看着这具瞬间没有了脑袋的无头身躯，正在冲上来的赵永和另外两名超级战士的身形却生生停住了。刚才发生的这一切仅仅只有两三秒钟，只是却实在是匪夷所思。他们毕竟是人类，实在没想到，敌人的手法竟然可以凶残到这种程度！

　　特别是看到那脑袋被砸进肚子里的战士的身体不停地扭动，发出一阵阵凄惨的叫声，在配合那一号核心甲虫嘶哑的吼叫，所有人，包括那些虫王在内，全都不寒而栗！

　　此时心情最为复杂的却是在一旁观战的岚山，他不禁庆幸，自己从来没有和这李朗肉搏过……对方战斗起来那里还是什么降世明王菩萨，分明就是一头修罗，一头魔中之魔！

　　同时岚山也打定了主意，这辈子都不再跟李朗交手。不知不觉间，他已经冒了一身冷汗。

　　微笑着看着那些不敢再向前冲的战士，李朗这才满意地笑了笑，就在这时，左臂突然打开了几十个孔洞，立刻，一道道血箭和组织粘液像是喷泉一般射了出来，同时还有一些完全粉碎的骨渣。刚才那个被吞噬进去的家伙，此时已经完全被白羽吸收了，只有剩下的大部分杂质和能量蕴含过低的组织被排了出来。而他的所有技能，以及那些优良基因，全部被李朗的身体复制了。

　　笑话，白羽现在已经拥有了九片骨甲，接近了传说中的完全形态，成为了一种神魔般强大的伴生生命体，再加上暗能量的巨大破坏力，这个光头能撑上这几秒钟已经殊为不易了。

　　那一股股血箭看在那几个超级战士的眼中，起到的震撼效果实在是太大了，除了赵永，另外两名超级战士甚至开始打哆嗦……

　　此时李朗的右手上的黑色火焰才猛然熄灭，里面的一号核心甲虫已经奄奄一息，连表层的甲壳都要被烧化了，几对足肢更是早就化为了灰烬，只剩下了一个肉球。

　　李朗随手将一道血箭浇到它的身上，随后说道：“现在，把你知道的都说出来吧。”


第372章 轰天炮

　　这由一名超级战士的血肉压缩而成的血箭之中，拥有极高的营养，同时也蕴含了很高的肉体能量，被烧成了一个肉蛋的一号核心甲虫被这血箭一浇，立刻逐渐恢复了精神，刚开始的惨叫也慢慢低了下来。同时，它的身体开始不断地吸收那血肉组织中的能量和营养，进行自我修复。

　　这一号实在是感到憋屈，要知道他得到了尤菲利赛路赐下的暗晶，从虫王一举而成为了虫皇，并且还得到了阿特雷大人的暗火之刃技能，就算是在虫皇之中也算是比较强大的存在，谁知道竟然遇到了这么一个变态！

　　现在这一号心中早就将死去多时的张天德给骂了无数遍，要不是那个混账人类招惹了这么一个强大的存在，他今天也不会遇到这么一档子事儿。只是现在它心中也开始相信李朗的话了，这个不知道是人类还是丧尸的家伙竟然这么厉害，尤菲利赛路大人都不可能轻易地抓住一号的核心甲虫啊，难道尤菲利赛路大人真的被他给杀了？否则的话，为什么虫潮大军的反应如此反常？

　　李朗此时则仍然带着一脸恬淡的微笑，看着手掌中不停修复自身的小小肉虫，他却一点也不担心对方恢复了元气之后会逃跑。笑话，就连那尤菲利赛路都被他给杀了，还怕这么一个小东西？

　　就在这时，那赵永一咬牙，全身竟然开始金属化，随后只听呯呯一阵响，他的身体表面竟然出现了一层金属层，同时整个人的肩头、手臂、双腿伸直胸口探出了十几门炮管，指向了李朗。李朗挥手之间击毙了两名超级战士，这赵永心中要说不害怕那是不可能的，只是他却不相信对方能够挡住自己的远程攻击。要知道他在进行身体改造之时是最成功的，几乎全身有百分之九十五都转化为了一半细胞机体一半液态记忆金属的存在，因此破坏力也是最为惊人的。

　　最重要的是，他的体内，安装了一个最强劲的微型核能发动机，产生的能量甚至可以比得上百万吨级核弹的爆炸。当然，作为核能发动机，这种能量的输出是极为稳固的。饶是如此，他自身的破坏力也是极为惊人的。

　　只是，当这些能量发射器全部在他的体表出现之后，这赵永却有些犹豫了，毕竟，刚才李朗的战斗力如此强悍、行动如此诡异、手法又是如此血腥，他怎能不犹豫！万一自己输了，那可怎么办……

　　“嗯？”就在这时，感受到了这赵永身体的变化，李朗不由瞬间将自己的威压全部释放了出来，轻哼一声，向着那赵永看了过去。

　　“咯咯咯……”仅仅是这一眼，另外的两名超级战士立刻牙齿打战，不敢言语，随后其中一名竟然大叫一声，向着远处飞去。他竟然逃跑了！

　　“我说过让你走吗？”李朗的话音刚落，金色巨剑之上瞬间射出了一道道暗能量刺，瞬间穿透了那名逃跑的超级战士的身体，随后猛然回收，将这家伙庞大的身躯给带了回来。只是他的五官之中全部被刺进了暗能量刺，大脑被毁，竟然已经死了！

　　其实这名超级战士怎么也有尸皇级的战斗力，如果能够正面迎战，不说打败李朗，坚持一会儿还是可以的，甚至他还能够从容逃跑。只是刚才李朗表现出来的战斗方式实在是太过凶残了，特别是那将人的脑袋捶进肚子里这一招，简直吓破了这名超级战士的胆子。他已经失去了自己战斗的信念！

　　眼看李朗再次杀掉了一名超级战士，那赵永大吼一声，朝着最后一名同伴喝道：“李军，快过来！”那最后一名超级战士听到赵永的话先是一愣，随后就来到了赵永的身边。

　　他还以为赵永有什么事情或者想要和他合力，没想到他刚刚接近赵永，这赵永的双臂竟然瞬间化为数十根尖锐的金属刺，猛然插进了这李军的身体，随后在他诧异的目光中，这些金属刺竟然从内部刺穿了李军的大脑！

　　与此同时赵永的双臂再次变形，成为了一门巨大的炮管，李军的身体开始融化，组成了一个巨大的肉球，同时不断向内收缩，出现了金属化现象。

　　随着李军尸体不停收缩，赵永的身上出现了一片片黑色的金属片，如同铠甲一般将他的身体全都护了起来。这些黑色金属片简直就像是坦克装甲一般，而那炮管则更像是一门电磁炮的炮管。

　　仅仅是数秒钟的时间，那李军的尸体已经缩成了一个足球大小的金属球，而赵永的身体则像是一座炮塔。这期间李朗并没有出手，而是饶有兴趣的看着这赵永“变身”。当他得到了那暗能量之后就已经明白，普通的爆炸之类的东西已经很难伤害到他的身体了，而这赵永的体内显然没有暗能量，因此李朗倒是有些好奇这个看起来眼熟的光头大汉，到底想要搞什么猫腻。

　　这时，赵永终于完成了准备工作，大喝一声：“轰天炮！”那李军的尸体化成的金属球像是一道闪电一般朝着李朗射了过来！

　　这么快！就在这金属球发射的瞬间，李朗已经感觉到，自己竟然躲不开了！他立刻用尽全力将那金色巨剑向着前方一拍，剑背“嘭”的一声，拍到了一个东西，正是那金属球！

　　与此同时李朗的身体竟然像是面条一般向着旁边猛然一弯，险之又险的躲过了这金属球的一击。

　　仅仅不到零点一秒的时间，远处的一座山上传来一道刺目的闪光，那金属球竟然已经击中了那里。随后让人瞠目结舌的一幕发生了，那座山的位置竟然凭空出现了一片巨大的血幕，不，应该说是由血液组成的圆球，这圆球的直径差不多有三四公里，瞬间包裹了那一座山。随后就见这巨大的血球猛然收缩，瞬间消失，原地之上竟然留下了一个直径三四公里的大坑，所有的一切都无影无踪了！

　　随后那个地方竟然升起了一个同样巨大的火球，紧接着是蘑菇云，轰的一声巨响传来，几十秒钟后，飓风般的冲击波终于到达了，这爆炸的威力竟然比得上一枚小型核弹！

　　看到这一切，李朗不禁也吓出了一身冷汗，这个赵永竟然想要和自己同归于尽，如果刚才那东西在这里爆炸，他就算是不死也绝对会重伤，就算是掌握了暗能量，遇到如此强烈的爆炸，也同样无法幸免！

　　而此时这一切的始作俑者，那牺牲了同伴的赵永则已经频临崩溃，实在没想到他拼尽性命准备同归于尽的最强一击，竟然就这么被破解了！

　　本来对于这五名超级战士，李朗并没有怎么放在心上，甚至本来就准备在问完话之后放他们走，毕竟这几个家伙虽然拥有差不多相当于高级尸皇的战斗力，但是对于李朗来说还真不算是一盘子菜。没想到这个赵永竟然如此不识抬举，非要拼个鱼死网破，泥人也有三分火，本来李朗就不是个善人，此时终于被激怒了。

　　赵永眼看李朗目露凶光，立刻张口大喝：“我是赵……”只是这赵字刚刚出口，他就再也说不出话了，李朗的左手食指之上的暗能量刺瞬间刺穿了他的眼珠，同时毁掉了他的大脑。可叹这赵永原本刚愎自用，将杀死李朗看得比天都大，最后被杀的时候，他心目中的仇敌竟然连他的名字都不屑于知道。

　　“岚山兄接着。”杀死了这赵永之后，李朗随手将他的尸体扔给了岚山。随后反手一剑，将那头进了肚子的超级战士劈成了两半，永远结束了他的痛苦。

　　说起来，这五名超级战士绝对算是这地球上的顶尖存在，特别是赵永，可能比永无名之类的尸皇可能都要强上一线，只可惜他遇到了掌握了暗能量的李朗，只能饮恨当场了。

　　清除了这几个碍事儿的家伙，李朗这才朝着右手中的一号核心甲虫问道：“怎么样，你有什么想法？”

　　“我说，我说，我什么都说！我是圣虫族第七神仆尤菲利赛路大人手下的一名虫皇，我之所以潜伏在人类世界中，就是要控制人类的一部分力量，挑起战争，尽力削弱你们的力量，等待神使大人清洗计划的进行。我都是被逼的啊，我仅仅是神使大人手中的一件工具，不，我根本没有资格接近神使大人，我仅仅是神仆手中的一件工具，就像是清洁工的扫帚，洗碗工的抹布！这位大人，求求你老人家大发慈悲宽宏大量，千万不要杀了我……其实说实话，就算大人您这么厉害，也绝对无法抗衡神使大人，不如您加入我们圣族，咱们先合作杀了人类的那个什么降世明王李朗，神使大人一定会很高兴……”

　　“我就是李朗。”李朗微微一笑，说道。


第373章 布里塔尼亚虫族之密

　　“什么？你就是那个降世明王？我……我真是该死，该死！有眼无珠……明王大人就当我刚才在放屁，我实在是无意冒犯啊……”听到李朗的话，这一号核心甲虫简直吓得魂飞魄散，实在没想到对方就是那个传说中的什么降世明王。同时他又不禁暗暗埋怨自己，其实早就应该想到的，他所知的人类中，除了一些铠甲战士和尸皇之外，最能打的除了这李朗还有谁？

　　“大人啊大人，我就是一个小小的虫子，一只可爱的小虫子，对您实在是没有一丁点儿的威胁，您还是把我放了吧，您想知道什么，我全都告诉您……”说着，这一号核心甲虫竟然在李朗的手心里扭了几扭，所有的触角和足肢都缩了进去，看起来就是一个圆鼓鼓的小肉球，倒真有那么几分可爱。

　　眼看这一号核心甲虫对人类的文化了解如此之多，还会用成语，而且还装可爱，李朗不禁莞尔。这虫族的皇者，竟然还有这么一朵奇葩，实在是让人不知道该说什么好。

　　只是李朗却没有一点放松，他可是知道这些家伙都比鬼还要精明。眼看这家伙连连告饶，李朗嘿嘿一笑，说道：“那就继续说，把你们虫族的一切，都给我说出来。不要撒谎哦，我的思维场可以感知到你的脑电波所有不正常的波动……”

　　随后他朝着另外四个傻傻的停在那里一动也不敢动的共生体尸王说道：“几位，咱们找个安静的地方，好好拉拉家常吧。”此时这要塞之中虽然已经逐渐安静了下来，但是几十万人的声音还是比较嘈杂的。

　　李朗也不等那四名虫王同意，背后的骨翼瞬间出现，随后像是一道白光一般向着荒野中飞去，岚山连忙托着赵永的尸体跟了上去。

　　眼看李朗即将离开，那四名虫王却并没有跟上去。刚才他们不敢跑，是因为李朗就在身边，它们知道只要逃跑就会被灭杀，此时看到那李朗不知道抽了哪门子风，竟然不管它们就离开了，它们不跑才怪。至于跟着李朗过去，只有鬼才会这么做。

　　“快回布里塔尼亚合众国，向神使大人报告！”眼看李朗已经飞远了，那三号立刻说道。而旁边的四、五号尸王则是面面相觑，还有些惊恐地看着李朗的身影，并没有敢立刻离开。倒是那二号一言不发，迅速向着地面窜去，显然是想要逃跑了。

　　那三号立刻破口大骂：“你们竟然不敢走？我们圣虫一族的脸都被你们给丢尽了！”说完之后，它的所有共生体立刻再次向中心聚集，成为了一个飞梭的外形，随后尾部立刻喷出了一团火焰，瞬间加速就要飞走。

　　就在这时，两束不知道有几千几万根的暗能量刺从几百米外李朗的巨剑上射了过来，就那么直接穿透了二、三号的共生体虫云！

　　“噗……”仅仅是一声轻响，这两名共生体虫王的所有共生体，包括它们的核心甲虫，就这么被刺中并且爆炸成了粉末，原地只留下了两团绿色的血雾……

　　“把剩下的两具尸体带上。”李朗的话远远传来，仿佛他所做的仅仅是一件微不足道的小事一般。

　　这些虫王顶天了拥有七级顶峰的战斗力，而李朗却是一名九级半神丧尸，同时还掌握了暗能量，两者战斗力方面的差距根本不是一星半点能够用等级差距来概括的了。

　　看到李朗挥手杀了三号虫王，那一号的核心甲虫立刻说道：“好，好，杀得好，那两个家伙全部都是坏蛋，大人杀得好啊！”此时这一号的核心甲虫被李朗攥在手里，剩下的那些普通共生体则全部跟在李朗的身后飞着，它们此时还是受到了那核心甲虫的控制，所以看起来乖巧无比。

　　不一会儿，李朗已经离开那要塞十几公里，落在了荒野中的一处裸地上，而那两名虫王，此时也将剩下的两具虽然残破但是还算完好的超级战士的尸体带了过来。其中那个脑袋被捶进肚子里的超级战士的尸体，被李朗一剑劈成了两半，只是被和在一块儿之后，分成两部分的身体竟然开始迅速地愈合粘连了起来。这超级战士的大脑虽然已经死亡，但是看这身体的活力，怎么也能再撑上个一天两天。由此也可见这些超级战士身体的强悍。

　　这两名虫王此时是彻底被李朗凶残的手段和能力给震慑住了，丝毫不敢起一点逃跑的念头，甚至于它们还希望李朗把所有的怒火都转移到一号的身上，早点把它弄死算了。

　　这些虫王的思维场极为强大虽然仅仅是一些想法，其中的种种波动却也让一号察觉到了一丝，它原本还想要借助这两名手下逃跑，此时感受到两人的杀意，立刻明白这次是彻底没戏了。

　　明白了自身处境，这一号索性将自己最后一点小心思都去掉，开始向李朗详细地讲起了所谓的圣虫族与神族的种种。

　　原来，那布里塔尼亚人类联盟的大部分土地，除了被丧尸占领的之外，已经全部被虫族所占据。甚至于，一些共生体虫王还控制了布里塔尼亚人类联盟某些要塞的司令，暗中控制了很多的人类。

　　在生化危机爆发之后，这虫族虽然也产生了变异，但是整体的智慧水平极为低下，能够成为王族强者的几率比人类丧尸还要低得多。而且，虫族由于刚开始数量众多，智慧低下，连群体行动都不懂得，在所能够食用的食物过少的情况下，一般都会产生极为疯狂的自相残杀，互相吞噬。这一点却和人类丧尸不同，人类丧尸中懂得吞噬同类晋级的仅仅是少数。虫族在最初自相残杀，而又不能繁殖，最后的结果，自然是实力大幅削弱了。

　　也正因为如此，红星土地上的虫族势力受到人类丧尸打击之后，一蹶不振，根本就不成气候了。而布里塔尼亚土地上的情况，却和红星大地上大相径庭。因为，这些虫子，得到了一个神秘人的帮助，这个神秘人，自称神使，而称这些变异虫族为“圣虫族”。

　　刚开始的时候，这位神使展现了惊人的力量，收服了最初进化完毕的一批虫族王者，然后，他带领这些虫族建立了庞大的虫巢，用于让那些低级虫族休养生息。而这位神使大人同时将自己掌握的神秘暗能量传授给了手下的虫王。

　　就这样，在这位神使大人的帮助下，布里塔尼亚的虫族联合在一起发展壮大，成为了布里塔尼亚土地上最强的力量，甚至愚弄了所有的人类，挑起了全球性核战。

　　至于它们的最终目的，用那位神使的话说，就是“清洗这个肮脏的试验场，迎接神族的到来”……


第374章 三大家奴

　　“这个神族，到底是什么东西？”听到一号的话，李朗不禁皱眉问道。可以说，在遇到尤菲利赛路之前，他连这什么神族的名字都没有听说过，只是这些虫子似乎就是效命于这神族的，听起来仿佛是一股庞大的势力，难道是布里塔尼亚的变异丧尸？可是那降临是什么意思？

　　“神族……神使大人说，神族是这个世间，不，是整个宇宙中最伟大的存在，地球其实仅仅是神族的一个后花园，不，仅仅是一个试验场，而人类则是他们某个试验失败的产物。原本神族已经将地球遗弃了很长时间，但是好像神族的某位大人物想要使用地球，所以才唤醒了神使大人，命令他在神族到来之前将地球打扫干净……”这一号一边说一边偷偷瞄着李朗的脸色，生怕自己那句话没说好被李朗给捏成了肉泥。它也明白李朗的精神力绝对比它要强大得多，只要敢撒谎，出现了任何不正常的思维波动，立刻就会被李朗给发现，因此根本不敢说一句假话。

　　只是这真话听到李朗的耳中，却更加让他惊讶，他隐隐约约觉得，自己似乎已经触及到了关于这个世界的某个极大地秘密……

　　“宇宙中最伟大的存在？”李朗喃喃地说道，“难道他们是外星人？你们的那个神使，也是神族的一员？”

　　“其实……其实小人也一直有这种猜测，甚至于那些和小人关系比较好的虫皇，也都是这么认为的，而且根据我们所接收到的知识和各种信息来判断，神族，似乎就是来自于太阳系之外……至于神使大人，他似乎并不是神族的一员，小人在我圣虫族内部人微言轻，只是远远地看见过他一回，他是一名人类。”

　　“什么？你们的神使是一名人类？”饶是李朗对于种种匪夷所思的事情已经接受了不少，但是听到那准备屠杀所有人类和丧尸的圣虫族统领竟然是一名人类，也是一愣。随后他微微一笑，将这事儿压在心底，朝着一号说道：“你人微言轻？地位低下？”

　　“是啊是啊，大人，而且因为我和其中的两位神仆大人走得太近，招致了另外几位神仆大人的猜疑，这才给了我这么一个差使，让我到这龙潭虎穴之中做卧底啊，那些天杀的神仆都对小人极为讨厌，幸得明王大人搭救，否则的话，他们还不知道怎么整治小人呢。”

　　“啪！”这一号的话刚说完，李朗已经一掌拍在了它身上，直接将这肉球拍成了肉饼。只是他并没有使用暗能量，因此这一击只是让这一号全身疼痛，却没有生命危险。

　　“啊——”饶是如此，这一号的核心甲虫仍然痛得惨叫连连，在李朗手心中不断地翻滚。

　　“大人，为什么啊，难道我真的这么讨厌吗？啊——疼死我了……”这一号一边惨叫一边连连告饶。

　　“你的确很讨厌，你说你找谁附身不好，非要找那张天德，老子看见你就想起那个王八蛋，欠揍！”看到这家伙像个肉球一样滚来滚去，一脸无赖相，李朗不禁也感到好笑，又是一巴掌拍了过去。这一号虽然被李朗给捉住了，但却显得极为不老实，言语之间也藏头露尾，虽然不敢说假话，但是隐瞒一些关键事情还是可以的。因此李朗趁机惩戒它一下，让它明白自己这次是逃不出明王大人手掌心了。

　　接连被重重地拍了两下，这核心甲虫一脸恐惧的缩在李朗手心的角落，不停地颤抖，仿佛是吓坏了一般，只是那一对复眼中却不断闪动细微的光芒，显然不知道在盘算什么。

　　就在这时，它突然发现，李朗的掌心竟然裂开了一条口子，随后一个大约有花生米大小的蓝色胶团像是拥有生命一般，颤巍巍地钻了出来，而且，这蓝色胶团的核心，还有一点白色的液滴，不断地变幻着形态。

　　紧接着还没等它反应过来，立刻感觉到背甲上一阵剧痛，已经被李朗用暗能量刺瞬间划开了一个口子，那蓝色胶团立刻钻了进去，而这一号核心甲虫的伤口也迅速复原了。

　　此时它只感觉到了一阵前所未有的恐惧，因为那钻进体内的蓝色胶团，竟然瞬间分散到了它的全身各处，而白色液滴就藏在了它的神经中枢附近！这白色液滴就像是活物一般，不断地发送和接受着生物电波，来源正是李朗！

　　此时李朗的微笑在一号看来，完全就是恶魔笑脸的代名词了。

　　“刚才进入你体内的，是一种肉体强化剂，有了这东西，你的核心甲虫的生存能力也就可以更上一层楼了。不过这东西还有一个副作用，那就是只要我说一声‘爆’，它立刻就会炸得粉碎。怎么样？有没有兴趣试一试？”刚才的蓝色胶团，正是李朗的子体胶团进化版，当李朗进阶为九级半神丧尸之后，原本的子体胶团也得到了进化，那核心的一点白色液滴，正是白羽分裂出的一点分身，配合那蓝色胶团，进入对方体内之后，甚至可以截获对方的思维电波完整形态然后发射给李朗，可以让李朗知道对方的思想！并且只要他发出控制波束，或者是这子体胶团受到了来自内部的冲击，立刻就会爆炸。一点九级骨甲和变异T病毒胶团爆炸的威力，足可以媲美一枚航空高爆炸弹。

　　“不敢，不敢，谢谢大人费心为小的提高战斗力，小的从此之后一定死心塌地，万死不辞！”听到李朗的话，那一号虫皇终于知道，自己是无法摆脱这个煞星了，它已经感受到了那子体胶团中蕴含的巨大能量，如果爆炸开来，它这核心甲虫绝对会被炸成飞灰……

　　“嗯，明白我的苦心就好。对了，以后就跟在我身边吧，这胶团还有一个副作用，就是离开我的身边太远，也会‘轰’的一声爆开，虽然很好看，但是我想你是不会有机会看到的……”李朗的这一句话又让这一号虫皇心中凉了半截，彻底坠入了冰窖之中，随后他朝着那赵永的尸体一指，说道：“那张天德的身体本来就太过孱弱，就算你有多少战斗力也发挥不出来，这具超级战士的身体已经成了无主之物，就赏赐给你吧。”

　　李朗之所以留下这些超级战士的尸体，打的就是这个主意。如果他接下来与虫族作战的话，一个了解内部情况的手下是极为重要的助力。而收服一名虫皇，绝对是极好的选择。不过这虫皇虽然也算强大，但是看在李朗的眼中，还是过于弱了一些。最起码如果是尤菲利赛路那个等级的存在，想要灭杀这一号绝对简单之极。因此，如果这虫皇配合超级战士强大的肉体，能够发挥出来的作用绝对是不可估量的。而且李朗也不愿意一直对着一只虫子说话。

　　那一号眼看李朗这么说，立刻毫不犹豫地钻进了赵永的身体，一阵乱七八糟的啃噬钻孔的声音传来之后，大脑已经被彻底破坏地赵永眼睛猛然睁开，随后转了转眼珠，站了起来朝着李朗鞠了一躬。它可不傻，当然明白这超级战士的尸体是多么有力的武器，控制之后，不仅它的战斗力增长了将近一倍，防御力更是大大提升了。而且，有了这个身份作为掩护，也不用怕虫族的那些强者发现它这个叛徒了。

　　随后李朗又如法炮制，将另外两名虫王也控制了，同时让他们每人选择了一具超级战士的尸体。

　　几分钟后，李朗就多了三名拥有超级战士身体的虫族王者作为手下了。而且这三名手下极为忠心，根本不敢有半点违逆——它们的小命可全在李朗的身上了。

　　“很好。”看着三名已经行动自如，一点也不比真正的超级战士差的光头大汉，李朗满意地点了点头，“以后，你们就叫……赵一、赵二、赵三，赵一，以后你就是你们三个的头儿，要是赵二和赵三有谁犯错或者逃跑，你也不用活着了。”

　　听到李朗随意起的名字，这三名虫族王者虽然内心不满，表面上却全都异口同声的说道：“谢主人赐名，属下肝脑涂地，万死不辞！”只是他们的心里，特别是原本的一号虫皇心里，早就已经欲哭无泪了。当然，作为布里塔尼亚的虫族，他并不明白这什么一二三其实是古华国家奴的名字，否则的话估计会更加郁闷。

　　收服了这三个另类的手下，李朗心情大好，立刻一挥手说道：“走，咱们现在就去钢铁联盟，那赵松明还欠我一笔债没有还，等我去讨回来。”

　　“得令！”那赵一赵二赵三立刻躬身喝道，随后跟着李朗和岚山冲天而去……


第375章 叫门

　　亲眼见识到李朗竟然举手投足之间就灭掉了五名强大的超级战士和两名虫王，同时还收服了三个强大的手下，让它们死心塌地地背叛了自己的种族，岚山心中的惊讶简直就是难以言表了。对于李朗，他再次有了深深的恐惧，而这恐惧之后，就是心悦诚服了。看到李朗准备对付虫族之后，岚山原本担心的李朗对人类不利的想法也就烟消云散了。

　　李朗并没有理会岚山心中的小九九，那岚山配合巨人装甲之后，原本可以算是八级巅峰，甚至是超越了八级无限接近九级的存在，当时李朗自己也就是八级巅峰，因此对岚山多有顾忌，现在他已经成为了九级丧尸，甚至运用了那暗能量之后可以达到九级的顶点，所以也就不觉得那巨人装甲怎么样了。

　　要知道，到了他们这个等级，每一级之间可以说都有一条巨大的鸿沟，从战斗力方面来说，根本不是数量相加能够得到的。现在的李朗，如果要对付没有获得暗能量之前的自己，简直都用不了一只手。

　　在前往钢铁联盟总部的路上，李朗也通过那赵一逐渐知道了所谓的圣虫族现在到底是个怎么样的情况。

　　虫族的战斗序列极为简单，从低到高，就是普通虫族、精英虫兵、王族、王族皇者，而那所谓的精英虫兵，其实就是处于王族和普通虫族之间的变异虫族。这些精英虫兵的战斗力比虫王差远了，但是却又比普通的虫族强一些。根据赵一所说，这精英虫兵其实就是进化王族失败之后的虫族。

　　至于为什么这虫族除了虫兵就是虫王，没有像人类丧尸那样的中间阶层存在，这一点赵一也不是很清楚，不过据他所了解，似乎和那位神使大人有些关系。

　　这虫族的高层系统更是简单，从神使开始，向下就是七位神仆，再向下就是一些虫皇，然后是为数不少的虫王，最后则是那些虫兵了。对于整个虫族而言，神使大人的话就是至高无上的真理，就是一切。

　　“你们的虫巢，是用什么材料建立的？平时吃什么？”李朗接着问道。这些虫族虽然无法繁殖，但是数量极为庞大，如果没有巨量的食物，最后的结果绝对和红星土地上的虫族一样，自相残杀到几乎灭绝。

　　“建立虫巢的材料……小的也不知道到底是什么东西，从来没有见过，不过防御力极高，而且特别柔软。我听阿特雷大人说，这些东西甚至能够抵抗住核弹的轰击。至于吃的东西，是一种肉团子，大小和轮胎差不多，不知道是哪里来的，没什么味儿，还是人肉好吃……”这赵一随口说完，突然醒悟，自己这位老大不就是人类吗，糟了糟了，这句话说出来不知道会不会受到惩罚……

　　只是让他诧异的是，李朗竟然并没有动怒，只是看了他一眼说道：“以后尽量少吃人肉，特别是，如果我看到你杀人的话，就等着爆体而亡吧。人类，可都是宝贵的文明遗产。”

　　“是是是，小的知错了，知错了。”赵一赶忙答应。只是不知道为什么，他似乎感觉自己的主人有一种心有戚戚焉的意思呢……

　　随后这赵一又讲了一些布里塔尼亚虫族的秘事，只是这些就比较平淡了，有些甚至李朗已经猜到了。反倒是现在布里塔尼亚人类的现状，让李朗很是感兴趣。

　　从赵一的口中他终于得知，上次的全球性核战完全就是虫族搞的鬼，本来虫族的计划是想要直接动用布里塔尼亚人剩余的所有核设施，将红星人类联盟和欧洲人类联盟全部打残，让这三方最强大的人类势力斗个你死我活，最后虫族坐收渔利。只是没想到不知道是谁开启了全球性电子干扰系统，而红星人类联盟的反击也来得异常迅速和坚决，最后这个计划只完成了开头部分。甚至那突然开启的全球性电子干扰系统让很大一部分的虫族发狂，然后互相攻击，致使它们自己也元气大伤。而且，由于很多虫族的联络和整体移动必须使用生物电波长距离定向导航，也让它们一时半会儿无法穿越浩瀚的太平洋。

　　至于布里塔尼亚人类，则是在上次的全球性核战的打击中顽强的生存了下来，同时由于核打击的范围极广，整个北美洲有很多地方都成为了辐射禁区，却反而由此产生了很多强大的变种人。很多变种人的战斗力，甚至能够和虫族王者相比，而且拥有各种各样的能力。正是依靠这些变种人的强大战力，以及研究虫巢而制造出来的超高硬度材料，一小部分布里塔尼亚人类才顽强的生存了下来。同时，还有大部分布里塔尼亚人成为了虫族的附庸，成为了圈养的家畜或者是苦力……

　　听到这里，李朗反而有了一些疑惑，按理说，这些变种人就算是战斗力再强大，也不可能超越虫皇，但是他们竟然有一部分人能够在自己的要塞中生存下来，没有被虫族吞噬，简直是一件不可思议的事情。只是从赵一的思维电波来看，它并没有撒谎，甚至自己也有些疑惑，因此，极有可能这里面还有什么赵一根本就不知道的事情，一些机密之事……这一切，看样子还要找到那什么神使大人亲口问问了。

　　不过有一件事却是让李朗长舒了一口气，那就是，这虫族现在还是不太擅长大规模整体移动，据说神使大人一直在进行这方面的研究，不过短期内还无法解决。并且虫族现在还没有将布里塔尼亚的智慧丧尸打败，短期内并没有侵略红星土地的意向。这次的虫潮，仅仅是第七神仆尤菲利赛路一意孤行想要获取功劳的结果。

　　也就是说，短时间内，是不会再有大规模的虫潮出现了。现在整个红星大地上，不管是人类还是丧尸的力量，都已经下降了很多，如果真的再次出现几波和上次一样强大的虫潮的话，最后很可能就是人类全部覆灭的结局。毕竟上次的尤菲利赛路仅仅是第七神仆就和李朗的战斗力相当，如果是前面的几个神仆，甚至那什么神使全部到来，李朗双拳难敌四手，绝对打不过。他虽然对自己的实力有信心，但却并不会盲目地狂妄自大。

　　说起来，那布里塔尼亚的智慧丧尸竟然能够让这什么神使感到头疼，显然也都是一些厉害角色了……

　　正说着，他们已经来到了钢铁联盟作为首都的三号要塞。

　　看到这三号要塞高耸的围墙和戒备森严的城门，以及那极具标志性的内层城墙，李朗不禁唏嘘不已。

　　说起来，上次进入三号要塞，似乎已经过了很久了。当时他还仅仅是一名六级丧尸，靠着魔王战甲的短时间提升，能够达到七级丧尸的战斗力水平。那时还以为自己就是一个极强大的存在了，只是等到真正明白了人类联盟到底是个怎样的庞然大物，同时明白了这世界上的强大存在到底有多少之后，李朗不禁感到有些后怕。

　　当时他能够潜进去杀了张天德，同时又去刺杀赵松明，其实也是钻了共卫联盟和钢铁联盟大战的空子，否则的话，要塞中只要有三个以上的绿级战士，他就绝对要饮恨当场了。

　　“嘿嘿……”突然之间瞥到了身后的赵一，李朗不禁嘿然一笑。当时逃跑时的几个主要当事人，现在竟然就在自己身边。只是，转眼间已经物是人非，谁能想到那控制了张天德的虫族竟然和赵永的尸体合为一体了。

　　“你们，明白应该怎么做吧？”李朗回头朝着赵一三人说道。五人之中，最次也是尸王级别的强者，因此飞行速度极快，刚看到三号要塞的时候还在十几公里之外，说话间已经来到了跟前。

　　“是是是，属下当然明白！”那赵二赵三还有些疑惑，这赵一却不愧是虫族卧底中的老油子，瞬间明白了李朗的意思，向着赵二赵三打了个招呼，飞到了队伍的前面。

　　随后五人缓缓地落了下去，来到这三号要塞一个出入口之前。

　　“开门，老子回来了！”赵一大声喝道。

　　在五名超级战士刚刚完成改造之时，赵松明已经让人将这五人的信息送到了各个出入口，并且级别为最高，也就是可以随便出入。那城墙上的执勤小队长立刻认出了赵永，朝着下面大声喊道：“赵将军稍等，这就给您开门！”

　　这小队长一边慌忙开门，一边心想：“这位赵将军和他的几个兄弟不是上午刚出去的么？怎么这么快就回来了？而且，上午直接飞走了，这回来倒是懂礼貌多了……”

　　“走吧，进去会会老朋友。”李朗嘿嘿一笑，朝着赵一说道。


第376章 再遇李雪晴

　　三号要塞司令部。

　　赵松明此时正坐在办公室的大沙发上，聚精会神地看着眼前桌子上摆放的种种珍玩。这其中有钻石、玛瑙、翡翠等等等等，光是他眼前的那一颗翡翠玉珠，就有一苹果那么大，而且上面还雕刻着一幅幅图画，看起来惟妙惟肖。这东西在和平年代都是世界级的宝贝，此时却全被他赵松明给搜罗来了。

　　随手拿起一串全部都用和田玉做成的佛珠，赵松明将这佛珠放在自己的脸上，感受着玉石的凉意，禁不住地喜上眉梢。这末世之中的生活压力实在是太大了，特别是那张天德叛变以来，赵松明几乎夜夜失眠，就怕张天德带人进来把他给杀了。而只有在把玩自己的这些宝贝的时候，赵松明才能够感觉到心安，同时还有一种巨大的满足。说起来也有些讽刺的是，这些东西，有一大半都是张天德帮他搜罗来的。

　　“宝贝啊，宝贝……”赵松明一边将两颗大号的钻石拿起来放在手中相互碰撞，一边喃喃地说道。现在他心中的压力可以说已经完全得到释放了。别人不清楚那五名超级战士的战斗力，他可是太明白了，两万多名参与试验的士兵，最后活下来了五个，光是用在他们身上的珍贵药剂的价值，就能够再次武装整个钢铁联盟的军队。

　　根据钢铁联盟的一些科学家作出的评估，这五名超级战士的战斗力，最起码也能够比得上高端的尸皇。甚至于，自己那可爱的侄子赵永，已经拥有了接近尸皇巅峰的战斗力。五个八级战斗力的战士，这是什么概念！就在不久以前，整个红星人类联盟中最高等级的战士还仅仅是绿级战士，七级战力。有了这五名超级战士，他赵松明完全可以高枕无忧了。而且，现在还有一个秘密进行的B类超级战士计划，就要完成了，虽然仅存了一名，但是战斗力却直追赵永……不，应该说能够超过赵永……

　　“拥有了这六名强大的战士，就再也不用担心什么了，嘿嘿嘿，那张天德，我要将他碎尸万段。等到整合了这红星大地上的所有势力，到时候继续攻打布里塔尼亚和欧洲，整个世界都是我的！我要建立一个有史以来最庞大的帝国！”赵松明一边仔细摩挲着手中的一块巨大的祖母绿，一边幻想到。他似乎已经看到了自己身披黄袍，坐在大殿上接受万众朝拜的样子，连口水都流了出来……

　　就在这时，司令部的大门突然“轰”的一声巨响，竟然被人从外面用蛮力打开了！

　　“谁！找死！”赵松明被吓了一跳，随后立刻破口大骂，他要将这个家伙给碎尸万段！要知道这司令部的大门虽然没怎么锁，但是亲近之人都知道，在他欣赏宝贝的时候是绝不能被打扰的，谁打扰谁死！

　　只是下一刻他不禁有些目瞪口呆，出现在他面前的，竟然是赵永和另外两名超级战士，此时的赵永看起来面无表情，不知道在想什么。而司令部的合金大门上，则有一个深深的脚印，显然就是赵永踹出来的。

　　“难道……”赵松明的心中不禁打了一个突。他不是没有想过赵永背叛的情况，毕竟这些超级战士都算是有意识的工具，可不是简简单单的一柄刀。只是这种事情发生的可能性实在是太低了，毕竟赵永可是他的亲侄子……而且他也留下了一道后手，那最后一名B类超级战士，就是为了防备这种情况而进行强化的。

　　“小永，你这是怎么了？任务完成了？张天德呢？”赵松明迅速地镇定了下来，朝着赵永说道，同时一只手已经悄悄按下了桌子上的一个按钮。

　　只是让他没想到的是，赵永竟然根本就不搭理他，而是一个转身，走到了一个身影的后面，将一个少年给露了出来。同时，这三名超级战士就像是护卫一般立在这个影子的后面，一句话也不说，仿佛他们是机器人一般。

　　最让赵松明惊讶的是，眼前的这个少年，看起来很是眼熟，偏偏他一时半会儿根本就想不起来到底在哪里见过了。

　　“赵司令，我们又见面了。”李朗微微一笑，看着眼前这个一脸诧异的男人说道，就在不久之前，自己对于这个男人还恨之入骨，毕竟他差点害死了吴天，而且差点让李朗也重伤而死。只是现在感受到他身上散发出来的惊恐气息，李朗不禁觉得有些索然无味。就是这么一个平凡无奇的人类，竟然能够命令一些远远比他强大无数倍的存在。人类社会还真是奇怪呢。

　　“是……是你！”赵松明终于认出了眼前这个一脸灿烂微笑的少年到底是谁，这赫然就是上次前来刺杀他的那个家伙！虽然当时赵松明没有完全看清对方的样子，但是通过后来那些绿级战士带回来的战斗影像，赵松明已经将这个少年的模样深深的印在了心里！那个眼神，那几乎要疯狂地撕裂一切的眼神，经常让他感到惊惧。只是随着时间的推移，他也就逐渐忘了，没想到，今天这个人竟然站在了他的面前！

　　“小永，小永，你到底怎么了？难道你真的要背叛叔叔？”赵松明看到李朗之后已经明白了怎么回事，立刻开始一脸凄楚地望着赵永，发出了悲惨的哀号。只是他藏在桌子下的手已经再次按动了几个按钮，同时摸出了一柄电磁脉冲枪。

　　立刻，这司令部的屋顶金属板瞬间翻开，随后出现了近百门小型电磁脉冲炮，同时还有一台台激光发射器。显然，自从遭受了李朗的刺杀之后，这赵松明对于自己的安全上心了许多。

　　与此同时，赵松明的座椅上瞬间罩上了一层能量防护罩，随后他朝着外面大喊道：“来人，快来人啊！”现在绿级战士多了，他的司令部外面一般都会守着六七名绿级战士，就算是战斗力比超级战士低很多，也能阻挡很长时间。刚喊了两声，这赵松明再次将按钮一按，他的座椅立刻一阵，准备通过下面的通道离开。而那天花板上的各种武器也瞬间亮起了能量之光，一道道光束就要打下来。

　　“跑！？”李朗嘿然一笑，亲自出手，一脚重重地蹬在地面上，一股冲击波从他落脚的地点瞬间爆炸开来，破坏了天花板上的所有武器，同时那赵松明的逃生装置也瞬间卡主，无法离开了，甚至连他的能量罩激发器也在瞬间被毁掉，那能量罩就此消于无形。

　　“怎……怎么可能！？”赵松明的脸瞬间变得一片惨白，他最大的逃命依仗竟然就这么被毁去了。同时那B型超级战士竟然迟迟没有反应，这一瞬间他已经万念俱灰。作为超级战士计划的主持人，他清楚地知道赵永这种等级的存在只要一根手指便能把它灭杀。

　　李朗看着脸色苍白不停颤抖的赵松明，不禁有些感到索然无味。曾经对他来说高高在上的存在，现在完全成为了一只蝼蚁。就算杀了他也没有什么意思了。不过这家伙作恶多端还是难逃一死。

　　李朗朝着赵一使了个眼色，那赵一立刻会意，黑光一闪，赵松明的额头上已经出现了一个血洞，同时里面传来了吮吸脑浆的声音，显然是这赵一放出了一只共生体。

　　赵松明一脸不敢相信的神色，身子晃了一下，砰地一声扑倒在了满桌的金银财宝之上，就此没有了生息。

　　看到这赵松明和一堆珍奇古玩死到了一起，李朗唏嘘不已，堂堂红星人类联盟的五大势力之一的首领竟然就这么被杀死了，在绝对的力量面前，什么联盟首领，什么要塞势力，都是浮云罢了。他突然又想明白了，自己以前一直想着要建立庞大的势力，现在看来，这些东西其实并没有太大的必要。毕竟只要自身实力强大，自然就会能够随意得到这一切。

　　此时整个要塞外围的反抗力量已被三个家奴收拾掉了。同时这赵永的身份已得到了大多人的拥戴，控制这钢铁联盟已经毫无悬念。李朗叹息一声就要离开。

　　突然之间，这司令部的地面中央透出一丝光亮，竟然缓缓升起了一个直径一米左右的圆柱，这圆柱体似乎是一个生物舱，里面充满了淡绿色的培养液。

　　李朗一眼望去，顿时如遭雷击，愣在当场，他竟然看到一张熟悉的脸。

　　这里面竟然是一个身穿黑色战斗服的漂亮女人！

　　与此同时，这个女人的眼睛也在瞬间睁开，看到眼前的男子，立刻传出一个恨之入骨的声音：“李朗！”

　　“李雪晴，”李朗和煦的一笑，淡淡的说道，“咱们又见面了。”


第377章 我的偶像～

　　就在李雪晴出现的瞬间，李朗已经感应到了，她的战斗力绝对不比赵永等人要差，甚至还隐隐有一种神秘的能量运行方式在她的体内，让李朗都有些摸不着头脑。

　　“呯！”一声巨响之后，这李雪晴已经鬼魅一般地出现在了李朗的面前，双手握成爪型，朝着李朗抓了过来！

　　她的双手指尖，竟然还带着蓝色的能量刺，在刺破空气的一瞬间发出惨烈的呼啸。

　　“实在没想到，竟然能够在这里遇到你……”李朗却根本没有反击，而是身形一顿瞬间消失在了原地，从李雪晴的身后传来幽幽的叹息。

　　“你们都出去吧。”李朗一声令下，原本还跃跃欲试准备和这名突然出现的超级战士打一场的三个家奴，立刻躬身行了一礼，退了出去，特别是那赵一，走的时候还没有忘记把门带上，并且朝着李朗露出了诡秘的一笑。显然他也是看到了这名女性战士的绝美容貌，因此认为自家主人有其他的想法……

　　不过李朗还真是有其他的想法……

　　“去死！”李雪晴原本一直静静地呆在一旁，冷冷地看着那三大家奴走出去。虽然不知道为什么李朗会让那三个强大的战士离开，但是这对于她来说是一个好机会。等到赵一把门一关，李雪晴立刻朝着李朗扑了过去。

　　她的双手之上的蓝色能量刺竟然瞬间伸长了七八米，直刺在了李朗的身上！

　　“噗嗤——”一声轻响，这能量刺已经刺进了李朗的肩头，只是他却仿佛什么都没有发生一般。

　　而李雪晴却发现，这能量刺虽然刺进了李朗的体内，但是却瞬间被他吸收了！因此那尖部的杀伤力根本就无法展现出来！

　　“光轮斩！”眼看能量刺没有用，这李雪晴再次娇喝一声，双手一揉之下，竟然拉出了一片纯能量的光刃，随后如同一道闪电一般朝着李朗甩了过去。而她自己的身体竟然在一瞬间变得半透明，全身散发出幽蓝的光芒，形同鬼魅一般，瞬间出现在了李朗身前，比那光轮斩还要早，双目中射出了两道能量束，双手则瞬间按在了李朗的胸口，释放出了高达二十万伏的电能！

　　“轰！”这电能和光刃同时轰击在了李朗的身上，爆出一声巨响。特别是那强大的电流，甚至直接让李朗整个人看起来就像是一个金人一般，头发全都竖了起来！

　　只是让李雪晴感到诧异的是，那光轮斩斩在了李朗身上却瞬间消于无形，仿佛被他的身体给吸收进去了，而那二十万伏电压却让李朗发出了一声舒服地呻吟：“啊……爽！太爽了！雪晴，你对为夫还真是不错啊。”

　　此时李朗体内的细胞就像是同时洗了一个热水澡一样，全身舒坦无比，那二十万伏的电能在通过他身体的时候，直接被他的细胞吸收，并且用于锤炼自己的肉体了！

　　眼看自己最拿手的电击竟然根本奈何不了李朗，而且对方一动不动，任由自己施为，显然是根本没把她的攻击当一回事儿。李雪晴羞怒之下，再也不做保留，大喝一声，一只手臂竟然分解成了一团光，随后就那么进入了李朗的体内！

　　竟然还有这一手！李朗猝不及防之下，竟然被她得手了！只是他随后笑了笑，仍然是丝毫没有在意，那作为思维载体的变异T病毒胶团更是瞬间分散到了身体各处。

　　“怎么可能！”用自己分解后的手臂感受到李朗体内竟然空荡荡的没有任何内脏，简直可以用空腔来形容，这李雪晴不禁发出了一丝惊呼。

　　只是她却并没有气馁，银牙一咬，全身竟然全都分解成了一团光，随后向着李朗的头颅轰去，她想要将李朗的脑袋给轰掉！

　　“嗯？”掌握了暗能量之后，李朗对于普通的肉体能量和各种其他能量可以说是熟悉得不能再熟悉，一眼就看出，李雪晴竟然可以化为半能量形态，只是这半能量形态她似乎并不能熟练控制，因此极为不稳固，一个不小心就会爆炸，消解于天地之间！如果她真的击中了李朗的头部，那李朗头部爆炸产生的反震，也可以让她的身体消散！

　　唉，这是何苦呢。李朗暗自摇摇头，瞬间运起了暗能量，形成了一个能量膜，将李雪晴所化作的能量粒子团给罩住了，随后瞬间将暗能量催发出来，强制进行了身体重组。

　　就算这李雪晴的半能量化对于整个地球的科技水平来说已经算是最前端的技术了，但是在掌握了暗能量奥妙的李朗眼中，这种方式固然巧妙，但是只要将组成身体的分子控制住就好了。因此，仅仅是一秒种的功夫，那一团半能量体已经被强行恢复了人形，现出那张妩媚动人的脸和那柔若无骨的身段来。

　　只是由于刚才的能量化过程中，李雪晴的战斗服已经自然脱落，此时再次重组，出来的却是一个全身赤裸的影子。

　　李朗随手将自己的上衣解下来披在了李雪晴的身上，随后狠狠地抱住了她僵硬的身子，在她耳边吞吐着气息，缓缓地说道：“消气了吧？”

　　他拥有可以说是人类中最强大的思维场，在李雪晴刚刚出现的时候就已经搞清楚了她的想法。当时李雪晴的思维场先是一颤，随后有一种欣喜的感情出现，紧接着又迅速被愤怒所代替。显然，李雪晴并不是真的想要杀了他，只是内心却对他极为不满，同时又隐隐有着一些期盼……

　　随着李朗这句话一出口，强大的八级战士李雪晴仿佛丧失了全身的力气一般，伏在了李朗肩膀上，狠狠地捶打了起来。

　　“你这个混蛋！大混蛋！你……你是恶魔！”李雪晴一边用力打着李朗一边咒骂着，只是眼圈儿却有些红了。虽然看起来她打得很用力，只是只有李朗才知道，李雪晴根本就没有使用战斗能量，仅仅是普通人类的力量，这完全就是小女儿的惺惺作态。

　　李朗嘿嘿一笑，伸出手轻轻拍打着李雪晴光滑的背脊，说道：“不哭，不哭，有什么怨气，就向我发泄吧……是不是很想我？”

　　“鬼才会想你！你这个混蛋！强奸犯！骗子！”李雪晴嘴上说着，两行泪水却流了下来。自从她和李朗在情迷意乱的状态下发生了关系之后，虽然也知道怨不得李朗，但是心中的委屈却根本无处发泄，只能拼命地战斗，抓住一切机会变强，同时告诉自己有朝一日找到李朗一定要杀了他。这种莫名的怨恨到底从哪里来，连李雪晴自己都搞不明白。只是今天，在她成为了强大的超级战士，又遇到了李朗之后，她终于明白，自己的怨恨其实更多的是由于李朗的不告而别，而且就此不再出现……

　　“你走吧。”李雪晴突然狠狠地推开李朗的身子，随后捡起战斗服遮住了身体。

　　“你呢？”李朗本来以为自己已经把握住了李雪晴的心理，却没想到她突然让自己离开，不由一愣。所谓女人心海底针，不管他的战斗力有多强，在感情方面其实还稚嫩得很。

　　“我要去找一个人，一个我最崇拜的人。咱们之间的事情，就当作从来没有发生过，如果你敢再来纠缠，我一定要杀了你！”说着，李雪晴目光一寒，朝着李朗说道。只是看到李朗笑嘻嘻的样子，她心中不禁又是一软，赶忙垂下了目光。“你最好别来找我，我要去找的那个人，比你要强大一万倍，他举手之间就能够杀了你！”她原本所处的五十六号要塞隶属于钢铁联盟，因此在成为蓝级战士之后，她也报名参加了这钢铁联盟的超级战士计划，最后九死一生，凭借想要见到那个人的信念才活了下来。

　　“你要找的那个人是谁？”李朗的语气不禁冷了下来。虽然对于李雪晴的感情他自己都有些说不清楚，可是这李雪晴毕竟算是他第一个女人，此时听到她说崇拜某个人，李朗立刻有些妒火中烧。毕竟，他也是个男人。

　　“哼，不要以为你比我强大就不知道天高地厚了，我要找的那个人是这个世间最强大的男人，根本不是你能够想象的，而且他心胸宽广，慈悲为怀，是这末世之中人类的大救星，活菩萨，你能比吗？”李雪晴说着将头一扬，却没想到一下扯动了手中的衣服，露出了胸前颤巍巍的一团雪白，她赶忙转过身去开始穿起了衣服。

　　“那么，能够告诉我那个人的名字吗？”听到李雪晴最后的话，李朗不禁有些迷惑，这些话他好像在哪里听到过，难道这个人他很熟？

　　“我不知道他的名字，我只知道，人们都称他为降世明王，他是南无不动明王尊菩萨在世间行走的化身。”李雪晴缓缓说道，只是声音中却充满了崇敬之情……


第378章 有肉吃了！

　　赵一赵二赵三原本就在那司令部门外守候，刚开始他们还能够听到里面的战斗声，随后就没有了半点声息，不，应该说有一种粗重的喘息声，谁也不知道里面到底发生了什么。还是那赵一聪明，立刻安排赵二赵三去接收它的“神国”和钢铁联盟的各处要塞，同时向红莲共和国的留守人员报告。

　　仅仅是一会儿功夫，红莲共和国已经派来了很多人，在赵一证明了自己的身份之后，他们立刻合作，开始接收这原本属于钢铁联盟的种种。好在钢铁联盟的人也都知道降世明王已经将他们的首领杀的杀收的收，并且李朗慈悲为怀的名声一直在外，大部分人也都没有反抗。毕竟在这末世之中，活在谁的手下不是活啊。而且他们也看到，那强大的怒龙共和国元首岚山，也带着他的人开始为降世明王工作了。人家那么强大的人都降服了，咱这些小虾米也就别再蹦跶了。否则的话，你的脑袋再硬，能硬得过人家的巨人装甲？

　　当然，想要自己得利自立门户的刺头还是有不少的，不过这些家伙不是被岚山拍成了肉泥就是被三大家奴吞噬得干干净净。

　　“明王大人，钢铁联盟大部已经被我红莲共和国控制，请明王大人接收。”赵一等人在外面等了大约有三个小时，却还是没见这司令部里面有什么人出来，只得在门外喊了两嗓子。

　　话音刚落，李朗的身影已经出现在了这司令部门口，只是这次他手中还牵着一名美艳动人的女子，脸上带着一丝丝潮红，更显得娇艳欲滴了。这个女子赵一认识，不正是刚才指名道姓要杀明王大人的那个女人嘛。显然，这个女人就是明王大人以前的老姘头了。至于现在，绝对已经被明王大人再次收服……

　　“怎么样，现在确信我就是降世明王了吧？啧啧，在下竟然是李雪晴小姐的偶像，实在是荣幸之至啊，不知道我降世明王的降魔杵，李小姐还吃得消吗……”李朗在李雪晴的耳边低声调笑道。

　　“坏人，不理你了。”听到李朗的话，李雪晴不禁羞红了脸，笑骂了一声。只是她双腿却没由来的一软，倒在了李朗怀里，脸色立刻更红了。只是那笑里面更多的却是安宁与满足。

　　就在李雪晴说出自己的偶像是降世明王之后，李朗心中简直要乐开一朵花了，随后他立刻向着李雪晴表明了身份。

　　当然，李雪晴刚开始也是不相信的，毕竟自己梦想中的偶像竟然会是这个大坏蛋，真是打死她都不会相信。但是当李朗同志再次玩儿了三头六臂的把戏，并且展现出了与所谓的降世明王相吻合的一切异化技能之后，已经由不得李雪晴不相信了。特别是，使用暗能量凝聚而成的那一圈儿佛光，更是像极了传说中的菩萨。

　　看到这个让自己又爱又恨的大坏蛋竟然和自己崇拜的偶像是一个人，李雪晴瞬间愣在了当场，这件事对她的冲击实在是太大，让她根本就无法接受。而李朗看到李雪晴的样子之后，立刻又叹了一口气，将她搂在了怀里，随后开始讲述了自己的遭遇。

　　说起来李朗的遭遇也着实不易，从刚开始的家破人亡到后来的命悬一线，再到荒野挣扎，连遭追杀，以及和各方强大势力的战斗，听得李雪晴连连惊呼，对于李朗的印象瞬间变得极为正面。等到李朗全部讲完，李雪晴已经完全被降世明王的一切从心灵中征服了……

　　李朗讲述自己的经历用了一个小时，剩下的两个小时，当然是顺理成章了……这也要感谢赵松明在司令部里面摆了一个巨大的沙发，完全可以容纳两个成年人进行各种活动……正因如此，现在李雪晴还有些腿发软。

　　眼看从红莲共和国急忙赶来的几名子体丧尸还在恭敬地等待着李朗发话，李朗立刻挥了挥手说道：“这些东西你们自己搞定吧。我要回去休息了。”

　　说罢，重力场展开，带着李雪晴腾空而起，同时向着岚山招了招手，带上赵一和岚山，向着红莲共和国而去。

　　这次的钢铁联盟之行竟然能够遇到李雪晴，并且正式收服了这个强硬而美艳的女人，李朗心中说不出的兴奋。毕竟这李雪晴算是他第一个女人，让他记忆颇深。只是等到三四五醒来要怎么说，却有些费脑筋了。不过李朗虽然觉得有些头大，却不愿意让任何一个女人受了委屈，大不了到时候左拥右抱。而且两女都不是平常人，应该也能够理解。最起码李雪晴得知了三四五的存在，特别是知道三四五为了李朗身受重伤之后，已经默默接受了三四五。

　　……

　　经过了这一场场大战，特别是虫潮的侵袭，这红星大地上到处硝烟弥漫，空气中渗透着好闻的血液的腥甜，那荒野中的蒿草，也再次开始了疯长。

　　只是这一次战斗之后，人类世界中却没有了以往的死寂和萧条，反而呈现出了一种欣欣向荣的喜庆意味。特别是红莲共和国、怒龙共和国、原红星钢铁联盟这三大势力的普通民众，此时全都涌上了街头，甚至来到荒野之中奔走相告。

　　大喜啊，大喜！三大势力竟然就此成为一家，成立了净土共和国，而明王大人则成为了这个新生的庞大势力的头领，将救世明王的光辉洒向大地！而且，根据传言，那红星共卫联盟和战时联合体也准备加入净土共和国。甚至于还有更加匪夷所思的一件事情，那就是，明王大人已经降服了红星大地上的几位丧尸的皇者，他们也将要带领智慧丧尸臣服于明王大人，并且保证约束那些丧尸，不再伤害人类！这件事的可信度甚至达到了七成，因为荒野中原本游荡的尸群，竟然骤然减少，大部分都退进了城市巢穴之中。现在在荒野中行走的安全性大大增加了。

　　如果这些事情全部成真，再过一段时间，红星大地上就不会再有战争了！安全而舒适的和平时代，即将重返人间！和平啊，这是多少人日夜期盼的事情，就这么要成真了！一时间，明王净土宗的信徒增加了十几倍，人人念诵明王大人的恩德。

　　不过这些还不是最让民众们高兴地，最振奋人心的一件事是，人们发现那些变异虫族的肉竟然是可以吃的，而且味道还不错！

　　那怒龙要塞周围倒下的虫族尸体何止几十万上百万，而且各处要塞基本上都受到了小股虫潮的袭击，同样留下了不少尸体。一时间，所有的人类要塞几乎都要癫狂了，肉啊，这是可以吃的肉啊！而且，有那么巨大的数量，在荒野中还有分散的虫族在不停游荡！

　　那些还活着的在荒野中分散开的虫族，在人类眼中，已经全部变成了一块块不停移动的肉排。而且现在荒野中的游荡丧尸急剧减少，危险性大大降低，很多要塞直接派出了军队进入荒野中，开始大规模的捕杀虫族。

　　由于没有了王族的统一指挥，那数亿只虫族已经完全分散在了荒野之中，数量最多的群落也只有几千只。毕竟它们也要不停进食，同群落数量太多的话就容易发生食物短缺。而这个现状却给了人类一个绝好的机会。一时间，荒野中的枪炮声再次响起，只是这一次，却是军队民众齐上阵的捕猎活动。

　　一只变异昆虫怎么也有半人大小，抓住之后去掉骨头和不能吃的地方，烧煮一番怎么也有三四十斤的净肉，足够让一个人吃上大半个月。一时间，整个红星大地上的人类都是一片欢喜，仿佛过节一般。要知道原本就算是合了麦糠的粗面饼子都是珍馐，对于大部分人来说，上一次吃肉可能已经是一年前的事情了。

　　整个红星大地上的人类，似乎已经度过了最困难的低谷期，迎来了发展的上升期。

　　……

　　红莲要塞司令部会议室。会议室里的火堆熊熊燃烧，两个人就坐在火堆旁边，盯着架在火堆上烤着的一只巨大的变异黄蜂，似乎充满了期待。一阵阵烤肉的香气，在这会议室中弥漫开来。

　　“呯！”李朗用力掰开一根变异黄蜂的足肢，将里面白嫩的烤肉剥出来，然后沾上佐料，狠狠地咬了一口，随后细细地咀嚼了起来。这些变异虫族身上最好吃的地方，反而是它们的足肢，吃起来像螃蟹腿，肉极为细嫩。现在各处要塞的食摊之中，都有了烤虫腿这道名菜。

　　“她……什么时候走的？”李朗将虫肉咽下，缓缓问道。

　　“醒来之后就离开了。”旁边的付严杰笑眯眯地咂了一口小酒，接着说道：“她说已经恢复了作为人类的记忆，需要找个地方静一静。也可能不久就回来，也可能再也不回来了。”


第379章 混乱而喜庆的洗牌

　　三四五走了。

　　这是李朗刚刚回到红莲要塞的时候得到的消息。就在三天前，李朗正在和尤菲利赛路大战的时候，三四五在那几乎要震动天地的暗能量波动的刺激下醒来了，本来付严杰已经给她注射了很多李朗血液的提取物，醒来也就这一两天的事儿，因此这次苏醒可以说是意料之中的。

　　只是让付严杰始料未及的是，似乎由于这次受伤较重，同时又吸收了李朗血液的提取物，三四五竟然恢复了人类的记忆。

　　对于一名尸王来说，这种精神上的强烈冲击实在是太过巨大，甚至能够将人搞成神经分裂。虽然不知道她到底记起了什么，不过显然不是什么愉快的记忆，而且，很可能这两种记忆产生了冲突，让她无法接受自己现在的身份，甚至对于李朗都产生了排斥，因此就此离开了……

　　“唉，走了……没给她带上点东西？”李朗叹了一口气，幽幽问道。对于三四五的感情，他已经说不清到底是如何了，是只有肉体的欢愉，还是带着生死之中的爱恋。只是当她离开的时候，李朗突然感觉到自己的心中少了点什么东西……

　　“怎么着也是老头子我的侄媳妇儿呢，怎么能不给点防身的家伙？”付严杰嘿嘿一笑，说道：“给了她一套最新的魔王生物动能铠甲，还有一些通过控制者遗迹中的武器研究出来的东西，反正加起来能够让她的战斗力保持八级尸皇的水准一小时了。”

　　听到付严杰的话，李朗也有些放心了，毕竟，拥有八级尸皇战斗力的总共也就那么几个，基本上可以在任何地方横着走了。希望她散散心，过一阵子能自己回来吧……否则的话，等过段时间，李朗就准备去亲自找她。

　　还是放不下啊。

　　“不说这个了，要是她想回来，自然就会回来了……”李朗喝了一口酒说道，只是却更像对自己说的话。

　　随后他问道：“吴老的身体怎么样了？三三都已经醒来了，老吴怎么还没动静？”提到吴天，他心中不由一暖。等到老吴醒过来之后，看到那个曾经像是丧家狗一样被他庇护的小家伙已经成为了九级丧尸，并且几乎完全控制了整个红星大地，一定会很欣慰吧。

　　“老吴的身体和三三的身体还不一样，毕竟他原来就剩下一个脑袋了，现在身体虽然已经完全复原了，但是还要进行肉体强化，并且进行脑波刺激，唤醒他的深度睡眠中的意识。整个过程……估计还要一个月吧。不过也就是最近的事情了。”说道这里，付严杰也是很欣慰，毕竟吴天是他的老师，现在他也没有什么亲人，能够看到吴天还活着，实在是人生的一大快事。

　　“好，呵呵，吴老醒过来之后，这天下就太平了。”李朗笑着说道。同时心中暗道，老吴醒过来，你们三个老家伙就不敢闹腾了，所谓恶人自有恶人磨，真是期待老吴会怎么整治你们啊。

　　这段时间趁着李朗不在，三个老头科研团队基本上每天都要打架，两三天就出个大乱子，不是周忱被气得离家出走，就是甄英雄和女秘书之间的运动过于频繁差点挂掉，付严杰同样也不是省油的灯，那些陈芝麻烂谷子的事儿，都成了他们互相找茬的原因，搞得李朗又好气又好笑，头都大了。

　　就在这时，会议室外面传来一个洪亮的声音：“报，大人，红星共卫联盟和战时联合体的使者求见。”

　　李朗不禁和付严杰相视一笑，说道：“终于来了……”把手中的烤肉一扔，迎了出去。

　　……

　　净土共和国成立的前两天，共卫联盟和战时联合体终于派来了使者，请求加入净土共和国。当然，这段时间李朗并没有闲着，先是使用刚刚培养出来的大量自身血液和T病毒，将自己的变种人大军扩充到了八十万之多。其实说穿了，就是用原本的T病毒和李朗自身的变异T病毒进行反应，制造出低阶但是拥有智慧而且没有传染性的全新丧尸，当然，在李朗这里，他们叫变种人。

　　说起来，这些假冒伪劣的变种人完全可以看做是加强版的人类，他们的智慧更高、思维更敏捷、力量更强、速度更快，而且，每一个都拥有和丧尸一样的顽强生命力。甚至于，只要给他们充足的能量，他们也是可以进化的。

　　现在随着这种变种人越来越多，而且李朗能够统帅丧尸也不再是秘密，很多人甚至已经猜到了这些变种人其实就是另一种类型的丧尸，只是已经没有人在乎这个了，反而全都抢着成为变种人。

　　而李朗也终于明白，自己以前一直害怕暴露自己丧尸的身份，而且对于人类和丧尸的身份过于执着，其实根本就没有这个必要。就像那虫族所说，什么人类丧尸，只要思维方式和各种价值判断相同，还不都是人类么。

　　净土共和国的成立典礼上，整个红莲要塞几乎成为了沸腾的海洋，所有的民众都将自己最漂亮的衣服穿了出来，聚集在要塞之中，聆听降世明王的教诲。而李朗听着要塞中的山呼海啸，不禁也产生了一种主宰一切的错觉。

　　接下来，在百万人的见证下登上了元首的座位，并且接收了元首印信之后，李朗立刻当众宣布了新的任命。首先，岚山被任命为联合行省的总督，督查原本属于战时联合体的土地。原共卫联盟的韩云龙司令则被任命为怒龙行省的总督，督查原怒龙共和国势力范围。而原红莲共和国势力范围的红莲行省，则由原战时联合体的高杨司令任总督。原钢铁联盟和共卫联盟的势力范围，划归中央行省，由李朗亲自坐镇。

　　由此，整个净土共和国化为红莲、怒龙、联合、中央，四大行省，国家元首，即为李朗。

　　说起来，对于这所谓的国家和势力，李朗还真没怎么在意，就算是他的元首一职，也仅仅是挂个虚名而已，具体事宜，全都由自己手下的子体丧尸和其他一些最早跟随李朗的手下去办理，也就是原桦树基地军官团。那些最早跟随李朗的人，现在都已经成了一方要员了。而云中和沈谷等人，更是将整个明王净土宗扩大了无数倍，成为了国教。

　　经过了从怒龙共和国之战到净土共和国建立这一系列的巨变，李朗已经明白了，自己以前所追求的势力和根基，其实是一种可笑的东西。在强大的绝对力量面前，不管你的势力有多么强大，也一样会被抹杀！那钢铁联盟的势力够强吧，那虫潮的势力同样强大吧，但是最后他们的首领却都像是丧家犬一般被李朗三两下给除掉了。

　　力量！只有力量，才是自己应该追求的终极目标！现在基本上所有的仇恨都已经消于无形，自己理想中的丧尸和人类和平共处的世界也终于有了一个雏形，但是那虫族还在虎视眈眈，随时准备将人类从地球上抹去。那还未出现的神族，更是一个心腹大患。想要解决这些，只有获得强大的力量！有了力量，才能够做自己想做的事情，保护自己想保护的人！

　　在净土共和国建立的当天，李朗立刻向着整个红星大地发出了号召，号召人类战士和丧尸战士中的强者集结在一起，为抵抗虫族而战斗。由于明王净土宗潜移默化的影响，以及李朗对智慧丧尸们的认可和介绍，大部分人类已经接受了智慧丧尸重新成为人类的一员。当然，前提是他们不攻击人类。

　　与此同时，李朗已经向着各位尸皇和人类中的强大战士发出了邀请函，邀请他们团结在一起，共同前去布里塔尼亚的土地，捣毁该死的虫巢，同时将那些虫族王者全部消灭。

　　本来李朗是想自己去的，但是转念一想，这根本不是他一个人的事儿，这种时候没必要冒充大尾巴狼，该分担的，还是要将责任分担一下的。

　　对于虫潮的恐怖，红星的人类已经彻底领教到了，而那些尸皇强者更是对虫族了解多多，明白这个敌人必须要清除掉。因此，仅仅是几天时间，残缺派的三位尸皇已经带着数十名精英尸王来到了净土共和国的首都，明王要塞。同时岚山也再次制造出了四台巨人装甲前来支援。

　　最让人意外的，却是那原本的战时联合体，现在的联合行省，竟然有三名战士前来。这三名人类战士并没有进行过任何强化改造，竟然就拥有八级战力！他们全部都是由核辐射变异的真正变种人！只是他们似乎并没有野心，手下控制着一座要塞。

　　就在李朗想要接见这三名强大变种人的时候，突然又得到了一个报告：“李阳成功征服了自然变种人的龙辉帝国，回来报喜了！”


第380章 自然暗能量吸收体

　　“李阳？”听到这个名字李朗不禁皱了皱眉头，随后恍然大悟。在怒龙共和国和红莲共和国的战争发生之前，确实有一个什么龙辉帝国的变种人使者前来递交国书，这些人之中，有一个比较识趣的，正是那李阳。他一眼就断定，龙辉虽然是一名强大的变种人，但是根本不是李朗的对手，最后只有被灭掉的份儿。因此这李阳主动请缨，带着两万名红莲共和国士兵和几名尸王，一起去攻打那龙辉帝国了。

　　经过了这么多事儿，李朗差点将这小子给忘掉。看样子，他们是成功了。

　　“见。”李朗话音刚落，那传令兵立刻飞跑出去，将那李阳带了进来。

　　“元首大人！”李阳微微躬身，向着李朗说道。他的脸上满是笑意，显然这次行动极为成功，同时对自己正确的选择感到欣慰。

　　“很好，将这次的经过说给我听听吧。”李朗同样微微一笑说道，对于那些比较识趣而且能办事儿的手下，李朗从来不吝啬自己的笑容。

　　原来，那龙辉帝国原本就在一个小型基地之中，插了几只旗子，控制了几千人，就开始称帝国了。不过因为这龙辉本身就有七级战力，手下还有数百名自然变种人，因此战斗力在那附近算是极为强大的，很快就收服了几处小型基地。

　　只是就算他有十万人，也无法对抗红莲共和国的精锐变种人士兵。

　　当几名尸王以及上百台明王战甲，还有气势如虹的两万名变种人士兵兵临城下的时候，这龙辉终于明白了自己以前是多么的夜郎自大。而且还有一件极为重要的事情深深打击了他，那就是他发现，那些新来的拥有七级战力的红莲要塞将领，身上竟然没有一丁点儿的金属！他们并没有穿铠甲！

　　要知道这龙辉的变异技能就是进行金属控制，最怕的，自然就是身上根本没有金属的对手了。

　　果不其然，那数百名自然变种人在红莲共和国的两万名变种人士兵以及几百台明王战甲的打几下，溃不成军，很快就被消灭干净了。而那几名尸王则开始围攻那个龙辉，最后的结果竟然是，这龙辉被破开防御之后，被李阳找了个机会给杀了。

　　根据那几名尸王的情报，这李阳虽然自以为动作极快，但是他们还是看到了他从龙辉的体内找到了一个什么东西，随后吞下肚子，竟然就此拥有了七级尸王的战斗力。而等他们询问的时候，这李阳却转移话题，顾左右而言他，显然有什么秘密被他隐藏了起来。

　　看着眼前一脸谦恭口若悬河，将那战斗说得天花乱坠的李阳，李朗微微一笑，看似不经意地说道：“你的战斗力增长幅度很大啊，先不要走，跟我一起见见那几名联合行省的变种人战士吧。”

　　随后他朝着旁边的侍从一挥手，示意将那三名强大的变种人战士招呼进来。对于这李阳，他始终有一种熟悉的感觉，这次的感觉更加强烈。正好趁此机会，看看这些自然变种人到底和普通人类有什么不同。

　　不一会儿，三个高矮胖瘦不一的人就被带了进来。这三个人中，竟然还有一个女人！

　　“见过明王大人！”行礼之后，这三人立刻一脸傲气的站在了那里，就那么直愣愣地盯着李朗，没有丝毫的顾忌。而李朗也在一瞬间感觉到了他们身上强大的能量。同时嗅到了一股熟悉的味道……

　　难道是……他立刻运起暗能量，罩住了自己的双眼，随后令人不敢相信的一幕出现了！在李朗的眼中，这三名变种人战士的身边，竟然围拢着一团团微小的暗能量离子，像是一团团黑色的雾气一般，从他们的身体缝隙，甚至汗毛孔中缓缓地渗入进去！而他们的身上，则有一个类似于风眼的东西不停地吸收着这些暗能量，让这些暗能量粒子不停地从空中聚拢，然后朝着他们的身上扑去。

　　其中那领头的矮胖男人身上的“风眼”在胸口，而旁边的一个瘦子的“风眼”则是额头，那女人身上的“风眼”则是在右手之上！而这时李朗也发现了，瘦子的额头上被帽檐儿给盖得紧紧地，那女人的右手之上则缠着一圈儿绷带。与此同时李朗朝着李阳望了过去，立刻发现了不同之处，这小子的身上竟然没有“风眼”，那些暗能量粒子正在他全身各处均匀渗入，虽然数量比那几名八级战力的变种人要少，但是胜在稳定而均匀。

　　到了这时候，李朗终于明白了这些变种人到底是什么一种存在了，他们是天生的暗能量吸收体！怪不得他们没有经过任何肉体强化，也没有T病毒的增幅，就能够达到如此强大的战斗力！而自然变种人能够免疫T病毒的原因，李朗也明白了，暗能量的作用如此巨大，能够轻易的阻挡T病毒的侵入，甚至将T病毒转化为身体能量。

　　李朗不禁有些庆幸，自己从那控制者的遗迹中得到了打量蕴含暗能量的武器，同时又从那几名虫皇的身上吸收到了足够的暗能量甚至是暗晶，否则的话，他都不知道自己和这几名八级战力的变种人交手能否取胜。

　　至于现在，他虽然还不明白这暗能量到底是什么东西，但是已经完全掌握了暗能量，眼前的这几名自然变种人在他看来也不过是初窥门径而已，根本不足为虑。

　　“报上名来。”看到这三名变种人桀骜不驯的样子，李朗微微一笑，说道。这三名战士显然是一直在自己的一亩三分地里面憋着，根本不知道外面的情况，就认为老子天下第一，其他人全都不放在眼里。

　　果然，李朗的话音刚落，那领头的矮胖子立刻一拱手说道：“孔龙。”而那瘦子则大喇喇地一摆手，说道：“袁世硕。”那女人更加无礼，竟然像是没有听到李朗的话一般，冷哼一声，低头端详起自己缠着绷带的右手来了，仿佛她的手是这世间最重要的东西。

　　“噗……”本来李阳看到这三名八级战力的自然变种人前来，已经收敛了不少，此时听到那矮胖子名叫孔龙，立刻忍不住笑了出来。

　　只是他的笑声刚落，那孔龙已经瞬间来到了他的面前，大喝一声：“小兔崽子，敢笑你爷爷！”同时挥起一拳朝着李阳重重打了过去，此时还在净土共和国的元首会客室中，这孔龙竟然敢动手，显然根本没有将李朗放在眼里！

　　这孔龙的拳头刚刚举起，已经聚起了一阵狂风，随着一拳打出，竟然出现了一股水桶粗细的龙卷风，就那么斜着超李阳打了过去！这龙卷风刚刚出现，就将地面上的水泥层给刮掉了差不多半米厚，显然破坏力惊人，这李阳如果被打中，绝对会粉身碎骨！

　　而更让李阳惊讶的是，在这一瞬间，他的身体似乎不受控制，一动也不能动了！是那瘦子！那名叫袁世硕的瘦子正冷冷地盯着他，他的眼睛就像是两个漩涡一样，完全剥夺了李阳对身体的控制权！

　　完了！瞬间，李阳吓得肝胆俱裂。本来他杀掉了龙辉，取得了龙辉的暗晶，成功进阶为七级战力，自以为已经少有对手，想要脱离李朗的控制，自己开创一番事业，谁能想到竟然遇到了这么三个变态自大杀人狂！自己原来仅仅是一只井底的青蛙！这就是他此时的想法。

　　“放肆！”一声爆喝猛然响起，随后那孔龙的风束漩涡仿佛被一股无形的大力推到了一边一样，向着一旁转了九十度，而李阳的身体在这一瞬间也恢复了控制，立刻一闪身窜到了一旁，死死地盯着那三名八级战力的自然变种人。同时向着李朗投去了感激的一瞥。

　　刚才一声爆喝，用重力场和思维场救了李阳的，正是李朗。

　　那孔龙显然对这一幕并不感到诧异，反而哈哈一笑，朝着李朗说道：“降世明王果然也是有两把刷子，不过老子现在当腻了要塞首领，想要弄个净土共和国的元首当当，姓李的，要是你识相，就自己乖乖的做我手下，否则的话，咱们手底下见真章，你死了，我看谁还敢不服！”

　　“三妹，封！”

　　“好！”那妖艳的绷带女一声娇喝，右手立刻按在了地面上，瞬间，这会见室的门窗上的水泥竟然凭空合拢在了一起，将整个房间封了起来，同时原本的水泥墙壁，开始迅速金属化，显然短时间内根本不能破开。

　　“现在这屋子里就咱们五个，就算是老子想要轰开三妹的金属囚笼也要十几分钟，这段时间，足够把你杀上十几回了！”眼看李朗一脸平静一动不动，孔龙还以为李朗无计可施了，不禁得意地喊道。


第381章 你不够格

　　“孔龙，你这个疯子！”那李阳大骂一声，猛然往自己的胸口一拍，随后大喝一声：“狂化！”全身的肌肉瞬间鼓了起来，整个人的气质为之一变，竟然像是一头凶猛的野兽一般。这正是他的变种异能，狂化！这所谓的狂化，其实就是瞬间提升自己的体内细胞能量和肾上腺激素分泌量，得到原本几十倍的战斗力。现在吞噬了龙辉的暗晶之后，这李阳的狂化已经能够让自身战斗力提升五十倍，基本上就是七级战力的巅峰了。

　　“好小子，有两把刷子，其实我们兄弟三人的目标是那李朗，和你无关，只要你在一旁老老实实看着，等到我们解决了这李朗之后，自然会放你走。”那高瘦的袁世硕此时感受到李阳的战斗力着实不弱，立刻说道。这三人之中，他的异能是精神力刺激和控制，因此智商极高，是这三人的军师，说话间，他的帽子无风自动飘落了下来，露出了眉心一颗黑痣一般的竖眼，这只眼睛不大，不过却是他身上最重要也最厉害的武器，这是一枚形成眼睛形状的暗晶！

　　此时的一切，看在李朗的眼中，则是另一番景象。他看到，那孔龙发力之时，身体周围浓厚的暗能量粒子雾气，像是遇到了风箱一般，瞬间被吸进了这孔龙的体内，他胸口的暗晶则完全是一口风眼，将这些东西完全吸收了进去，同时瞬间转化为纯净的身体能量，再次从手臂中散发了出来。在这个散发的过程中，虽然有将近百分之四十的暗能量流逝了，但是剩下的还鼓动起了一股空气束，像是刀子一样刺向了李阳。

　　而那老二袁世硕战斗的时候，则是额头的暗晶瞬间吸进一部分暗能量粒子，随后呈波纹状释放出来，这波纹之中还有一道波束，向着李阳刺去。

　　那被称为三妹的女人右手按地之时，则是瞬间发射出一道道暗能量的波纹涟漪，瞬间融入地面和墙壁，将石头中的金属元素迅速提取出来，形成了一道更加坚硬的合金壁。

　　就在李阳喊出狂化的一瞬间，他体内和悬浮在周围的暗能量粒子瞬间涌入，强化了他的每一个细胞，同时将巨量的能量储存在其中。不过李朗也看了出来，这种强化方式损坏了不少细胞，等到能量消退，很可能有巨大的副作用。

　　看到这些可以成为天生的暗能量使用者的自然变种人使用暗能量，李朗心中不由有一种茅塞顿开的感觉。特别是他们从周围的空间中提取游离的暗能量粒子的方式，实在是让人惊叹。由于游离暗能量粒子的数量实在是太少，因此李朗根本就没有打过这方面的主意。但是这些自然变种人竟然在平时将这些暗能量粒子从空气中聚拢过来，以能量雾的形式围绕在身侧，等到战斗的时候瞬间抽取，的确是个妙招啊。

　　当然，这完全是这些自然变种人体内暗晶产生的本能反应，恐怕他们自己都不知道暗能量的存在。

　　此时李阳听到袁世硕的话之后，不禁看了看一点反应都没有的李朗，又看了看这三名八级战力的变种人，犹豫片刻，立刻一咬牙，喝道：“你们休想！刚才明王大人已经救了我一命，现在老子要还命！”他虽然也有野心，同时对李朗有很大的隔阂，但是却一直自认为是个英雄好汉，虽然爱玩儿阴谋诡计，却绝对知恩图报，此时虽然觉得性命可能不保，但是仍然义无反顾的站在了李朗一边。而且，他的内心深处，对于李朗还是有着深深地期盼，期盼这位传奇的神灵般的降世明王，能够创造奇迹！

　　只是在他看来，现在一脸呆相的明王大人，显然已经吓傻了。

　　看到这李阳竟然并没有贪生怕死，而是站到了自己这一边，李朗心中不由有些惊讶，实在没想到，这个小子竟然还有这么一面。他立刻朝着这李阳说道：“好，很好，小子，有没有兴趣跟在我身边混啊？”这么有个性有追求有理想的青年，是做打手的好人选啊。

　　“哈哈哈，他就算是有兴趣，也他妈的等不到那一天了！明年的今天，他可能在阎罗殿里跟你混了！”那矮胖孔龙哈哈大笑，随后长啸一声，双拳向着李朗猛推，打出了两道直径一米左右的龙卷风柱，同时双腿连踢，射出了十几道风刃，向着李朗斩来。

　　随后就见那老二袁世硕眉心一闪，竟然出现了一根黑色的能量刺，向着李朗刺来。那三妹更是不凡，双手根本没有离开地面，李朗的脚下和头顶已经出现了十几根锐利的石柱，向他刺去。

　　“快闪！”李阳大吼一声，身形一闪，就要将李朗推开。只是他离得稍远了一些，还没等他赶到，那些攻击已经全都落在了李朗的身上！

　　“轰！”一声巨响，先是那黑色能量刺刺中了李朗的头部，随后石笋立刻插中了李朗的头顶和裆部，而那龙卷风和风刃最后才到，却巧妙地插进了石笋的缝隙，狠狠地轰击在李朗身上。一时间，李朗身上的衣服变成了粉碎，尘土碎石瞬间遮挡了其他人的视线。

　　“散！”眼看视线被挡，那孔龙发出一道风刃，立刻将尘土吹散了。他的脸上挂着得意的笑容，他要看看这降世明王到底被斩成了几块！同时心中已经打定了主意，立刻杀了李阳，以绝后患。

　　只是仅仅不到一秒种的时间，他脸上的表情瞬间僵住了，而其他的几个人，包括李阳在内，全都瞪大了眼睛，看着刚才李朗站立的地方，仿佛看到了怪兽一般！

　　李朗拍打了一下身上的尘土，皱着眉头说道：“就这么点儿东西？我还以为自然变种人有什么独特的地方，现在看来不过如此啊，比同等级的智慧丧尸，不，比铠甲战士都要差劲。”随后他身形一晃，已经冲破了那些石笋，走了出来！

　　“不，不可能！这一定是幻术！我的龙卷风甚至能够切开三层坦克装甲，怎么会没有作用！”

　　“我的神经突刺能够将七级丧尸的脑袋炸成碎片！”

　　就在这三名八级自然变种人一脸惊讶的大叫，准备再次攻击的时候，李朗嘴边露出一丝不屑的冷笑，瞬间出现在了孔龙的面前，一脚蹬在了他的胸口，将他踩在了地上，那金属地面，甚至出现了一个人形！

　　“不可能？这个世界上，没有什么不可能！”李朗话音刚落，根本不等其他人看清，随手一挥，将那袁世硕的脑袋轰成了烂西瓜，那一脸骄傲的女变种人三妹，终于高声嚎叫了起来。

　　只是她刚叫了一声，就觉得脖子上一凉，脑袋竟然咕噜噜掉了下来……

　　“弱，弱，弱！攻击力虽然强大，但是身体实在太弱了！连六级丧尸都比不上。啧啧，你们，就是一群拿刀的小孩儿啊，被人一枪打死，刀再利有个屁用。”李朗一边说着，一边随手一挥，那两名自然变种人的暗晶已经破体而出，落到了李朗手中。

　　“明王大人，我认输，我认输！从此之后，我孔龙愿意为大人做牛做马，万死不辞，如若有假，让我不得好死！明王大人饶命啊，给我一次机会吧……”眼看李朗随手杀了两人，那孔龙的心全凉了，立刻开始高声求饶，他现在身受重伤，想逃也逃不了了。谁能想到，这降世明王竟然如此强大！可怜自己猪油蒙了心啊……

　　“给老子做牛做马？”李朗一脚踏碎了孔龙的脑袋，招出了暗晶，“你还不够格。”


第382章 沈谷晋级

　　“这……这怎么可能……”看到李朗举手投足之间就杀了这三名强大的八级战士，李阳的眼睛几乎要瞪出来，他本来已经准备好了玉石俱焚的打算，准备将自己的双臂分解，重创这三人然后逃走，没想到李朗说话之间，这三个家伙已经全死了！

　　刚才李朗的动作，简直就像是宰鸡屠狗一般容易，不，是砍瓜切菜一般容易！

　　李朗将那三枚刚刚取出的暗晶拿到手中，细细地把玩了起来。这三枚暗晶全部都有黄豆大小，从大小来看显然是拥有不俗的能量储存力，只是里面影影绰绰，似乎还有一些杂质，暗能量的纯度并不是特别高。与此同时，在这三人死亡，体内的暗能量外泄的时候，李朗也终于看清了，这三名自然变种人的体内，都有围绕暗晶而形成的密密麻麻的能量网络，显然这就是他们的能量运输机制，相当于机器人身上的电线，小说中练武之人的经脉。

　　与这三人相比，李朗自身的暗能量传输脉络要粗壮得多，只是却不如他们浑然天成般的精细。

　　“有点儿门道啊……”看着这三人的尸体，李朗自言自语地说道。这一战看似简单，但是却让李朗在暗能量运用方面受益匪浅。可以说，他的暗能量使用方法完全就是生搬硬套，从那尤菲利赛路和其他的几名虫皇的身上学来的，此时看到这些天然的暗能量凝聚体的运转方式，立刻有一种茅塞顿开的感觉。而且通过对方的缺点，很容易找到自己的不足，让他的暗能量使用更上一层楼。

　　这暗能量之中，显然有很多猫腻……老子以前怎么从来没有听说过这东西？李朗出神地想到。

　　突然，他眼角的余光瞥到了愣在一旁的李阳，这李阳此时还没有从刚才的巨变中反应过来，本来他都已经报了必死的决心，谁能想到走到了鬼门关，这阎王爷根本就不敢收。

　　李朗嘿嘿一笑，说道：“小子，这个给你了！”随手将那孔龙的暗晶扔了过去。他已经看明白了，这李阳体内并没有形成固定的暗晶，不知道为什么是一个个身体表面的暗能量吸收点，代替了暗晶的作用。只是如果他真的能够拥有一枚暗晶，最后的结果绝对是更上一层楼，更何况是这种八级战士的暗晶。这小子还算是对李朗的胃口，此时给个奖励也是应该的。

　　“啊……啊，是能量晶核！谢明王大人！”李阳一愣之下，立刻接住了暗晶，随后一脸激动地说道。作为一个自然变种人，他可是知道这东西到底有多么大的作用！那龙辉的七级能量晶核被他吞噬之后，他立刻得到了七级的战斗力，此时有这枚八级晶核，绝对能够让战斗力更上一层楼。

　　“这叫能量晶核？”李朗点点头说道，“你刚才的表现很好，和我的胃口，以后，就跟着我好好干吧。”说罢，李朗随手打出一个重力囚笼，将那三具尸体全都裹了起来，一阵脆响之后，这三具尸体全都积压在了一起，变成了一个加起来四百多斤重，只有乒乓球大小的金属球！这重力囚笼用来毁尸灭迹，实在是再好不过。

　　随后不理那再次长大了嘴巴的李阳，李朗一挥手，打出四道重力斩，把一面墙壁切出了一扇方形的门，一脚踹开，施施然走了出去。

　　“明王大人出来了！”

　　“谢天谢地！明王护佑！”

　　“你傻了，明王大人能够护佑天下众生，怎么可能连自己都保护不了？我早就说过，那三个刺客绝对会伏诛！”

　　“我就说嘛，明王大人怎么会有事？”

　　此时这会客室的外面已经聚集了数百名护卫，大部分都是智慧丧尸，在传来打斗声音之后就敢了过来，此时看到李朗没事，全都欢呼了起来。

　　李朗微微一笑，朝着这些护卫摆了摆手，示意他们退下，随后带着李阳向着另一个地方走去，仿佛刚才什么都没有发生一般。此时李阳失魂落魄，几乎不知道该怎么才好。毕竟，突然经历生死之事，大喜大悲，最后又得到了一枚八级能量晶核，能够淡定了才怪。

　　“大人，怒澜城的那几位已经来了，属下询问了一下，他们都觉得等人到齐了比较好。怒龙共和国的那位说明天就到，共卫联盟似乎也有几位战士，也是明天就到，只有北极那位一直还没有消息。”就在这时，人群中突然走出了一名身穿月白色僧袍，一脸圣洁的僧侣，快步来到李朗的身边，低声说道。

　　此人，正是明王净土宗三大长老之一的沈谷。与主要指掌传教工作的云中不同，这位沈谷长老，此时已经完全掌控了整个明王净土宗的情报工作，同时直接指挥护教武士，负责暗杀、绑架、传教战争，等等一系列属于明王净土宗阴暗面的事情。

　　本来这沈谷一直做的都是亲近民众，扶弱济贫的事情，也因此而得到了巨大的声誉。只是上次那怒龙共和国占领了桦树基地之后发生的一系列的事情，让沈谷清楚地认识到，只有一颗慈悲之心，在这乱世之中是行不通的。想要行自己的慈悲之道，必须要先有一颗杀戮之心，除掉种种恶魔孽障，脚踏血路，再行慈悲之道。因此，在他的强烈要求之下，李朗也就将这些阴暗方面的工作交给了沈谷。当然，在外人看来，沈谷大人仍然和以前一样有一颗仁慈之心，行为上也丝毫未变。

　　有时候李朗不禁都要苦笑，自己手下这明王净土宗的两员大将，云中和沈谷，似乎比自己更加适合做降世明王啊，他们心中，似乎才有真正的佛法和明王之道，自己反倒完全就是一个利用神灵名目行内心欲望的骗子。

　　听到沈谷的话，李朗淡淡一笑，先将手中的一枚暗晶递了过去，说道：“老沈，送你一个好东西。既然那几位不想见我，那就明天人齐了再说吧。我先帮你把这暗晶吸收了再说。”

　　这沈谷现在经过了长时间的战斗，也算是达到了七级丧尸的顶峰，如果能够吸收了这枚八级暗晶，一定能够成为八级尸皇。

　　随后不等沈谷反应过啦，李朗已经将那暗晶按在了他的胸口，随后大喝一声：“融！”自己体内的暗能量从掌心澎湃而出，瞬间包裹着这一枚暗晶进入了沈谷的体内，同时用自己的暗能量不停轰击着这枚暗晶，里面的暗能量立刻蓬勃而出，瞬间冲进了沈谷的身体。

　　“立刻按照这个模式疏导这股能量！”李朗随后在思维场中模拟出了一种自己摸索出来的暗能量运行方式，导入了沈谷的思维场。

　　沈谷同样是聪敏之辈，立刻明白了李朗的意思，调动起那逸散开来的暗能量，顺着那暗能量运行方式，开始了全身的能量运转。

　　从外人眼中看来，此时明王大人正将手放在沈谷大人的胸口不住揉搓，而沈谷大人则是憋红了脸，身上出现了一道道黑气，不知道到底在干什么。这情形虽然诡异之极，只是除了李阳之外却没有人觉得惊奇。在大多数人看来，明王大人本来就是个神仙，神仙办事儿，能和正常人一样么？就算明王大人现在把沈谷大人的裤子扒下来揉搓，也没有人会觉得怎么样。神仙啊！

　　李朗当然不管旁边的人怎么想，他之所以就这么将这暗晶导入沈谷的体内，一方面是觉得这沈谷劳苦功高，该得此赏，而是因为自己身边的强大战士实在不多，特别是亲信之中，竟然没有一个八级战力的，因此这三枚晶核，以及和尤菲利赛路战斗时得到的那数百枚芝麻粒大小的暗晶，都将派上用场。

　　就在这时，沈谷体内的暗能量已经在全身运转了一周，他立刻大喝一声，全身的能量和威压竟然开始疯狂提升，直线上升的后果，就是他瞬间突破了七级巅峰，额头的部位开始浮现出第八片骨甲！

　　“噌——”仿佛宝剑出鞘一般，这第八片骨甲完全出现的瞬间，竟然传出了一声清越的响声，传遍了整个要塞。同时，一道黑色光柱从沈谷的身上浮现，直冲云霄，看起来就像是神魔下凡一般。

　　“好小子，我晋级八级的时候都没有这么拉风。”李朗嘿嘿一笑，收回了手，向着旁边的人打了个手势，示意他们全都离开。而他自己也悄悄离开了，只留下刚刚晋级成功还沉浸在全新能量中的深谷紧闭着双眼适应着身体力量。

　　……

　　第二天，李朗早早就起床来到了会议室，静静坐在了上首。今天，可是红星所有智慧生命的大日子！

　　不一会儿，洪亮的报门声传了进来：

　　“新人类联盟，紫大人，烟沙大人，红茶大人到——”

　　……


第383章 最强会议！

　　“联合行省总督，岚山大人到——”

　　“中央行省特别军团司令，永无名大人到——”

　　“怒龙行省总督卫队队长，华轩将军到——”

　　本来李朗一直笑眯眯地向陆续进来的几位熟人和手下打着招呼，听到这华轩的名字，不禁精神一振，来了兴趣。这怒龙行省总督现在是以前共卫联盟的司令韩云龙，这华轩，显然是他以前的手下，被他从共卫联盟带到了怒龙行省。

　　就在前几天，李朗向着整个净土共和国中的大小势力发出了邀请函，邀请所有八级战力的战士前来净土要塞，共同商讨大计。虽然现在尸潮已经在智慧丧尸们的控制下收敛了很多，大股丧尸在荒野中游荡攻击人类的事情已经一去不复返，要塞民众也开始走出要塞，走进荒野耕作生息，但是由于长时间的惯性思维，生活在要塞中的人还是大部分。而这净土要塞，即原本的三号要塞，更是成为了净土共和国的首都。

　　得到邀请函之后，出乎李朗意料的是，那韩云龙竟然回信说自己手下也有几个战士，虽然没有八级战力，但也差不了很多，想要同样贡献一份力量。李朗也就答应了。

　　此时看到这华轩将军和身后的两名战士走进来，李朗这才感受到，这三个人果然有一种八级战士的气息，却仅仅有一点，若有若无，同时真实的战斗力却又仿佛超过七级巅峰，不知道应该怎么定位。

　　“见过明王大人。”那华轩是个干瘦的军人，此时看到李朗之后，连忙赶来打招呼。他们在外面虽然算是战斗力强大，能称为一方枭雄，甚至来之前还有些自负自傲，但是进入这会议室之后立刻感觉到，在座的所有人，没有一个比他们弱！甚至于，那几个新人类联盟的领袖身上散发出的气息，仿佛是一头头凶焰滔天的巨兽。而明王大人给他的感觉，更是深不可测，甚至明王大人身后的那个叫赵一的侍卫，都让他有一种看到深渊的感觉。

　　在这华轩说话的时候，李朗终于感觉到，他们身上的气息之所以如此古怪，是因为体内的能量极为不稳定，仿佛是安装了某种附加能源一般。显然，那属于原共卫联盟的一帮人也没有闲着，同样在研究自己的超级战士，只是不如钢铁联盟和怒龙共和国成功罢了。

　　李朗点了点头示意这华轩三人落座，接着看向门口。

　　“兽人自治省，尹青山大人，尹木大人，尹力大人到——”

　　听到这什么兽人兽人自治省的名字，李朗并没有表现出太大惊讶，其他的几位与会者则立刻有些骚动，他们实在是太过惊讶了。因为，出现在门口并且昂首挺胸走进来的，竟然是两头大猩猩！虽然李朗之前已经跟他们打过了招呼，只是真正看到这些直立行走的大猩猩的时候，任谁都会有些失态。

　　这兽人自治省，正是得到了净土共和国承认之后，在红星大地中部建立的一个新行省！不过这个行省的面积很小，最多只有和平年代红星共和国一个普通省份的一半大。而且，大部分的兽人都生活在地下。按照明王净土宗的教义，这个世界上，一切拥有智慧的生命都应该是兄弟朋友，因此普通民众接受这兽人自治省倒是很快，毕竟他们生活的地方对这些普通民众来说比较遥远。同时，这兽人自治省在联合行省和中央行省之间，算是受到了监视。

　　不过单单是这兽人自治省的建立，已经让尹木感恩戴德，激动得痛哭流涕了，毕竟，能够让这些变异大猩猩有一个安身立命的所在，甚至拥有自己的文明传承，是尹川先生到死都渴望的一件事情。这兽人的名字，也是李朗征得尹氏家族的同意之后所起的，毕竟，加个人字，能够让人类有更多的认同感。

　　正因为为了得到整个人类社会的承认，这次李朗发出邀请函的时候，虽然已经说明了会有一定的危险，这尹木还是带着族中的高手来了。这尹青山，是尹木的叔叔，此时已经达到了八级战力，而尹木自己也在不久前达到了八级。至于尹力，虽然只有七级战力，但是死皮赖脸缠着他爹要出来见世面，因此也跟来了。

　　“明王净土宗长老，沈谷大人到——”

　　“净土共和国变种人特别大队队长，李阳大人到——”

　　虽然听起来人不少，而且全都属于不同势力，但是在这屋子里的人都知道，这些八级战力的高端战士，基本上全都是李朗的手下或朋友，只有那华轩一派的人和李朗关系并不算紧密，只是他们的势力也是最弱的。

　　等到这红星大地上拥有八级战力的战士基本全都出现之后，李朗这才发现，北极守望派的虎啸天竟然还没有到来。

　　发现这一点，李朗不禁皱起了眉头，其实他早就向虎啸天发出了邀请函，只是没想到这么几天了他都没有到。

　　算了，不等了，看样子，这个虎啸天，还是准备与世无争，继续观望了……李朗一抿嘴，坐正了身子，扫视了一圈儿这红星大地上最强的一群人，缓缓说道：“看样子有一位朋友是不会来了，咱们先开始吧。”

　　“赵一。”李朗向着身后一挥手，那原本恭恭敬敬侍立在他身后的赵一立刻鞠了一躬，走到了这会议室前面的一个小讲台上，清了清喉咙，开始按照李朗吩咐的说了起来。

　　“各位或许也已经听到了风声，明王大人之所以召集诸位前来，是为了商议一件事关人类，不，事关红星所有智慧生命生死存亡的大事。那就是，我们要前往布里塔尼亚，消除虫族的威胁！”

　　“之所以一定要八级战力，是因为，我们将要面临的，大部分都是虫族皇者，甚至超越皇者的存在，因此，八级战力，是最低要求。按照明王大人的计划，斩首行动，是最为可行的。”

　　“下面，我将向大家介绍一下虫族的力量构成……”

　　赵一还没说完，那华轩突然开口问道：“你怎么知道虫皇最低是八级战力？”他的话刚说完，立刻感觉到满屋子几乎所有恐怖强大的气息都向着他压了过来，仿佛在怪他聒噪一般。一瞬间，华轩终于记起，自己早已经不再是共卫联盟的最强者，在这屋子里连个屁都不算，汗水瞬间打湿了后背，心中更是悔恨要死……

　　只是接下来的事情更是让他惊讶，因为那叫做赵一的降世明王的护卫竟然面无表情地说道：“因为我就是一名虫皇。”

　　随后，这赵一的口鼻之中，竟然瞬间飞出了一团甲虫，形成一个巨大的锥子，向着华轩刺去！


第384章 北极之讯

　　“行了。”眼看那华轩已经吓得连动也不敢动，或者说不是他不想动而是根本躲不开，就要被虫子形成的尖锥刺穿，李朗轻喝一声，一挥手打出一道暗能量，拦住了赵一的攻击，轻描淡写地将这些虫子送回了赵一的体内。

　　赵一被李朗阻拦，自然不再说什么，向着李朗鞠了一躬，继续开始介绍这次行动的情况。

　　而刚才的一幕看在其他诸人眼中，却掀起了滔天巨浪。在座的所有人都是强大的战士，自然能够看出来刚才赵一的一击绝对是全力施为，是真的想要杀了这个聒噪的华轩。而李朗刚才轻描淡写的一击，仅仅使用了一点点能量，却让所有人都感觉到了一种莫大的危险，以及一种几乎不能抗拒的威压。

　　特别是在座的几名尸皇，清晰地感觉到了在那一瞬间，他们竟然对李朗产生了朝拜的冲动，仿佛他就是所有一切的君王一般。而当李朗收敛了气息之后，所有一切都在瞬间归于平淡。

　　显然，李朗的力量已经远远超过了八级！

　　本来这些人还以为李朗再厉害也就是一个最强尸皇罢了，没想到竟然再次得到了突破！

　　那些李朗亲信之外的人都面面相觑，立刻看到了对方眼中的惊惧……本来还以为这次仅仅是一个讨论会议，并没有强迫性，这么看来，就算不答应李朗也不行了……

　　“……综上所述，整个虫族的构成从高到低为，神使，七大神仆，虫皇，虫王，精英虫族，普通虫族。相对来说，整个虫族还是比较协调的。不过有一点，虫族的凝聚力其实远远没有看上去那么强大，因为所有的智慧王族都明白，所谓的族群，仅仅是一个虚妄的称呼，因为虫族和人类丧尸一样，面临着灭绝的危险——我们同样没有生育能力。神使说等到神族降临之时，神族将会亲自帮助虫族解决这个问题，但是到底神族会不会出现、有没有这个能力谁也不知道。因此，整个虫族暗中存在着两种声音……”

　　“一种坚决支持神族，坚信神族的降临与拯救，另一种声音，则是对神族充满了不信任感，倡导及时享乐，甚至想要和人类合作，毕竟人类的科技力量就摆在眼前，远比虚无缥缈的神族来的实在。当然，明面上所有统治者都是坚决拥护神族的，毕竟神使大人是最强大的，而且他在初期扶植了虫族，甚至培育出了很多虫皇，七大神仆中就有三个是他亲手培养出来的。”

　　一份份机密情报，包括关于控制者的消息，全都被摆了出来，那些对这些情况有些了解的人倒没觉得什么，但是还有不少人是首次得到这些情报，立刻变得极为震惊。他们实在没想到，这世界上竟然还有一个如此强大的文明，还有这么多的秘闻！

　　等到所有人都对基本情报了解得差不多了，李朗这才清了清喉咙，说道：“那么，我们来说说这个神族……”

　　“神族到底是个什么东西，我想大家也有了一定的判断，根据我们所整合的资料得出，这个所谓的神族，其实就是一个外星种族！而且，是一个极为强大的外星种族，地球仅仅是他们的后花园甚至是试验场。而原本的人类，就是他们的一个实验项目！”李朗说完之后，扫视了一下众人，接着说道：“控制者文明，显然就是被他们所毁灭掉的。从那什么神使的话来说，这个外星种族显然也想要将地球上的智慧生物全部清洗掉，我们现在能够做的，就是在这一切发生前，尽可能得获得更多的情报和更强的力量，同时要将虫族前进的步伐阻挡住。”

　　“根据从虫族内部得到的情报，神族的降临，最快也还有两三年的时间，这段时间里，我们的首要目标，就是把那个什么神使捉住，然后这个狗娘养的嘴里挖出所有的东西。所以，我现在提议，成立一个特别行动队，全部由八级战力及以上的战士组成，渗透进布里塔尼亚，寻找合适机会出手。”李朗微微一笑，接着说道，“当然，这一切也会有优厚报酬的，首先，变异者的生育问题，我可以解决。其次，我可以给大家一个再次提升实力的机会，拥有和我一样的九级战力。”

　　李朗的话音刚落，立刻一石激起千层浪，让在座的战士纷纷交谈了起来，大部分人的脸上都显露出了深深的畏惧、惊讶、期待、兴奋。只有达到他们这个层面才会明白，再次提升战斗力到底有多么困难，而如果真正得到提升，将会是怎样排山倒海的力量！

　　“我可以让兽人族继续繁衍。”李朗朝着尹青山一点头，说道。

　　“我可以提前唤醒骨甲，抑制吞噬。”这是对几名尸皇的许诺。

　　“我可以让你得到更强的力量和权势，甚至只要你愿意，布里塔尼亚将是你的。”这是对岚山的许诺。

　　“我可以给你们力量。”最后一句话则是对那面色苍白的华轩说的。

　　这一系列的许诺，立刻让这些强者的目光变得炙热了起来。而李朗对此也胸有成竹，其实真正能够打动这些人的，还是更强的力量。李朗手中的底牌，正是暗能量。其实这些人答不答应也无所谓，毕竟李朗自己还剩下几十枚大小不一的暗晶，完全可以建立起一只战斗力巨大的私人军队。经过这几次大规模战斗，李朗手下的丧尸中的七级战力巅峰的强者可是不少。

　　只是，这毕竟是整个地球智慧生命体的事情，如果就让他一个人来承担，那也太亏了一些，怎么也要其他人放点血。如果有可能的话，李朗甚至想要联系现存的印度人类联盟和阿拉伯人类联盟，以及那神秘的欧洲人类联盟，把里面的强大的战士全都拉上。毕竟这神使和神仆的战斗力他还能估量一下，但是这神族到底是个什么情况，谁也不知道。万一自己根本不够人家一根小手指头，那就算是死也要多拉几个垫背的。否则凭什么老子什么都知道，东奔西跑累得狗一样最后被打死，你们却活得字字润润死在了梦里。

　　当然，这一切都是李朗假设的最坏情况，他对自己还是比较有信心的。

　　就在所有人都已经准备跟随李朗，放手一搏的时候，会议室外突然传来的一阵喧哗声，甚至还有一阵枪炮声。随后只听“轰”的一声，这会议室的金属门被撞开，一个人影像是一发炮弹一般向着会议桌砸去。

　　只是这人影还没落到桌子上，李朗的左臂猛然伸长，瞬间抓住了这人影的一条胳膊，把他提到了眼前。

　　这时其他人才看清，这竟然是一名长着双翼的尸王，只是他的身上，竟然是千沧百孔，遍体鳞伤，胸口甚至有一个碗口粗的大洞，露出了里面翻出来的肌肉和脂肪层，屋内的众人都能够感受到，这尸王的生命力已经到了即将消失的边缘！让人更加诧异的是，他的伤口之上竟然全都附着一层几乎察觉不到的黑色气雾，显然在阻止伤口愈合。否则的话，按照一位尸王的复原能力，这些伤口绝对不会是现在这个样子。

　　“李……李朗大人……太……太好了……”这尸王被李朗一把抓住之后，竟然松了一口气，显然认识李朗，“快……北极……北极……虎啸天大人……撑不住了……猩猩！……全是他妈的猩猩……快……”

　　最后一个字刚说完，这尸王的眼睛猛然瞪了起来，随后他的脑袋像是一颗多汁的西瓜一般，轰然爆炸开来！

　　坏了！李朗心中暗叫一声可惜。刚才他抓住这尸王之后竟然忘了查看他的身体状况，显然，他的大脑中也被那黑色的气雾侵入了，只是撑到了现在才爆发开来。那黑色的气雾，正是暗能量！

　　就在这时，门外的侍卫才闯了进来向李朗报告：“大人，刚才有一个人影强行闯入了要塞防空火力网……”只是他还没说完，就已经看到了李朗身边的那名尸王，不敢再说下去了。

　　李朗摆摆手示意侍卫下去，不禁陷入了沉思。从这尸王的伤势来看，绝对不是火炮所致，显然是被人用暗能量重伤之后，挣扎着飞行许久，将消息传给李朗之后，这才被暗能量侵入脑部。

　　猩猩……难道是那薛氏家族？看样子，守望派凶多吉少啊……


第385章 守望宫殿的厮杀

　　对于李朗来说，他虽然已经基本掌握了暗能量的运用，但是对这东西的宏观认识其实还是比较少的，最起码，这东西到底是哪里来的，为什么会有如此巨大的威力，都是一个谜。

　　最重要的是，那虫族的神使，似乎对暗能量有着极为深入的了解，在李朗所接触的对象中，拥有暗能量的人只有那些虫族的家伙，这个刚刚死去的守望者被人用暗能量打成重伤而亡，会不会和那些虫子有关？

　　想到这里，李朗心中念头电转，本来他已经安排好了，召集这些八级战士之后，在进行简单的训练，让他们也熟悉一下暗能量，同时用自己手中的暗晶培养一部分战士，随后就要动身潜入布里塔尼亚刺杀那个神使和几位神仆，让虫族的攻势瓦解。只是这突如其来的变故，由不得他不改变计划。

　　不说那虎啸天所领导的守望派也是一股强大的助力，单说这控制者遗迹的重要性就不容有失。而且那些掌握了暗能量的敌人到底是不是虫族在背后搞鬼？这一切，必须要弄清楚。否则的话，自己这边正在布里塔尼亚和虫族死掐，那边控制者苏醒，或者是虫族迂回到红星大地反将一军，最后的结果都不是现在的人类能够承受的。

　　“我必须要去北极一趟。诸位就先在我这净土要塞中静候几天，看样子北极的事态比较危急，我估计最少七天，最长两个月就会回来。”李朗抬头向着这些代表着各方势力的八级战士说道。等到处理完北极的事情，进攻布里塔尼亚的计划就要立刻执行了，因此让这些战士在此等候是最好的选择。这代表了红星大地上最强战力的几人，除了自己的朋友就是手下，仅有的几个没有太大关系的人在实力方面也是最弱，因此不足为虑。

　　没想到李朗刚刚说完，进门之后一言不发的紫尸皇突然开口道：“不，我要跟你一起去，毕竟虎啸天也算是我多年的老朋友了，而且守望派此次危机显然不是一两个人能够解决的。我知道你的实力强大，但是你也无法同时身处几个地方办几件事吧？而且，我们应该全体行动，在布里塔尼亚之行之前先熟悉一下彼此，也算是热热身了。”

　　“对啊，李大哥，俺刚才听那位尸王说什么猩猩，难道是你以前提过的薛氏家族？那俺一定要去看看！要知道，俺的二弟起来之后，已经痒痒了好久了，而且尹川先生以前也跟俺说过，近亲结婚容易生出傻子猩猩，俺这么聪明，俺儿子可不能傻了……唉吆，爹，你揍俺干啥？”尹力的大嗓门说到后来越来越不像话，尹木立刻给了他一拳头让他闭嘴。

　　随后这尹木说道：“明王大人，我尹氏家族愿意为全体智慧生命贡献一份力量！”

　　眼看紫和尹木都已经表态，其他的几名强者纷纷表示要和李朗一起去。毕竟他们虽然战斗力强大，但是对于很多的秘闻根本是一点都不了解，刚才听到李朗说了一些，早就心里痒痒了。而且在他们看来，有如此之多的强者一起行动，绝对不会有什么危险。

　　“好，”这些强者的表态正中李朗下怀，他环顾四周说道：“十分钟之后出发，目标，北极守望宫殿。”

　　……

　　之所以留出十分钟，是要让这些强者做一下离开之后的安排。毕竟他们全部都是一方巨头，贸然离开，手下人容易乱成一团。

　　李朗也趁此机会将自己手下的子体丧尸全都招了出来，挑选了其中跟随最早战斗力最强的几十人，如诺诺、小强、月冷等等，将得自尤菲利赛路的几十枚芝麻粒大小的暗晶分散下去，融入了他们体内。只要有了这些暗晶作为能量之源，同时明白了暗能量的运用，假以时日，这些已经进入七级的子体，绝对能够顺利进阶为八级尸皇。到时候李朗很可能就会拥有几十名八级战士作为手下了。

　　当然，由于虚空中的暗能量过于稀薄，这个过程很可能要很长时间，不过就算是七级尸王，能够使用暗能量也是很强悍的存在了。因此，这一次，李朗决定也带他们一起去历练一下，特别是谭凯，本来也算是守望派的人，这次说什么也要跟着去。

　　如果按照以前李朗的性格，绝对会专门找出几名子体进行重点培养，将所有暗晶用在他们身上，一举创造出几名八级战士，壮大自己的势力。但是在经过了怒龙要塞之战后，李朗已经明白，所谓的势力，仅仅是一种附带品，只有自己的至强力量才是一切。因此，得自那三名自然变种人的最后一枚暗晶被他保存了起来，并没有发散出去，而是准备作为危急时刻的能量储备。

　　半个小时之后，十几名八级战士以及几十名七级战士进入了一架小巧的飞梭，立刻腾空而去，在这飞梭的旁边，还有四台包括岚山在内的巨人装甲，带着雄壮的气势，向着北极飞去。这几台新的巨人装甲，正是岚山这几天将曾经被李朗损毁的几台巨人装甲七拼八凑修复之后的成果，虽然数量少了，但是做工更加精致，战斗力更加强大。原本的头部驾驶舱弱点，也随着全息具现化可视装置的安装而消于无形。

　　他们所乘坐的这架小巧的飞梭，同样是经过了岚山改造之后的，速度极为惊人，由于完全是为了飞行而设计，甚至比八级战士全力飞行的速度都要快上一倍。

　　仅仅不到一个小时的时间，他们已经看到了北极的茫茫冰雪。

　　随后根据白羽所提供的方位，一行人立刻向着一个方向而去。

　　不一会儿，飞梭压低了飞行高度，已经远远看到了守望宫殿所在的那条巨大冰川，与此同时，飞梭上的诸人也感受到了一股股强大的威压和能量的激烈波动。

　　随着接近那守望宫殿，下面的冰川上已经出现了一个个大坑和一条条裂缝，甚至有一座巨大的冰川，已经被拦腰击成粉碎。而地面上，也逐渐出现了智慧丧尸残破的躯体以及一具具染血的白色尸体，显然是那薛氏家族的变异大猩猩。只是这些变异大猩猩的实力似乎比智慧丧尸要强大得多，二者残破尸体的数量比，竟然是一比三，也就是说，三名智慧丧尸的战力才相当于一头变异猩猩！

　　等到接近那守望宫殿一公里，冰雪大地之上，成百上千的身影已经出现在了众人眼前，一场惨烈的厮杀，正在进行着！


第386章 爹，我死了！

　　看到这战斗场景，李朗这才发现，这薛氏家族的变异猩猩绝对要比尹氏家族多得多，简直让他怀疑这些家伙的繁殖能力依然存在。触目所及，就差不多有一千多头变异猩猩，而且等级最低的也是六级，有将近一半都是七级战力！其中七级战力巅峰的存在，更是多达五十多个，八级战力的存在竟然有三个。

　　看到这些猩猩之后，本来还一脸兴奋的尹木不禁长大了嘴巴大喊道：“不可能！怎么可能有这么多！他们到底是从哪里冒出来的！就算是我们强大的尹氏家族，现在也仅仅有不到两百名成员啊！”

　　更加不可思议的是，这薛氏家族显然有一个极为厉害的头领。此时在半空中正有一个被黑色能量罩覆盖的身影悬浮在那里，身披一件黑袍，不停地向着冰雪宫殿内部轰击出一道道的黑色能量柱。而那原本高大宏伟的冰雪宫殿，此时已经塌了一半，甚至能够隐隐看到通往地下遗迹的通道口。

　　等到飞梭再进一步，众人终于看清楚了，冰雪宫殿内部正有一个高大的身影不停地抵挡着那名薛氏家族的头领发出的能量柱，只是却已经摇摇欲坠，显然支撑不了多久了。从他身边那一个个大坑也可以看出来，这里的战斗已经持续了很长时间。

　　与此同时，另外两名拥有八级战力的白毛猩猩正在不停地游走着重点攻击那些尸王，每过一段时间就有一名尸王倒下。只是幸亏这些尸王的生命力极为强大，虽然倒下，但是被打穿头颅一击毙命的极少。

　　“虎咆音束炮！”一个威猛的声音被烈风传遍了这片区域，随后就见那冰雪宫殿中奋力抵挡的身影猛然打出一道粗大的音束炮，向着那薛氏家族首领打去。

　　这一直在苦苦抵挡着薛氏家族首领的人，正是守望派的尸皇，音皇虎啸天。

　　虎咆音束炮的威力极为巨大，直接将拦路的十几头大猩猩全都震成了肉泥，连那薛氏家族的首领都不得不暂避锋芒，猝不及防之下，竟然被打了个跟头。只是经过了那些变异猩猩的削弱，这虎咆音束炮也仅仅将对方打了个跟头而已。

　　而虎啸天，却已经支持不住了！刚才的一记重击已经将他身上仅剩的能量都发射一空，却仍然没有效果，那黑袍首领却立刻打出一道能量柱，“嘶”的一声已经穿透了虎啸天的肩膀，将他的肩胛骨都撕去了一块。

　　“吼——”虎啸天发出一声不甘的嘶吼，却又被另一道能量束给击穿了右臂，紧接着，第三道能量束已经到达了他的面前，就要集中他的眼睛。

　　避无可避！

　　“轰！”一声巨响之后，闭目等死的虎啸天却惊讶地发现自己并没有被击中，而身前不知道什么时候多了一个身穿白色半身甲的身影，正用手中的一面盾牌阻挡着迎面而来的黑色能量柱。

　　“是……是你？”虎啸天已经认出了对方的身影，只是却不敢确定，因为他感觉到，对方身上所散发出来的威压，竟然让他有一种想要低头臣服的感觉，这简直就是不可能的，那个人虽然强，却并没有如此厉害。

　　“怎么，老虎兄，不欢迎兄弟？”李朗一边用白羽异化而出的能量盾轻描淡写地阻挡着那黑袍首领射出的能量柱，一边回头朝着虎啸天笑道。

　　此时李朗从那温暖的飞梭中突然暴露在北极零下几十度的严寒中，头发眉毛上全都结满了冰霜，一张脸也显得发青了，本来他体温就低，此时倒有些像死人，只是看在虎啸天眼里，却比这世界上最漂亮的女人都要漂亮，都要吸引他！

　　“漂亮，漂亮……不是，欢迎，欢迎！绝对欢迎！”如果不是现在情况还比较紧急，虎啸天简直想要抱住李朗狠狠地亲上一口，此时他的眼神就如同单身几十年突然看到隔壁李寡妇的白屁股的光棍儿一般，充满了饥渴与兴奋。

　　与此同时，虎啸天也感觉到这杀场中多了几十个陌生的威压，特别是其中有十几个威压，竟然全部都是尸皇级的。放眼望去，原本处于下风的丧尸一方突然士气大振，开始压着那些猩猩打了起来。这杀场之中多了很多古怪而强大的人。其中有虎啸天认识的残缺派三位尸皇，也有几个莫名其妙的人类，甚至还有三只黑毛大猩猩，以及四台显然只有人类才拥有的山岳般巨大的人形装甲。

　　“老虎兄，那些全都是朋友，这次就让咱们痛痛快快厮杀一场！”李朗长啸一声，身后的三对骨翼猛然弹出。

　　“好，哈哈哈，那就痛痛快快杀一场！”看到这些突然出现的强大援手之后，虎啸天明白自己这次是立于不败之地了，立刻同样大吼一声，向着一头八级战力的白毛猩猩扑去。他虽然打不过那黑袍首领，却可以找这些家伙出气。

　　眼看个人都已经进入了状态，李朗这才好整以暇地仔细观察起了眼前的敌人。这黑袍首领的身体全都笼罩在了一层暗能量护罩之下，让人无法看清这首领到底长什么样，同时正有一道道黑色能量柱不停从那暗能量罩之下发射出来。从这些能量柱的强度来看，如果击中要害，绝对能够将一名普通的尸王击毙，穿透力极为强大。这些黑色能量柱，不用说正是暗能量。

　　只是让李朗有些不解的是，这些暗能量的发射方式极为古怪，内部能量竟然都是螺旋式的，这也带来了更强的穿透力，显然是通过某种器械发射出来的。

　　“有意思……”李朗冷冷一笑，挥手挡住了一道能量柱，已经将那金色巨剑取了出来。

　　就在这时，谭凯和一头七级巅峰的白毛猩猩一路战斗，来到了李朗身旁，狂叫道：“老大，你给的那暗晶实在是好东西啊！我现在全身使不完的力气！还有没有？再给我几个吧。”随后一声大喝，一对骨爪瞬间拉出了十根两三米长的能量刃，唰的一声将对方的双腿削断了，而后向下猛插，那头七级巅峰的白毛猩猩就这么被插成了筛子。

　　听到谭凯的话，李朗心中不禁暗骂，这个混小子，这种事儿能瞎叫唤么。随后瞪了他一眼，一言不发，提剑向那黑袍首领冲去。

　　果然，谭凯的话刚刚说完，又露了这么一手，立刻引起了其他尸皇和八级战士的注意，都是将眉头一皱，盯着那闪烁的暗能量刺不知道在思索什么。谭凯自知失言，被李朗一瞪，立刻讪讪一笑，缩了缩头，转身去帮助一名他认识的守望者了。

　　只是在刚才谭凯出现的一瞬间，李朗却皱起了眉头，因为他感觉到，这位黑袍猩猩首领，似乎瞬间锁定了谭凯，想要对他不利一般……

　　“接招！”李朗大喝一声，向着这全身被暗能量缠绕的黑袍首领斩去，虽然不知道为什么对方要注意谭凯，但是只要将它干掉就好了。

　　那金色巨剑本来离着这黑袍首领还有十几米，却在落下的时候瞬间释放出大量暗能量，在空中形成了一个长达二三十米的黑色剑影，带着劈山之势斩了下去！

　　那黑袍首领本来对李朗隔空挥剑还有些不解，看到这巨大的黑色剑影立刻大惊失色，竟猛然发出了三十道黑色能量柱，其中十道向着李朗射来，剩下的二十道则是合成一道水桶粗细的能量柱，迎着黑色剑影而去。

　　看到这蒙在暗能量护罩中的猩猩首领竟然再次发出了三十道能量柱，李朗脸上反而露出一丝轻松的微笑。他现在已经摸清了，对方对暗能量的使用方式，显然只有能量罩和能量柱两种，可以说还比较初级，根本无法和尤菲利赛路相比。

　　只要将这家伙打倒，整个薛氏家族的猩猩大军自然也会就此溃败。

　　“收！”李朗大喝一声，那巨型剑影瞬间收进了金色巨剑之中，随后用白羽的能量护盾硬抗了那十道能量柱，再次前进了十几米，已经来到了这黑袍首领的面前。

　　“斩！”仅仅是虚晃一枪的攻击和横冲直撞竟然就能够靠近这位首领，这不禁让李朗有些难以置信，他已经在瞬间察觉，这黑袍首领最大的依仗完全就是暗能量，自身的战斗经验显然极少。

　　就在李朗出现在面前的一瞬间，这黑袍首领出现了一丝明显的慌乱，那能量柱一阵散射，离着李朗甚至有一两米。随后只听一声指甲刮玻璃的嘶鸣，这黑袍首领身前包裹的暗能量护罩瞬间被李朗的剑锋撕裂，消散于空气中，露出了那黑袍首领的真面目！

　　看到这黑袍首领，李朗不禁一愣。

　　随后一个粗豪的声音从旁边传了过来：“唉吆，爹啊，我死了，我死了！我的心，我的心被射穿了……”发出这垂死哀号的，正是尹力！


第387章 谭凯被抓！

　　出现在李朗面前的，赫然是一头全身没有一丝杂毛的纯白色猩猩，只是这猩猩却和薛氏家族其他的变异猩猩有些不同，因为她竟然还带着耳环鼻环，涂着眼影唇膏，带着假睫毛！那一张长着白色绒毛的脸上，还抹着一层层厚厚的粉末，好像是化妆品。

　　看到这个长得如此“妖娆”的母猩猩，任谁都会愣上三秒。

　　而且，这母猩猩发现自己的暗能量护罩被破，黑色长袍也被划开，一对褐色长毛的奶子露了出来，竟然还露出了一丝娇羞的神色，立刻将破开的袍子拢了起来。

　　只是现在李朗根本没有时间惊讶，因为他刚才已经听到了那尹力的惨叫。

　　这尹氏家族可以说是他的一个极大助力，光是那飞行骑兵团的战斗力就难以估计，因此李朗立刻朝着尹力的方向望去。

　　不过让他哭笑不得的是，那尹力竟然一脸呆滞，一手捧心，另一只毛茸茸的手指着这暴露出来的母猩猩，哈喇子流了半米多长，全都冻成了冰溜子，嘴里喃喃地说：“俺活不了了，俺活不了了，俊，怎么还有这么俊的女子……”那样子，全然是一个发花痴的纯情傻小子……

　　李朗立刻明白了怎么回事，心中不由好笑，转身就要去擒了那母猩猩。现在他已经明白，这母猩猩之所以厉害，完全是因为她掌握了暗能量，否则的话，虎啸天早就把她收拾了。如果两人都掌握了暗能量，那么虎啸天绝对能够稳胜。而且，这母猩猩的暗能量使用方法极为单调，根本不足为惧。她刚才发出的能量柱，很可能就是手中的一根短棒发射出来的。

　　只是就在他这一转身的当口，这暴露在众人面前的薛氏家族首领竟然趁着李朗不注意向着旁边扑去，她的目标，竟然是正在和一头变异猩猩战斗的谭凯！

　　“凯子小心！”李朗大喝一声，就向前冲去。

　　已经晚了！

　　这母猩猩的能量罩瞬间激发而出，将还没有反应过来的谭凯猛然裹住，随后一道道能量柱向着脚下的冰面疯狂射出，这些能量柱极为密集，竟然像是钻头一样打出了一个深不见底的窟窿，让那母猩猩带着谭凯落了下去！

　　“过来我就杀了他！”李朗刚想过去，那母猩猩却发出一声惨嚎，让李朗投鼠忌器，不敢向前了。

　　“白羽！”李朗低喝一声，左手打出一团小小的子体胶团，由暗能量包裹，在最后时刻穿过了对方的暗能量护罩，附到了谭凯身上。此刻对方不停地发出能量柱，本身能量罩也极为震颤，根本不会察觉到这细小胶团的进入。

　　“嗡——”像是一列火车在冰层下行驶，这变异猩猩刚刚进入冰层之下，立刻加速向着远处移动，不一会儿，李朗甚至连那震颤都已经感觉不到了。

　　知道那子体胶团附着在谭凯身上，李朗这才长舒了一口气。有了那东西上面的暗能量，不管多远他都能够感应到，这也算是暗能量的一种使用方式。只是不知道对方抓谭凯做什么？现在开来，凯子一时半会儿倒不会有性命之忧。

　　“呼——”李朗像是一阵风一般留下一串影子，瞬间窜进了那些正在厮杀的变异猩猩之间，剩下的人大部分只能够看到一股黑色的风不停吹拂，所到之处，那些原本生龙活虎的变异猩猩纷纷倒地。

　　本来其他的八级战士已经将这薛氏家族的猩猩全都压制了下来，此时李朗加入，更是不一会儿就将他们全都制服了。当然这所谓的制服往往是断腿断手，全身骨折之类的。那些原本的守望派丧尸更是打得起劲，甚至将不少变异猩猩的脑袋都斩了下来。

　　等到最后一名八级变异猩猩也被打倒在地，在场的强者们不禁都舒了一口气，向着李朗围拢了过去。

　　李朗皱着眉头，满脸杀气，随手提起一名全身被打成几十节的八级变异猩猩，冷冷地问道：“说，你们的首领为什么要抓谭凯？”

　　“谭……谭凯？啊——您是说您的那位兄弟？我不知道……啊——我真不知道——啊——”这本来算是薛氏家族长老的八级变异猩猩一边回答一边惨嚎，他的一双爪子已经完全被李朗拧成了麻花，偏偏那些筋肉还在不停复原，立刻让双爪变成了极为怪异的形状。

　　感受到对方的思维波动并没有说谎，李朗这才放松力道接着问道：“你们的首领叫什么？她的武器是从哪里弄的？你们的老巢在哪里？”

　　“我们的首领，呸，那个小婊子，叫薛花，那武器是她从这冰雪宫殿下面的地下遗迹中得到的，从地下遗迹回来的只有她自己，不知道怎么着就变得很厉害，把我们两个长老都打怕了，因此让她做了首领。我们的住处在南面的一处冰川，只是薛花好像在南方的海里有一个秘密基地，谁也不知道到底在哪里，不过她去一次就能带回来一百名同胞……”

　　“薛花？薛花？真是个好名字，啧啧啧，人如其名，长得就像是一朵花啊……”此时尹力已经清醒了过来，听到薛家长老的话立刻连声赞叹，“唉吆，爹，你怎么又捶俺，刚才你和青山爷爷不也淌口水了么？唉吆！”

　　看到这尹力一脸洋相，李朗心中的忧虑不禁也稍稍有些平息。根据这薛家长老的话，李朗基本已经明白了到底是怎么回事。显然这个叫薛花的母猩猩在控制者的地下遗迹中得到了某件含有大量暗能量的武器，并且学会了运用之法。只是那什么南方海中的秘密基地却着实令人费解。而且根据白羽的感应，她就是带着谭凯从地下冰层一路向南方海域而去，而且速度极快，越走越远，这到底是怎么回事？

　　李朗深吸一口气，朝着身旁的战士们说道：“这薛氏家族首领所掌握的能量，名为暗能量，威力极其巨大，我怀疑和那神族有些牵扯，现在我就根据她留下的气息追踪过去，诸位可以先回净土要塞盘桓几天，少则两天，多则两月，我一定回去。到时候，和各位详细参详一下这暗能量，诸位意下如何？”

　　谭凯和自己情同手足，必须要救，而这暗能量的香饵对于这些战士来说绝对是巨大的诱惑，想来他们不会拒绝。

　　果然李朗刚刚说完，这些强者纷纷拍胸脯答应，一定会在明王大人不在的这段时间里为保卫净土共和国作出应有的贡献，并且纷纷主动请缨，要跟随李朗一起去解救谭凯。

　　特别是尹力，一把鼻涕一把泪的表示了自己和谭凯兄弟的关系有多么铁，有多么担心他。最后在被尹山拧着耳朵拽走的时候还不忘对李朗喊道：“李大哥，千万不要把那个美人儿给杀了啊，要是你也看上她了，可以先泄泻火，但是最后一定要给兄弟我啊！你尹力兄弟和尹力二兄弟下半身的幸福就靠她了……啊——”最后一声惨叫却是由于被尹山一脚踹在裆里发出来的。

　　李朗看着一脸猴急的尹力不禁莞尔，摇头笑笑，向着周围诸人一抱拳，身体表面瞬间出现了一层能量护罩，身子一翻，坠入那冰洞之中，尾随子体胶团的气息而去……


第388章 龙鲸！龙鲸！

　　那薛花的战斗力虽然不强，但是钻地技术却实在值得称道，李朗甚至有些怀疑，她早就已经在下面布置好了暗道，一看情况不对，立刻从里面遁走。

　　这薛花所钻出的冰道有一个倾斜角度，一直向下延伸，但是坡度却并不大。李朗先是奔跑了一阵，随后索性将足底的骨刀弹出，裹上一层无坚不摧的暗能量，像是滑冰一样迅速向着冰道之中滑去。

　　整个冰道差不多直径两米，冰壁极为光滑，仿佛天然生成的一般。同时，这冰层的上部有微光透射下来，照得周围都是一种幽蓝的颜色，甚是美妙。如果不是心中焦急薛花会对谭凯不利，此处倒有些像个游玩圣地，如果日后带着李雪晴前来，也未尝不可。

　　只是李朗心中现在实在没有心情理会这些，身子微躬，双手摆在身后，两股强劲的气流喷射而出，让他像是一道闪电般在这冰雪通道中前行。

　　这北极的冰盖并不是严丝合缝的一整块儿，不一会儿就会出现一道巨大的裂缝，只是这些裂缝对于李朗来说也仅仅是小菜一碟，稍一发力，就一跃而过，继续进入冰道之中，向前激射。他掠过那些裂缝之时，高处的阳光瞬间照进冰层裂缝之中，竟然有一些半透明的蓝色影子在冰层中游曵，就像是水中的游鱼一样……

　　也不知道在这幽暗的冰道中穿行了多久，等到李朗已经觉得不耐烦，同时那种穿梭在冰层中的半透明生物越来越多的时候，李朗的眼前，出现了幽蓝的海水！

　　这冰道显然已经通进了冰层在海中的部分，看到海水之后，李朗微微一笑，眼睛眨都不眨，瞬间冲进了海水之中。就在进入海水的一刹那，李朗体表的暗能量防护罩立刻开始运转，将海水中的氧气析出，补充进李朗的护照内部。

　　虽然作为丧尸不呼吸也没有什么，毕竟他的身体已经没有了呼吸系统和血液循环系统，但是李朗已经习惯了将气体吸入再呼出，因此也就使了一点小手段，析出氧气。

　　进入海水部分之后，过了不一会儿，李朗只觉得眼前一黑，随后两旁霍然开朗，他竟然已经离开了冰盖，进入了海中！

　　虽然不知道这到底是什么地方，不过白羽对暗能量和子体胶团的感应却没有断，直指东南方海域。李朗立刻一言不发，肩头一阵蠕动，竟然伸出了两根骨管，进入了海水中，随后只听微微的轰鸣声响起，这肩头的两根骨管，竟然开始吸入海水，然后通过手心的两处孔洞喷射出来。

　　这喷射海水的力量极大，再加上李朗体表的暗能量护罩，一时间速度大增，简直比潜艇还要快上很多。

　　一边在水中前进，李朗一边不禁佩服起了那叫做薛花的猩猩首领来了。自己的速度已经够快了，这也仅仅是几分钟的时间，那薛花竟然已经带着谭凯跑得没影了！如果不是自己将子体胶团附在了李朗的身上，这茫茫大海，还真是没地方找了。

　　看来，这个薛花的战斗力虽然勉强，但是逃命的本事却着实不错啊。只是不知道这头母猩猩为什么要把谭凯抓走？难道发现了谭凯身上的那一点暗晶？只是这暗晶只有芝麻般大小，而且旁边的一众手下身上都有，这薛花为什么单单要抓谭凯呢？

　　还有，这薛花好像在南部海域中有一处秘密基地，这南部海域，等到过一会儿穿过了白令海峡，可就是太平洋之内了，这地方能够有什么秘密基地？难道她发现了另一处控制者遗迹？

　　这些问题李朗心中早就有了困惑，只是一直没来得及想，现在身处在这茫茫大海深处，正好可以整理一下思路。说起来，他本来还以为这北极兽族没什么斤两，现在看来，却绝对是不简单啊。单单这一个首领，就有这么多让他看不透的地方。

　　就在这时，前方突然传来一声悠扬的长鸣，随后就见十几个两人多长的影子从前方迅速向着李朗的方向窜了过来。

　　此时李朗所在的地方并不算深海，因此隐隐约约能够看清，这十几个影子竟然全都是一种长相极为凶恶的鲨鱼。只是这种鲨鱼李朗从来没有见过，因为它们的样子特别古怪，头部竟然长出了三根狰狞的骨角，上面生满了倒刺，同时嘴部极为巨大，牙齿像是一柄柄锐利的匕首。身上则有几十枚倒刺，和一身铠甲一般翻卷的鳞甲。最可怕的却是它们的尾巴，只有人的手臂粗细，却有身体的一倍长，最末端则是一个类似于流星锤的骨刺。

　　这种鲨鱼，显然就是海中的鲨鱼被T病毒甚至是核辐射感染之后产生变异的品种，李朗毫不怀疑，这种鲨鱼如果放在生化危机之前的海中，一头绝对能够单挑一百头普通鲨鱼。只是现在这十几头变异鲨鱼竟然显得极为惊慌，仿佛在躲避什么东西一般。

　　就在这些慌不择路的鲨鱼即将撞上李朗的时候，一声悠扬的长鸣再次传来，紧接着一个巨大如同小山一般的影子以这些鲨鱼三倍的速度出现在眼前，巨大的嘴巴张到了极限，竟然就那么吞进了十头左右的鲨鱼，随后狠狠地咬合在一起。原本看起来像是刺球一样的鲨鱼，在这刚出现的大鱼面前，就像是饼干一般清脆爽口……

　　独角鲸！李朗一眼认出了这刚刚出来的小山般的生物到底是什么，这就是他上次来北极看到撞破冰层捕食北极熊的独角鲸，只是这一只更加巨大，简直有上次那一只两倍大。

　　浓浓的血污，瞬间在这片海域弥漫开来，李朗虽然并不畏惧这独角鲸，但是却也怕麻烦，毕竟他现在在追击途中。立刻屏住声息，悄悄向下潜去，准备在这独角鲸的身下掠过。此时血污浓重，这个大家伙也不会在意到自己。

　　只是他刚刚下潜，就看到有一个如同小山一般的柱子伸了上来，这柱子差不多有百米的直径，外部布满了粗糙厚重的鳞甲，每一片都有门板大小，而且上面全是海蛎子等等海底生物，尽显沧桑。

　　那龙鲸正在吞吃十几头变异鲨鱼，此时本来十分满意，谁能想到这粗大的青色柱子突然出现在了它的身下，随后在李朗眼中，这柱子坑坑洼洼如同老树根般的这一头，竟然裂开了一个大口子，随后闪电般的夹住了那龙鲸的身体，开始向里面吸去！

　　与此同时，这青色柱子这一头的某个点，猛然有几十片阔大的鳞片向着一旁一缩，露出了一只足足有十米的黄澄澄的眼珠子！

　　这青色的柱子竟然是某种生物！

　　李朗倒吸一口冷气，瞬间灌进了一口海水。他简直不敢相信，这地球上竟然还有这么巨大的动物！这实在是……实在是太他奶奶的了！

　　原本不可一世小山一般的独角鲸在这巨大生物的面前，并不比那些变异鲨鱼好多少。这青色生物啃了一口之后，竟然从下面伸上来了两只“细长”的爪子，抓住独角鲸的身子，像是人类吃鱼一般啃了起来。

　　只是这细长仅仅是针对它自己的身体而言的，不管怎么说，每一根爪子，直径也有几十米……

　　此时李朗才通过思维场“看”清楚，这巨大生物的头部，竟然是一丛丛几十米长的骨角，整个生物的长度，差不多有近千米，向下望去，一眼望不到头，只有幽深的黑暗。

　　这到底是他妈的什么东西变异？怎么这么巨大？李朗不禁屏住了呼吸。他已经感觉到了，这东西同样拥有一个极为强大的思维场，而且自身实力最起码和他李朗大人不相上下，甚至比他更强悍。并且，从刚才那一只巨眼睁开之后，李朗就有一种被监视的感觉，似乎这巨大生物已经看上了他。

　　就在这时，那独角鲸终于被这东西啃得差不多了，随后只听这青色生物发出一声比刚才独角鲸的鸣叫高出几十倍的长鸣，在这海底掀起了一场巨大的波动。

　　这嘶鸣的声音，像极了那些李朗曾经见过的普通鲸鱼，同时李朗也发现，它的头部一个孔洞竟然喷出了一股碎骨和污血的残渣，像是火山喷发一样，直直地向着海面而去。可以想象，等到冲出海面之后，绝对是一股血色的巨大喷泉。而李朗也感觉到，它的尾部还是分叉鱼尾的形状，却生满了倒刺，而且更长。

　　从这鸣叫和喷水的动作来看，这绝对是鲸鱼变异而成。只是它的体型却让李朗想到了一种传说中的生物——龙！

　　“这东西，可以叫做龙鲸了吧？”李朗喃喃道，不禁有些怀疑自己来到了神话中的九幽鬼蜮。

　　就在这时，这大家伙，不，这龙鲸，竟然朝着不远处的李朗扑了过来！


第389章 吞天章鱼大战龙鲸

　　“Fuck！”眼看那龙鲸不知道抽了哪门子风，竟然向着自己而来，李朗不禁大骂一声，暗能量瞬间运转全身，大股水流从掌心激射而出，带着他向薛花远去的方向而去。

　　先不说他能不能干掉这巨无霸一般的龙鲸，单说现在谭凯被抓，下落不明，他也没有时间在这里和这个大家伙耗着。

　　天知道为什么这个大家伙会对李朗这个连它的一个牙缝都塞不满的人感兴趣，难道就因为刚才看到了李朗一眼？

　　李朗一边在水底迅速前窜一边郁闷着，他实在有些想不通，为什么这家伙竟然变得如此巨大。同时在遇到这龙鲸之后，李朗心中又暗暗警惕。说起来，这地球上的动物之中，最强悍的根本不在陆地上，而是在这大海之中，毕竟光是鲸鱼就有那么大的体型和力量，变异之后的结果也就可想而知了，更不用说还有其他甚至连人类都不知道的庞大生物。

　　在进入海中之后，这一路而来，他也看明白了，这海洋生物之中，也和陆地生物一般，有一部分感染T病毒发生了变异，还有不少并没有变异，而且原本战斗力或者是生命力就比较强，并没有太大影响。

　　现在的海洋生物圈，除了变得更加危险之外，也没有什么巨变之处。当然，那种超强生物除外，比如这头让李朗遇到的龙鲸。

　　既然已经出现了这种变态，这海洋之中，很可能也会和陆地变异猩猩一般，出现那种拥有智慧的生物吧？李朗想到这里，心中不由警惕了几分。

　　说实在的，那种战斗力强大的没有智慧的动物并不可怕，最可怕的是像虫族那样，战斗力强大，却又聪明百倍。

　　“那龙鲸，应该已经被我甩掉了吧？”李朗在水中冲刺了一段时间，不由暗想道。刚才他的动作极快，而这龙鲸因为身形庞大，因此反映就迟钝了很多，等到李朗游出去几百米，那龙鲸还没有将身子折过来。

　　就在这时，一股庞大的威压猛然从李朗的身后出现，同时还有巨大的危机感！李朗立刻全力加速，瞬间冲出了三四百米，这才回头一看，只见那龙鲸四只爪子不停摇摆，尾巴也蛇一样摆动，竟然不知道什么时候悄无声息地追了上来，直到即将追上李朗的时候才释放威压！

　　刚才李朗之所以感到危险，是因为这龙鲸的舌头猛然吐出，像是一根粗大的柱子一般直直地刺了过来！这条舌头的表面满是吸盘和倒刺，只要沾上一下，绝对直接被拽回龙鲸的嘴里。

　　“轰！”这龙鲸一击不成，立刻暴怒，那舌头猛然一甩，竟然把旁边的一座海底山峰给砸了个粉碎，卷起了诺大的一股海流。

　　看到这龙鲸如此威势，李朗心中不由一紧，他现在已经可以断定，这畜生的战斗力，绝对要超过他！要是被它给缠上了，就算自己有暗能量护体，也不是这么容易好脱身的。

　　单凭肉体能量，竟然有这么大的威势，甚至超过了掌握了暗能量的战士，真不知道这家伙到底是怎么长的……李朗心中郁闷之极，自己本来就不擅长游泳，对方的肉体能量还如此巨大，显然是甩不掉了。

　　“甩不掉就不甩了，看小爷带你去个好地方！”李朗索性不再想要甩掉这龙鲸，只是闷头赶路，只要不被攻击就可以。

　　这海底根本不辨天日，也不知道过了多久，那龙鲸还在背后不停追赶，却无论如何也只差一线。就在这时，李朗突然感觉到，谭凯身上的气息停在了远处的某个地方，并且开始小范围移动，显然那薛花已经到达了自己的据点。

　　“你爷爷的，终于到地方了，快累死老子了……”李朗心中大喜，立刻再次加速，向着远处的那个据点冲去。现在他已经可以断定，薛花的据点就是在海底，而且绝对是一个有着极高科技水平的地方，因为他能够感觉到，就在刚才谭凯被带进了某个地方，暗能量的感应立刻变得若有若无。

　　能够隔绝暗能量感应的地方，绝对不是寻常去处。而李朗之所以有恃无恐的让这龙鲸尾随，未免没有祸水东引的打算，就算对方基地中的防御力再强大，让这庞然大物前去冲撞一番，绝对有效。

　　就在李朗的如意算盘打得咔咔响的时候，一直跟在李朗身后百米距离的龙鲸似乎有些不耐烦了，发出了一声惊天动地的嘶鸣，仿佛要将心中的郁闷发泄出来一般，与此同时，这龙鲸虽然没有智慧，却仍然有一个狂暴的思维场扩散了出去，甚至向着李朗隐隐发动了攻击。

　　这家伙难道真的要成精了？感受到这龙鲸思维场中的愤怒，李朗不由暗暗心惊。如果这龙鲸拥有智慧的话，后果简直不堪想象，最起码，自己绝对做不到像是现在这般从容。

　　就在这龙鲸的嘶鸣刚刚发出，让李朗更加惊讶的一件事情发生了，就在他们所在地点不远处的海底深处，竟然也传来一声惊天动地的嘶鸣，只是这嘶鸣和龙鲸的叫声并不一样，而是一声沉闷的“咕”声，仿佛下面是一只大蛤蟆。同时，一个充满战意的思维场也向着这边横扫过来。

　　李朗立刻将自身状态调整至巅峰，有东西过来了！

　　在这追杀的一路之上，也不是没有遇到过其他的海底变异生物，甚至还有一些体型极为巨大的独角鲸想要前来挑战龙鲸，只是都被龙鲸生撕了，至于那些战斗力较小的海洋生物，根本就不敢和龙鲸照面，全都是感觉到这龙鲸的威势，就远远避开。这龙鲸，显然是海洋中的一头霸主，从来没有其他活物敢惹它，惹过它的，都被吃了或者撕了。

　　仅仅是李朗见到的，就有七八头差不多有八级战力的生物，被这龙鲸给撕成了碎片。

　　只是此时这思维场刚刚出现，李朗心头就是一紧，他已经从对方的威压感受出来，这发出“咕”的一声并且迅速向着这边移动的家伙，绝对也是个硬茬子！

　　那横扫过来的思维场之中，充满了被挑衅之后的愤怒，显然它认为龙鲸的嘶鸣和思维场的横扫已经侵犯了它的领地。

　　随后，一个小山般大小的影子出现在了李朗面前，这东西有八条触手，每一条都有十几米粗，上面布满了直径数米的吸盘，同时还有密密麻麻的骨刺，两只巨大的眼睛放射出道道绿光，全身上下疙疙瘩瘩，布满了毒腺和毒刺。

　　这竟然是一只和龙鲸一般巨大的变异章鱼！

　　吞天章鱼！看这东西的口器，完全展开竟然有超过百米的直径，比这龙鲸嘴还大。李朗同时也丝毫不怀疑，这吞天章鱼的八条触手能够轻易将人类的航空母舰勒成碎片。

　　看到这吞天章鱼出现，龙鲸没有丝毫退缩，竟然再次发出一声嘶鸣，思维场同样传递出澎湃的战意。

　　显然，这位海中王者根本不觉得自己应该退让。而那吞天章鱼，同样大声吼叫着，死死地盯着龙鲸。

　　一股近乎实质的杀意，在两个海中王者之间弥漫，随后，两者同时一声大吼，加速对冲了过来！

　　李朗此时简直欲哭无泪，因为，他就被这两个战意蓬勃的家伙夹在了中间！


第390章 海豚人

　　这两只小山般的巨无霸全身上下散发出来的威压，丝毫不比李朗差，甚至有过之而无不及。同时，李朗也看清了，那龙鲸和吞天章鱼的头部，竟然全都有七片骨甲，也就是说，他们其实仅仅是七级变异兽！

　　说起来这些动物受到T病毒感染之后的变异和人类全然不同，似乎并不仅仅是简单的丧尸化，因此也只能用变异兽来称呼了。不过让李朗惊讶的是，这两个巨无霸仅仅是七级就有堪比人类丧尸九级的战斗力，如果能够晋级为九级，那将是怎样一种存在！

　　虽然知道有很多动物因为先天身体条件好，所以变异之后比同等级的人类丧尸都要厉害，但是李朗还真没有想过原本就极为强大的鲸鱼和巨型乌贼变异后是个什么样子，巧合的是，这次全都让他给遇上了……

　　“呼——”感受着两旁不断接近的庞大威压，李朗不禁呼出了一口气，随后向着上方窜去。此时这两个大家伙要打架，他处在当中可是不妙，还不如就此离开，让他们自己纠缠去。毕竟他本来也想要把这龙鲸给甩脱了。

　　就在这时，李朗突然看到，他刚刚向上窜去，这两个庞然大物竟然也跟着窜了上来！

　　它们的目标竟然根本不是对方，而是李朗！

　　“老大，我已经感觉到，这两个家伙身上的思维波一直在我身上扫来扫去，很可能对我有兴趣……”就在李朗百思不得其解的时候，白羽突然传过话来。

　　李朗立刻恍然大悟，这两个家伙并不是想要互相厮杀，而是看中了李朗身上的骨甲，想要把白羽和李朗一股脑儿吞下去，然后完成晋级！

　　要知道，李朗现在是九级强者，按照智慧丧尸的说法，那就是半神级存在，他的骨甲白羽已然“通灵”，蕴含了巨大的能量。如果被低等级的存在吞下去，起到的效果绝对不是表面上看起来那么一星半点的。不说提升等级，甚至可以直接开启对方骨甲的智慧，而不用担心骨甲反噬。

　　“这两个家伙，打的竟然是老子的主意！”李朗低喝一声，胸口的暗晶猛然喷出一股强大的能量，随后运转全身，让他的防御力和速度再增一倍。明白两个巨兽的目标之后，李朗反而不再慌张，而是身形一转，加速从上方划了一个弧形直接冲到了海底，继续沿着薛花留下的气息向着那未知的地下遗迹冲去。

　　那两只巨兽眼看到嘴的肥肉竟然要开溜，自然大不甘心，立刻调转方向，向着李朗追去。这两头海中王者虽然仅仅只有七级，但是论战斗力甚至比李朗还要强上一些，根本就不管什么等级之间的森严壁垒。对于人类中的七级丧尸来说，根本就不敢对拥有九级战力的李朗有一丝顶撞，而这两头巨无霸却想要直接把李朗吃掉！

　　只是这两头巨无霸虽然都想要吃掉李朗，各自之间的关系也不是很友好，由于身形庞大，光是这几个转身之间，就互相碰撞了多次，要不是怕李朗跑没了影子，它们两个早就打起来了。

　　转瞬之间，李朗已经来到了一处高耸的海底山脉，谭凯身上子体胶团的气息赫然就在前面几公里了。

　　转头看了看两个紧追不舍的大家伙，李朗不禁露出了一丝冷笑，这两个大家伙想要一口吞了他，也要牙口够好才行，否则的话，可要被硌坏了牙。他抬手打出了一道粗大的暗能量束，狠狠地轰击在了一处海底山峰之上，这处山峰立刻轰然而断，发出一阵沉闷的巨响。

　　就在刚才白羽已经瞬间进行了周密的计算，只要那两个大家伙继续追，就够它们喝一壶的。从这一段时间的观察来看，它们显然并没有智慧。看样子，虽然T病毒对身体的改造让它们拥有了强大的战斗力，但是却没有配上一个好脑子。也幸亏如此，否则的话，李朗现在很可能已经被它们缠住了。

　　“轰——”那断掉的山峰猛然落了下来，正好卡在了另一处山峰之上，形成了一个巨大的格子状的海底山谷，那龙鲸本来窜得最快，此时却瞬间被卡住了身子，不断挣扎扭动。这一截海底山峰多么巨大？就算这龙鲸力大无穷，想要挣脱也不是一时半会儿能够做到的。

　　与此同时，后面的吞天章鱼本来在全力追赶，一时不察之下，竟然狠狠撞在了龙鲸的身上，再次发出了巨大的声响。这吞天章鱼速度虽然比龙鲸漫上一线，却也是极快，而且块头比龙鲸只大不小，这一撞之下，龙鲸立刻吃痛。而它的尾巴也狠狠地抽打在吞天章鱼的身上，一道道尖刺立刻将那吞天章鱼身上划下了片片血肉。

　　那吞天章鱼受到攻击之下，同样暴怒，丝毫不肯吃亏，八条触手像是八根鞭子一样，狠狠抽打在了龙鲸身上，将它的鳞甲都击碎了一片。

　　“吼——”

　　“咕——”

　　这两只凶兽之间本来就充满了火药味儿，此时被李朗算计之下，竟然就此开战，连李朗都暂时丢到一边了。

　　听到身后传来的吼叫声，感受着那澎湃的战意和巨大的威压，李朗不禁露出一丝冷笑，这畜生，果然容易被耍弄啊。

　　他又向前游了有一公里远，立刻听到一声重重的轰击声，随后是几声嘶吼和搏斗声，紧接着，两个巨大的威压再次向着他扑了过来。显然，那龙鲸已经把半截山峰给掀开，摆脱了吞天章鱼，再次向着李朗而来。而那吞天章鱼眼看对手离开，自然也不甘示弱。

　　不过经过了刚才的打斗，它们已经和李朗拉开了一定距离，再想要追上却难了。

　　李朗也不急，就这么吊着两头凶兽，既不让它们跟丢，也不让它们过分靠近。他已经感觉到，那薛花的海底基地，就在这片海底山脉之中！

　　果不其然，不到一分钟的功夫，他已经看到了远处一片山脉之中的亮光，转过一座山峰，一片足有数公里的开阔地带出现在了李朗的面前，那平缓的海底之上，竟然有一座巨大扁平的建筑！

　　说是扁平，也仅仅是和这占地方圆数公里的建筑相对而言的，这建筑的高度，怎么也有十几米了。从远处看来，这建筑简直就像是一个椭圆的光滑金属饼，通体呈银灰色，上面带着几道神秘的纹路。这建筑的侧面，布满了数百个规整的窗户，透出明亮的灯光。整体来说，这东西透露着一种悠远的神秘感，绝对不是人类所能够建造的。显然，这是另一个文明的手笔。不过从那几个纹路和整体的建筑风格来看，李朗却觉得和控制者有些不像，这建筑过于精致，仿佛是沉在海砂中的一件珍贵首饰一般，没有控制者文明那种大开大合的气势。

　　更让李朗诧异的是，这建筑的上方，竟然还有一个椭圆形的透明能量护罩，将海水阻隔在外，让里面的建筑保持干爽！

　　之所以断定这是能量护罩，是因为这护罩之上隐隐有淡淡的能量光辉流转。

　　这里竟然还有人！李朗本来直直向着这海底建筑冲去，却突然身形一震，因为他看到，那能量护罩的外围竟然星星点点散落着上百名装载着不明器械的人类！他想也不想，环境拟态的技能立刻用出，立刻和周围的海水融为一体，达到了隐身的效果。

　　与此同时，李朗也发现，这护罩底部靠近海底的地方，有一个直径十米左右的圆形黑色区域，这里的防守者多达三十名，是最多的，显然就是能量护罩的入口了。

　　他立刻控制身体向着那入口处游去。所谓不如虎穴焉得虎子，现在他打算的，就是直接进入这地下基地内部，再做打算。而且，现在他就算是不想进也得进了，后面的那两位爷，追得正紧！就算他启动了环境拟态的隐身技能，却根本掩盖不掉身上的九级丧尸骨甲气息。对于这两个达到了七级的巨兽来说，九级骨甲的气息就算是再淡，它们也能够闻出来。

　　等到李朗离着那入口还有几十米的时候，再次大大惊讶一番，因为他看到，这些守在外面的“人”，根本就不是人，而是一种长着一个巨大鱼头，下半身鱼尾，身侧却长着两条不规整的手臂的生物，它们身上所装载的器具，则是一种类似于人类机械动能铠甲的东西，火力配置一目了然。

　　就在距离还有三十米的时候，李朗终于看清楚了，这些“人”的脑袋，竟然是海豚头！

　　“&#$%@！”入口处的一个海豚人似乎察觉了前方海流有异，大喝一声，带着十几名海豚人向着李朗的方向游来。

　　只是它们游了几米立刻呆住了，两声巨大的嘶吼传来，随后两个山岳般的影子从浅层海水中显现出来。

　　龙鲸和吞天章鱼，来了！


第391章 凶兽逞威

　　本来那海豚人的首领感受到前方海流有异，还想要冲上去查看，但是没想到竟然突然出现了两个山岳般巨大的海中霸王！

　　这些海豚人在海洋中生存已久，当然明白有一些海中王者到底是多么可怕，这龙鲸和吞天章鱼的存在，他们也是知道的，甚至还见过一些，只是却从来没有见过这般巨大的家伙！

　　这哪里还是鲸鱼和章鱼，完全就是两座肉山啊！

　　看到这两大凶兽之后，那海豚人首领大惊失色，哪里还有功夫去查看前方海流，立刻发出了一声声短促的鸣叫声，向着另外的近百名海豚人下达命令。

　　其他的海豚人当然也看到了这两大凶兽的出现，早就一个个如临大敌，将手中的武器端起来，小心戒备起来。

　　而李朗趁着这些守卫一片大乱的空当，已经从那黑色的入口中一闪而入。在经过这一道薄薄的能量膜的时候，李朗有一种穿过肥皂泡的感觉，却又像是在一层软绵绵的海绵中穿行。显然，这入口处的黑色能量膜仅仅挡住海水，是可以随意穿梭的，而其他地方的能量膜，则是一种全面防御式的防护罩，阻挡一切物体的进入。

　　这防护罩不禁让李朗想起了那些得自控制者文明的生物防护罩，两者似乎有些相似，但是散发出的能量气息却又不同。不过根据李朗的观察和直觉，他已经断定这里绝对不是控制者文明的遗迹。

　　难道是那些神族？李朗疑惑地想到，甚至为这个想法而兴奋得发抖。如果真是那神族的基地，这里面绝对会有惊天发现。

　　此时他已经进入了能量防护罩之内，落在了里面松软的海砂之上。

　　能量防护罩仅仅比这银灰色的建筑大上两三圈，因此这建筑外部的面积并不是很大，而且并没有一个守卫。显然，这地方的主人对于外面的那些海豚人守卫还是比较放心的。当然，也有一个可能是这些海豚人根本无法脱离海水。

　　进入这里面之后，李朗倒不忙着立刻进入那金属建筑，反而在一个角落藏好，抬头向着那防护罩的外部望去。

　　由于里面的建筑灯光，防护罩外部几百米的范围内也被照得透亮，那龙鲸和吞天章鱼的庞大身躯，已经能够看得一清二楚。

　　此时李朗才看清楚这两个家伙具体是什么样子，毕竟之前一直在深海之中，黑咕隆咚只有一点微光，单凭思维场探测他也看不真切。

　　这龙鲸的样子，除了尾巴还像是一条鱼之外，整个儿的形象完全就是一条四爪恶龙，头部那一丛丛骨刺倒像是龙角一般，说不出的狰狞。而那吞天章鱼却并不仅仅只有八条触手作为武器，在它的头顶，还有一根长达十几米的螺旋尖刺，显然极为锋利。

　　这两只凶兽追了李朗半天，相互之间又打了一架，受了点小伤，此时心中的怒火已经积蓄到了顶点。好不容易等到那个九级丧尸的气息停了下来，眼前却突然多出来了一个防护罩，还有一群杂鱼前来螳臂当车。

　　“*￥%@#@*！”那海豚人的首领再次一声大吼，身上包裹了半个身体的卵形器械中立刻伸出了两根炮管，随后一枚枚红色的炮弹拖曳着光尾从这炮管中不停地向着两头凶兽射去。而其他的百多名海豚人也是如法炮制，一时间，这防护罩之外万弹齐发，煞是好看。

　　那两头凶兽却没有想到这些小杂鱼竟然还敢攻击它们，一时不察之下，竟然被这些炮弹轰了个正着。随后一阵阵地动山摇的爆炸声响了起来，那些炮弹在海水中炸开了一团团火焰和血雾。李朗惊讶地发现，这些炮弹的威力，竟然丝毫不下于人类的绿级战士的能量炮！

　　要知道绿级战士的能量炮已经达到了要塞副炮的级别，威力极强，就算是李朗被这千百发炮弹轰中，也绝对是重伤的下场。

　　从那一团团血污来看，两头凶兽显然已经受伤了。

　　就在这时，两声震天动地的嚎叫响起，这龙鲸和吞天章鱼的凶性已经完全被激发了出来，根本就不管那些炮弹的轰击，发疯似地冲了上来。

　　那龙鲸大吼一声，口中射出一道无形的音束，像是一道能量束一般，所过之处，那些海豚人的身体立刻被震得爆裂开来，就连他们所装载的盔甲也不能够幸免，爆出一团团火花。

　　而那吞天章鱼则更好相反，将深渊般的大嘴对准这基地，猛力一吸，差不多有四五十名海豚人根本就抵挡不住这巨大的吸力，惨叫着被直接吸了进去。不一会儿，这吞天章鱼一阵咀嚼，噗噗噗喷出了一连串的残骸，全部都是那些海豚人身上的器械。

　　说起来这些海豚人的身形也有三四米，而且装备精良，个个都顶得上一名七级尸王，但是在这两个凶兽面前，就像是豺狼面前的小鸡一般，根本就无法抵挡！

　　短短几分钟，一百多名海豚人，包括那名首领，都被这两只凶兽给杀了个干干净净。只是这龙鲸和吞天章鱼还觉得不解气，竟然开始朝着这基地外面的能量罩硬撞了过来。

　　说起来这基地只有方圆三四公里，而两只巨兽的体型都有近千米，这基地在它们眼中，也仅仅是稍大一点罢了，一时间，巨大的撞击声在这能量护罩中的空间里响起，龙鲸和吞天章鱼的身影不断砸下来，仿佛随时都能够将这防护罩砸碎一般！

　　“不好……”李朗暗道一声，这两个大家伙已经察觉了他所在的位置，每一次冲撞，基本都向着这个区域招呼，自己再不走，很可能就要被发现了。

　　只是从他现在所在的地方望去，那银灰色的建筑只有窗户没有门！而且那窗户之后，也有一个个影子，如果就这么贸然闯入，绝对会被立刻发现，更别提什么寻找薛花和谭凯了。

　　就在这时，他眼前的一块四四方方大约七八平米的沙地突然向上升起，紧接着露出了一个透明的升降梯，里面正有五名海豚人！与此同时，其他的地方也同时升起了数百个升降梯，一时间，数千名海豚人出现在了这防护罩内的沙地中。在沙地的四个角，更是升起了四座巨大的炮台，每个炮台上，那巨炮的炮管就有三十米！

　　显然，这巨炮就是这基地的防御系统之一，这是要向两只凶兽反击了！

　　这些海豚人出现之后，立刻各就各位，向着自己的岗位奔去，他们用粗大的尾巴一跳一跳的前行，速度竟然一点也不比人类奔跑要慢。同时这些海豚人也紧张地注视着防护罩外面发狂的两只巨兽，显然心中也极为紧张。那透明升降梯，则开始徐徐下降，准备再次没入沙土之中。

　　天助我也！眼看这升降梯要重新返回地下，李朗暗喝一声，像是一条蛇一般在地面上匍匐两下，猛力一窜，已经窜进了这升降梯之内，向下方落去！


第392章 凯哥哥，人家美不美？

　　进入这升降梯之后，李朗心中不由打起了十二分的精神。所谓艺高人胆大，他之所以敢这么贸然闯入这基地内部，除了心忧谭凯的安全之外，很大一部分原因则是因为对自己的战斗力极为有信心。毕竟他现在怎么也是一名绝无仅有的九级半神丧尸，虽然还没怎么战斗，但是自己却知道，现在自身的战斗力，已经丝毫不亚于那些传说中的神灵。

　　所谓举手之间山崩地裂，也不仅仅是一句空话了。

　　同时，根据李朗的思维波探测，那些海豚人之中，战斗力最强的，也仅仅是七级巅峰战力，甚至没有八级战力的存在，而且这亚特兰蒂斯人的遗迹内部所散射出的种种威压，真正让他有些摸不透的也只有一个，因此此行并没有太大的危险。就算被人发现，大不了一走了之。自从晋级为九级丧尸之后，李朗也曾经试验过自己的破坏力，那控制者文明所制造的那种黑色金属，现在他也能够打破了，只是需要的时间比较长罢了。

　　这升降梯缓缓下降，李朗也开始打量起了这里面的一切。整个升降梯的内部，散发着一种淡淡的柔和的白光，给人一种极为舒适的感觉。同时，升降梯的内壁之上，还有一些不停流转的花纹，看起来极为灵动，显然是人类所不能掌握的技术。虽然仅仅是装饰技术，但也显示出这个文明的高超科技力量了。

　　仅仅是几秒钟的功夫，这升降梯就停了下来，随后两旁的护壁就这么升了上去，露出了一个完全是银白色的空间。这显然是一个类似于写字楼内部的地方，在这升降梯的周围，是十几条走廊一般的岔路，而这些道路的两旁，则是整齐划一的卵形房屋，外部全部都是银灰色的涂层，看不清里面到底是什么样。

　　李朗抬头一看，那天花板离地有七八米高，显然这里生活的生物，体型都比较庞大。

　　看到这些岔路，他却并不怕迷路，因为就在刚才，白羽已经感应到了谭凯身上那暗能量和子体胶团的气息。

　　他立刻仔细查看了一下身上，生怕有什么地方的环境拟态做的不到位最后被发现，随后确信无误之后，又撕下一条袖子擦了擦脚底，这才小心翼翼沿着这些走廊向着薛花所在的地方而去。

　　这建筑内部的格局虽然和人类的房屋有些相像，但是里面的种种建筑风格却处处显露出一种别样的风情。李朗一边走一边在心中赞叹，光是看到这些建筑，就不虚此行。说实话虽然已经得知了控制者文明的存在，但是从赵一的口中确认那些外星人的存在时，李朗心中还有些不敢相信。毕竟控制者算是地球土著，自己身上也有T病毒，这个可以理解，但是突然得到关于外星人的消息，而且是一个文明高度发达的外星世界，李朗还是觉得有些难以置信。

　　而现在自己所处的这个基地，外面的能量护罩，以及那些怪异的海豚人，无一不在告诉他，这一切都是真的。

　　这建筑内部虽然阔大，但是却没有一个其他生物，仿佛像是一座死城一般。显然，不是那些家伙全部都去上面抵御龙鲸和吞天章鱼了，就是根本就不出房间。

　　不一会儿，李朗已经来到了这一片卵形建筑的边缘，一座比其他建筑要大上三四倍的房子面前。这些卵形建筑，都是建在一座巨大的广场之中，边缘之处，则是一条条高大的通道。

　　这座最大的卵形建筑内部，正有一阵阵子体胶团和暗能量的气息散发出来！

　　显然，谭凯就在这里面！

　　李朗屏住呼吸，双手掌心立刻出现了两个小小的孔洞，贴在这卵形建筑的外墙之上，向着顶部爬去。他现在已经看清了，这些卵形建筑的顶部全都有一些缝隙，八成是用来透气的。他也已经感应到了薛花的存在，因此就这么进去的话绝对会被这遗迹内部的其他力量察觉，尤其是有一股威压连李朗都看不透，到时候想要走可就难了。因此还是看看这薛花到底想干什么比较好。

　　只见一片洁白的卵形房间内，全部被布置成了粉红色，这房间靠墙一侧有一张巨大的粉红色软床，还有一些大号家居，也都是粉红色，墙上竟然还贴着一些和平时期人类社会中流行的动漫卡通人物的贴画。如果不是眼角的余光同样瞥到房间外面那成百上千的卵形建筑，李朗都要以为自己这是在偷窥某家妙龄少女的闺房了。

　　那巨大的软床之上，正有两个身影并肩而坐。其中一个，全身长满粗长的白色毛发，头上带着个巨大的红花，身形大约有两三米，正是那薛花。另一个则显得娇娇弱弱，苗条许多，身上穿着一件黑色的战斗服，一脸茫然，正是谭凯。

　　“哥哥，你告诉人家嘛，你到底叫什么？”薛花一只粗壮有力满是长毛的大手抓住谭凯的肩头，另一只手则放在谭凯的腿上，轻轻地揉捏着。她的嗓子虽然在猩猩之中显得极为悦耳，但是听在人类的耳中，则仍然是破锣一般的嘶吼了。

　　“哥哥，你怎么不说话啊，你看，人家为了和你说话，好不容易才从使者大人那里求来了一个语言芯片，植入了大脑中，可痛了……哥哥难道你不心疼么？”薛花一边怜爱地摸了摸谭凯的头发，一边一脸柔情地说道。

　　听到这薛花的话，饶是李朗已经做好了各种心理准备，还是差点就喷了出来。“我擦嘞，我还以为这只母猩猩要把凯子抓来吃了，或者是用来威胁我，没想到竟然是他妈的发情了要谈恋爱！”

　　虽然此时身处险地，但是趴在这房间顶部的李朗仍然憋得极为辛苦，如果不是那遗迹身处的庞大威压一直在提醒着他，估计他早就笑喷了！实在没想到，谭凯那张自以为很帅的脸，竟然这么符合这位薛花薛大美猩猩的审美眼光，为此甚至在激烈的战斗中单单耗费能量把谭凯给抓了过来。

　　不过笑归笑，李朗却不能坐视谭凯被这薛花给“糟蹋”了，否则的话，估计谭凯自杀的心都有了。如果下面的薛花真想要用强的话，谭凯可是一点反抗的能力都没有。

　　“其实，从人家看到你的第一眼起，就已经深深地迷上了你……刚才我听到你的同伴喊你……凯？那我以后就叫你凯哥哥吧……”虽然谭凯根本不理她，这薛花却一点也不介意，反而瞪着两只铜铃大小的含情脉脉的眼睛望着谭凯，一双大爪子也将谭凯白嫩的小手轻轻握了起来。这薛花的房间里除了一应的人类用具之外，还有一台全息播放器，旁边放着一堆信息卡，从上面的标签和包装来看，显然是人类和平时代的电视剧。

　　李朗终于明白过来，这薛花很可能是对人类世界了解太多，看了太多电视剧，中毒已深了……因为他看到一个信息卡的包装上赫然写着：《美救英雄》，热门幻想电视剧，演绎一曲人兽未了情……

　　就在这时，谭凯终于有了反应，他猛然推开了薛花，随后向下一低头，哇的一声吐了出来，随后悲愤欲绝地大吼道：“李哥，你快来救我啊！再不来我就自杀了！啊——”

　　“救你？哼，这海底遗迹的方位除了我之外，根本没有其他人知道，他怎么救你？你还真以为你们人类无所不能啊？”眼看谭凯竟然这番表现，那薛花显然也急了，“凯哥哥，你不要敬酒不吃吃罚酒，惹恼了人家，人家就给你来硬的！”

　　随后她也不管谭凯现在什么表情，挺着一双毛茸茸的大奶子在谭凯的身上一阵乱摸乱按，立刻把谭凯给打倒在地，一把扔到了床上。

　　“凯哥哥，你不要动气啊，你现在这里等着人家，人家先去找使者大人办点事儿，过一会儿再回来和你玩儿。”薛花说完，也不见她有什么动作，那房门立刻打开，随后她就走了出来，顺着一条通道而去。而这房门也在薛花出来的瞬间闭合，没有一丝缝隙了。

　　感受到薛花的气息越来越远，李朗这才将自己的思维波束集中成一束，向着谭凯发射了过去。这种思维波束虽然不能够交流思想，但是惊醒谭凯却是绰绰有余了。

　　本来谭凯正痴痴呆呆地坐在床边，像是一个被抢来的小媳妇一般发愣，突然感觉到那思维波束，立刻转头向着李朗的方向看了过来。只是李朗现在正在隐身状态，他却看不到。

　　“凯子，是我。”李朗尽量将声音压到最低，向着谭凯说道。

　　“老大！你可算是来了，我……你再不来我就被母猩猩强奸了！”谭凯一脸幽怨的说道，那样子，仿佛已经被蹂躏了七八十遍。


第393章 海马神使

　　“人家薛大美女浓情蜜意，如果实在拒绝不了，凯子你就从了吧，到时候咱们净土共和国和薛氏家族联姻，也捎带着和薛花背后的势力成了亲家，大家不用打打杀杀，和和美美多好，没准儿你俩还能抱个长毛儿的大侄子呢。”李朗虽然也知道这地方很是危险，但是实在忍不住想要调笑谭凯了，这小子平日里整天说自己帅，也没少泡了那些要塞中的各类美女，谁能想到今天竟然差点被母猩猩强奸。

　　“哥，亲哥，我求你了，别提这茬了好不好？出去之后，你可千万别把这事儿说出去啊，要不然我这张俊脸可怎么见人啊……”谭凯哭丧着脸像是斗败的公鸡一般说道，“你还不把我救出去，咱们大杀四方直接杀出去得了。”本来谭凯已经死的心都有了，此时看到李朗，终于有了底气，恢复了原本的生龙活虎。

　　“好，哈哈哈，不和你扯了，咱们说正事儿，你现在待的这个地方，是几千米深的海底中一处文明遗迹，我已经感受到了，这里面还有一个存在，绝对比我要强，因此明目张胆打出去根本不可取，我想先打探打探这里面到底有什么东西，然后等薛花出来的时候把她劫持了，带咱们出去。”李朗笑着朝谭凯说道：“所以啊，你小子现在还要先忍一忍，等到那薛花回来之后你就先和她虚与委蛇，等我来救你。以你小子油嘴滑舌的功夫，拖延个一天半天保住贞操应该没问题吧？”

　　听到李朗这么说，谭凯也明白这次看样子只能智取了，因此立刻点点头说道：“好，不过老大你可要快点啊，否则的话，要是真被这薛花给糟蹋了，人家可不活了……”

　　“放心，放心，你就现在这里等着吧。”李朗嘿嘿一笑，身形一闪，朝着薛花离开的通道而去。现在谭凯还没有什么危险，而且薛花还没有回来，他正好趁着这个时间去探查一下这遗迹内部，最起码要搞清楚到底是哪个文明留下的东西。刚才他已经检测过这建筑内部的材料，那些银灰色的合金虽然极为坚固，很难打开，但是如果配合自己体内的生物酸液，却能够收到奇效。

　　这通道过后，李朗立刻出现在一个各种悬空桥架纵横交错的空间内，这空间像是一个极为广阔的天井，深度差不多近百米，而李朗所处的桥架则是最高的一座。随后他惊讶地发现，下面竟然是一排排绕成圈儿的卵形生物舱，而生物舱内部，则是一头头大猩猩！

　　每一层大约有二十座生物舱，而培养着大猩猩的生物舱，则有五层之多。

　　随后李朗就发现，这些并不是用于疗伤的生物舱，也不是用来进行休眠的，而是克隆生物舱！

　　因为第一层的生物舱之中，那些大猩猩已经完全发育成熟，体型和变异猩猩差不多巨大，第二层则显得小一些，第三层则是幼年猩猩，到了最后一层，则是一个个胚胎！

　　怪不得那薛氏家族的长老说这薛花每次都从海底带回去一批大猩猩，原来全部都是在这里克隆出来的……

　　紧接着，李朗心中不由一紧，因为他看到，从第六层开始，生物舱中的生物已经不再是大猩猩，而是一种他从来没有见过的类人生物。这些生物体型修长，脖子差不多有人类的两倍，耳朵则是尖尖的，身高达到了三米，虽然也是双手双脚，但是却各有六指，而它们的眉心，则还有一只眼睛！

　　精灵？看到这些生物，李朗心中不禁出现了这么两个字。这些生物，绝对不是人类，却和那些神话传说中的精灵极为相像，到底是什么东西？

　　最重要的是，看它们的样子像是在沉睡，但是李朗从它们的身上根本感觉不到任何的生命气息，完全就如同泡在福尔马林液里的死尸……

　　而且，装有这种“精灵”生物的生物舱竟然有数百个之多。同时李朗也发现，自己所在的这个空间很可能是一个标准建筑，也就是说还有很多类似的地方，这种“精灵”生物，绝对还有很多。

　　李朗眉头微皱，却不想再耽搁，直接开启了重力场，脚不沾地地飘了起来，就这么隐身向前飘去。他能够感受到，薛花的气息和那个强大存在的气息已经离得很近了。而那个强大存在，显然就是什么使者大人。

　　越是离得近了，李朗越是变得小心翼翼，将全身的威压和气息都收敛了起来，甚至连暗能量都收进了体内，不再流动分毫。不一会儿，他已经来到了一处类似于控制室的地方。前方的建筑呈圆形，由一根巨大的柱子支撑着，四周则是十几个通道，还有成百上千的能量传输管道。

　　从窗户里，已经能够看到薛花和两个高挑的身影了！

　　李朗立刻连呼吸也屏住了，小心翼翼地落到一根管道上，一点点地向前爬去。现在他处于环境拟态的状态，肉眼无法察觉，而他也断定这遗迹内部不会有生物探测器之类的东西，因此只要小心行事，是不会被发现的。

　　不一会儿，李朗已经来到了一扇窗子旁边，立刻仔细观察了起来。

　　这时他才看到，那薛花身旁的两个身影，一个是一种全身合金的机械人，另一个则是脑袋长得像是海马一样，同时长着四条手臂和一双巨足的古怪生物。

　　那机械人的形态，竟然和外面生物舱中的“精灵”一模一样！

　　就在这时，那薛花向着四条手臂的海马头说道：“神使大人，等到主人们统治了地球之后，答应我的那些奖赏会兑现吧？”不知道是不是刚才和谭凯说话没有调整过来，这薛花，用的竟然是红星语。

　　只见那神使全身一阵猛烈颤抖，就像是人类在大笑一般，等到平息下来，同样用红星语答道：“小花，不用担心，不说你们一族的功劳巨大，光说你们的外貌如此可爱，主人们一定会对你们大加赏识，赏赐一个星球作为圈养地也不是不可能的。只是这地球的这条秘密虫洞从未被开启过，因此星门的能量极不稳定，等到主人们把星门的能量传送值升高，到时候全体降临地球，那些残存的人类根本不足为惧。当然，最好还是让那些人类和虫族斗个你死我活，然后咱们坐收渔利。”

　　“哈哈，谢谢神使大人，神使大人的红星语比我说的都要好了。”薛花咧着大嘴哈哈一笑说道。

　　“呵呵，地球上的语言仅仅是一些比较低级的语言，只要植入了芯片，掌握这种低级语言还不是手到擒来。”那海马头的神使得意地说道。

　　“那是，那是，等到诸位大人降临了，想必我族那些陷入永眠的勇士们，也能够复活了吧？”那机械人赔笑说道。

　　“这个，就看你的表现了。”这神使似乎对这机械人根本看不上眼，随口说道，颇有一些带答不理的感觉。

　　这到底是个什么关系？李朗在外面听了一阵子，不由一头两个大，本来他还庆幸这薛花卖弄红星语，只是听到这些人的话，反而更加摸不清头脑了。

　　就在这时，那海马头的神使突然冷哼一声，一只爪子上亮起一个蓝色光球，闪电般向着李朗所在的方位打去！


第394章 海默尔

　　不好，已经被发现了！

　　李朗低喝一声，双手之上已经闪现了两层按能量膜，向前一推，准备硬接这蓝色能量球。

　　按照他的探测，这名“神使”的战斗力虽然比他可能要高上一些，但是还算能够应付。只是他却没有想到，这什么神使在打出能量团的瞬间，全身的能量威压竟然瞬间提升，达到了原本的一倍之高！

　　“轰！”那能量球在触碰到李朗双手之后轰然爆炸，瞬间将他炸飞了出去，甚至连双手都炸得血肉模糊，森森白骨一目了然！

　　我擦！李朗眼看这点子如此扎手，立刻顺着这一击的冲击力顺势向着一旁的墙壁窜去，离着还有几十米，一团团酸性胶团已经从他的胸口发射口中喷出，瞬间落到了墙壁之上，开始不停地吞噬腐蚀起来。

　　“轰！”李朗狠狠地撞在那被腐蚀的区域之上，没想到又是一声巨响，他的身体竟然被弹了回来，那银灰色的金属墙壁竟然仅仅向外凹陷出了一个人形，并没有立刻被破开！显然，这里的金属墙壁比较厚实，酸性胶团想要腐蚀开墙壁还需要一段时间。

　　就在这时，李朗的身后已经有一股劲风突袭而至，还没有到达他的身体，就已经将他背后的作战服给轰了个粉碎。

　　那名神使来了！

　　李朗此时已经感受到了这神使身上散发出来的能量威压，明白自己根本就敌不过对方，当下不敢恋战，顺着墙壁向着下方滑去。一边向下滑，他已经喷出了十几团酸性胶团，落在墙壁的不同地方，希望能够迅速腐蚀开一个出口，供他逃生。

　　“哈哈哈，地球人？拿命来吧！”那海马头神使大笑一声，身子竟然在原地消失，随后瞬间出现在了李朗面前，四条手臂各自抓了一个蓝色能量球向着李朗轰了过来！

　　本来李朗将自己所有的气息都收敛了起来，同时开启了环境拟态，因此对方很难发现自己，只是此时忙于逃命，这环境拟态虽然仍在，但是身上所散发出来的气息却暴露了他的位置。

　　“不过是一个小小的星徒九级，竟然敢在这里猖狂！”那海马头神使一边狂笑，一边向着李朗扑来。他的速度比李朗要快上一筹，因此瞬间就到。虽然李朗仍然处于环境拟态之中，但是这海马头神使却能根据气流的流动发现李朗的位置。

　　在他看来，被自己这四团能量团轰中，对方绝对直接重伤。

　　只是就在这时，李朗身上突然金光一闪，随后一柄金色巨剑凌空而现，狠狠地劈出了一道巨大的黑色能量束，像是一条怒龙一般朝着这海马头神使冲了过来。

　　“这是……暗能兵器！”那神使惊呼一声，四团能量团猛然旋转，挡在身前，抵消了李朗一击。

　　只是这一停顿的功夫，李朗已经狠狠地撞在了旁边一处被腐蚀得极薄的墙壁上，像是撞穿一层薄木板一般，发出卡啦一声，出现在了一条银灰色的通道之内。他正要寻找能够出去的地方，就发现旁边的墙壁上竟然有一道大开的门户，直接通往外面的沙地！

　　“嗖——”见此机会，李朗怎能迟疑，瞬间冲了出去。与此同时，那海马头神使挡住大剑一击之后，形同鬼魅一般地跟了上来。

　　“哪里跑！”海马头神使大喝一声，全身能量浮动，竟然形成了一副蓝色能量战甲，手中则出现了一柄蓝色能量长矛，向着李朗冲了过去。

　　那能量长矛表面甚至能够看出金属纹理，几同实质，显然不是赵一的什么“暗火之刃”能够相提并论的。

　　“嘶——”李朗将巨剑一挥，立刻发出一击改良版的“芒刺荆棘地狱”，数千道细细的能量丝向着那海马头神使刺去。

　　只是让他惊讶的一幕发生了，这海马头神使竟然冷笑一声，根本不避不闪，就那么用自己身上的蓝色能量铠甲挡下了李朗这能够开山裂地的一击！

　　“小子，我不知道你在哪里得到了这柄暗能兵器，不过，显然你根本就不会用啊，还是乖乖束手就擒的好，否则的话，你家奥迪大爷一生气，后果可就不简单了……”这海马头神使阴测测的声音在李朗的耳边响起，简直让李朗有些怀疑这家伙到底是不是刚刚学会红星语，怎么会运用得如此熟练？

　　李朗身经百战，当然明白这种话根本算不得数，而且他也发现，这海马头神使的速度似乎并不是特别快，如果他再次提速，还是有可能冲出去的。

　　现在他唯一的活路就在于这茫茫大海了，只要躲进去了，随便找个角落一钻，把全身的气息收敛，任这海马头神使手眼通天，也根本不可能找到他了。

　　而且，经过这短暂交手，虽然知道自己打不过这海马头神使，但是李朗心中却充满了信心，因为这所谓的神使，并不是强得离谱的那一种。只是不知道这个神使，和那布里塔尼亚虫族的神使是不是同一个？

　　如果是同一个固然好，两个的话，也不是那么糟……

　　“敬酒不吃吃罚酒……”眼看李朗竟然绕着这银灰色的巨型建筑，在这防护罩之内和他玩儿起了捉迷藏，那海马头神使心中不禁也有些恼怒。他立刻停下脚步，将双眼闭上，开始感受着李朗不停逃窜的气息。随后猛然一睁眼，大喝一声，手中的能量长矛瞬间投射了出去。而在这能量长矛透射出的一瞬间，他的手中竟然又出现了一柄新的能量长矛，随后闪电般再次透射，然后又闪现新的能量长矛，紧接着再次透射。

　　另外三只手，同样是不停出现能量矛然后射出。

　　仅仅是不到零点一秒的时间内，这海马头神使竟然投射出了三十柄能量长矛！

　　李朗此时刚刚接近那黑色能量膜出口，立刻感觉到一股莫大的危险临近，只是还没等他反应，一柄能量长矛已经瞬间穿透了他的身体，在他的胸口开了一个大窟窿！

　　而后一阵长矛的疾风暴雨瞬间临近，只听噗噗噗一阵乱响，这些能量长矛竟然全都穿透了他的身体！

　　现在的李朗，看起来就像是一块扎了三十多根签子的肉排。那些蓝色的能量长矛，竟然全都如同实质一般留在了他的体内，甚至连他的脖子都被扎透了！

　　李朗的身体，立刻缓缓地向着下面落去……

　　看到李朗被自己的能量矛戳成了筛子，这海马头神使不禁哈哈大笑。他在这地球上也有一段时间，当然明白地球上的生物，最强战力也就是星徒九级，因此对这个突然潜入遗迹内部的家伙是志在必得。最起码，要抓来解剖开来看看。因为某个原因，他一直不能够出现在陆地之上，因此很有些憋闷，此时出现的这个家伙，正好拿来解闷。而且还意外收获了一柄暗能兵器，他想不高兴也行了。

　　就在这时，异变突生。那缓缓落下的家伙，刚刚下落了一两米，竟然闪电般地一窜而起，带着满身的能量长矛，迅速穿过了那能量膜，进入了海水之中，随后像是一支离弦的箭一般向着远处窜去！而且，他身上穿着的那些能量矛，似乎正在迅速变得模糊起来！

　　“这……这怎么可能！就算是那些被控制者的变异体感染的人类，也不可能在能量矛的封锁之下行动自如啊！”这海马头神使大叫一声，吐出了一大串大小不一的泡沫。在这海马头神使的种族之中，这就是表示极度震惊的方式。

　　“海默尔！”海马头神使自己并没有去追李朗，而是朝着那银灰色建筑高喝一声。此时外面的龙鲸和吞天章鱼久攻不下，早就已经退去，原本出来御敌的那些海豚人也大部分进入了建筑内部。

　　这海马头神使一声召唤，地面上立刻迅速升起一个升降梯，里面，正有一头比其他海豚人大两倍的家伙。

　　这个大号海豚人身上同样装载着那种如同潜水器般的设备，手中还拿着一柄闪着微光的金属刀。

　　看到海马头神使之后，这海默尔立刻微微弯腰，表示尊敬，同时口中发出一连串的嘶鸣，似乎正在向海马头神使问安。

　　“我命令你，带两个小队的战士去把刚才那个混蛋抓回来，特殊情况下，可以将尸体带回来！”这海马头神使说完，向着李朗离开的方向冷哼一声，身形一闪，已经进入了建筑内部。

　　名叫海默尔的高大海豚人立刻从那黑色能量膜处一跃而出，发出一阵阵嘶鸣，正在执勤的两个小队的海豚人立刻向他围拢了过来，随后这海默尔一马当先，挥舞着手中的战刀，像是一道闪电般朝着李朗的方向窜去。

　　这水中的速度，比李朗快了差不多有三倍！


第395章 吸收能量矛

　　此时的李朗，全身上下却处在一种极为奇妙的状态之中，在刚刚被那些能量矛刺穿的时候，他本来还心中一惊，以为非要受重伤不可，哪知道，这些能量矛刺穿身体之后，立刻开始散发出一阵阵纯净的暗能量，向着他的身体内部波动，想要将他的肉体细胞破坏。

　　只是这些能量刚刚发散出来，就被李朗的身体吸收了！

　　确切地说，是被那些已经和他的身体细胞融为一体的T病毒给吸收了！

　　作为一头变异丧尸，李朗的身体早就已经不再是单纯的人体细胞组成物了，而是以T病毒网络为主体构架，以原本的身体细胞为填充物的身体。而且，他的组织细胞经过了数次进化的改造冲击，已经变得异常强大，就像是一个巨大的仓库一般，能够容纳巨量的能量。但是初次触及暗能量的他，所吸收到的暗能量数量极为有限。而此时这三十柄纯能形态的能量矛所散发出的能量，对于他的身体来说，无异于大补药剂！

　　因此，在这些能量矛将本来用于破坏的能量散发出来的同时，李朗的身体立刻如同饕餮之徒遇到美食一般，疯狂地吸收了起来。

　　如果那海马头神使知道自己耗费体内十分之一能量发射出的能量矛，全部被对方当做大补药剂吸收了，不知道会郁闷成什么样子。

　　感受到体内的惊人巨变之后，李朗并没有立刻逃窜，而是先装作被这些能量矛钉死，从空中滑落，随后瞬间聚起全身能量穿过了那黑色能量膜逃进了茫茫大海。

　　“嘶——”李朗的身体正在发出响亮的嘶鸣，一道道白色的蒸汽从身体中冒了出来，同时全身滚烫的高温也将所过之处的海水瞬间煮沸，看起来倒像是一个在深海中前进的火车头。

　　这种感觉，实在是太棒了！感受到一股股精纯的能量从伤口中进入体内，李朗不禁喜上眉梢。他的暗晶，此时已经大了一圈儿，同时有一股蓝色的能量丝在里面不停游动，仔细一看正是一支小巧的长矛，仿佛是有了生命一般。

　　插在身上的那些能量长矛正在不停变细变短，而伤口则在迅速愈合着，这些来自强者的精纯能量，不断地洗涤着李朗的身体，将他的身体锤炼得更加强壮。而且，在那小巧的能量矛出现在暗晶中的时候，李朗的思维中也瞬间多了一项关于凝练能量武器的技能。

　　就在他一边全速游动一边感受着体内变化的同时，身后的数百股威压已经迅速接近了。李朗的身体再度进化，也因此让速度变得更慢，而后面的那些海豚人最擅长的，正是游泳。

　　来得好……李朗嘿然一笑，此时他通体舒泰，同时那些精纯能量的吸收又让他有一种饱胀的快感，一种急需发泄一通的情绪。这些送上门来的海豚人，正好用来练手！

　　当然，对方有几百人，而且其中还有一个和他的战斗力相近的家伙，李朗还没有蠢到冲进敌人的包围之中被人活活殴死，因此他心中念头电转之下，急速前进的身形猛然停下，顺手从胸口将一柄已经仅剩拇指粗、小臂长的能量矛拔了下来，在手中掂量了几下，用尽全力一甩，那能量矛顿时化作一道蓝光，朝着追兵射去。

　　由于是纯能量物质，这东西在海水中和空气中没什么两样，几乎不受任何阻碍，瞬间将十几头挤成一条线的海豚人来了个对穿。这些海豚人刚开始甚至没有反应过来，过了几秒钟才有七八头海豚人失去了意识向着海底沉去，剩下的几只也是各个重伤，惨叫连连。

　　“￥&*#@——”那叫做海默尔的海豚人首领显然被激怒了，大吼大叫几声，再次加速，向着李朗冲了过来，甚至把身后的那些海豚人士兵都给甩开了。

　　李朗嘴角一挑，向着前方的一片海底山脉冲去，这一片海底山脉之中还有一艘巨大的失事轮船，到处都是巨大的岩石和轮船残骸，正好是一个进行伏击的好地方。

　　在李朗曾经进行过的战斗中，大约有一半都是被人追杀然后进行伏击，因此这种事情做起来简直是轻车熟路，得心应手。

　　他刚刚进入那一片乱七八糟的区域，立刻朝着那货轮的一侧钻去，用这货轮的巨大身躯挡住了后面那些海豚人的视线，紧接着身形一闪，再次开启了环境拟态，全身变得透明，和海水融为一体，进入了隐身模式。随后小心翼翼地钻进了货轮的一个舱室，静静等待那些海豚人的到来。

　　“轰！”那海默尔的速度果然够快，李朗刚刚藏好，还没来得及喘口气，这海默尔已经像是一发鱼雷一般出现在了这货轮周围。只是他却突然发现，自己已经失去了李朗的影子。

　　这海默尔和李朗的战斗力基本相同，没有达到那海马头神使的等级，因此只要李朗收敛了所有气息，包括这海默尔在内的数百头海豚人根本就无法发现李朗。

　　“进去搜！”刚才的两只凶兽已经让这海默尔憋了一肚子火，此时找一个闯入者却找不到，不禁让他更加焦躁，立刻朝着后面赶来的几百名海豚人下达了命令。

　　李朗在一间隐蔽的小舱室里静静等候着，虽然无法听懂这海默尔的话，但是那几百个向着轮船内部而来的气息他却能够清晰的感觉到。

　　显然，对方上当了。

　　此时李朗全身的能量矛都已经被吸收进了体内，他反而不慌不忙地查看起了自己所在的舱室来。

　　这艘轮船的样式比较陈旧，从外观上看，很可能是二十一世纪中期的产物，不过内部布置却很是奢华，到处都能够看到当年的繁盛景象。舱室中的地毯，墙上的油画，镶金的门把手，等等等等，无一不显示出这是一艘高档的巨型游轮。具体沉没原因李朗并不知道，也不想知道，不过看到那已经被贝类和藻类覆盖的门窗，李朗心中不禁一阵唏嘘。

　　地球现在的情景，不正和这游轮很有些相似么？千万般繁华胜景，皆成过往云烟……那不知道从何而来的异族，还在打着地球的主意……

　　那海马头神使说自己是星徒九级，这星徒九级，是个什么等级？难道说，那些地外文明有一套完整通行的战斗力等级？

　　就在这时，李朗突然感觉到一个气息正在缓缓接近，他立刻停止了思考，悄无声息地走到了黑暗的走廊中。

　　第一个猎物来了……


第396章 深海猎杀

　　根据李朗的观察，这些海豚人显然都掌握了暗能量，每一头海豚人的身上，都有一丝暗能量的气息，暗晶的所在也是一目了然，正是他们的头顶。而那叫做海默尔的海豚人首领，那一颗暗晶更是大得出奇，比李朗的暗晶都要大上两倍，如同一枚黑色的宝石，就那么镶嵌在他的头顶鼻孔上方。这海默尔可能受到了薛花的传染，竟然在这暗晶的旁边佩戴了不少装饰品，看起来更像是一副珠宝了。

　　当然，只有那无时无刻不在向外散发的暗能量气息才提醒他人，那绝对是一颗有着巨大能量的能量球。

　　李朗像是一道鬼影子一般出现在了一头普通海豚人的身边。他发现，这些海豚人虽然同样拥有暗能量并且因此而拥有强大的战斗力，但是却并不懂得收敛气息。因此在李朗的眼中，这些海豚人简直就是一个个黑暗中的明灯一般耀眼，想找不到他们都难。

　　这海豚人的双爪中正端着自己的武器，一副如临大敌的样子，只是他眼前却仅仅是一片黑暗，连个鬼影子都看不到。

　　突然，一道黑色的能量膜瞬间出现，将这海豚人像是包饺子一般整个儿包裹了起来！这海豚人立刻发出凄厉的叫喊，只是这能量膜却完全将它的声音给隔绝了，随后这能量膜内部猛然射出无数能量丝，立刻把这海豚人给打成了筛子。

　　不等这海豚人死透，李朗随手开启次元空间储存器，顺手把这具尸体扔了进去。而他本人，则立刻变换方位，进入另一个舱室。

　　虽然并没有让对方发出叫喊，但是使用暗能量所发出的波动还是比较大的，就怕那海默尔察觉到。

　　果然，不一会儿，隐藏在暗中的李朗就发现一道影子唰的一下在不远处掠过，直接撞破了船舱出现在了刚才猎杀海豚人的地方。从气息上判断，正是那和自己战斗力相当的家伙。只是那影子到处查看了一番，却没有任何发现，最后只得怏怏离去。

　　察觉到对方离去，李朗立刻形同鬼魅一般再次溜了出来，在这轮船内部开始了大肆杀戮。

　　这下子，那些普通的七级战力海豚人可遭了秧，对于他们来说，李朗完全就是一个根本无法发现的幽灵，往往是不知不觉间就被暗能量网给罩住，随后被刺死，连一滴血都来不及流到海水中，就被扔进了次元空间储存器。

　　最可怕的是，它们根本无法察觉敌人的存在！

　　直到这两百多名海豚人被屠戮了大半之后，那海默尔才发现，自己的手下竟然少了很多。

　　“出来，全都出来！”海默尔心中一凉，立刻冲出这轮船残骸大喊了起来。就在刚才，他亲自感受到一名离自己比较近的手下的气息完全消失，只是等到他赶过去，那里却已经空无一物……

　　这海默尔一声令下之后，原本就内心惶恐的海豚人立刻全都从这沉船残骸里面钻了出来，只是等到再也没有人出来之后，海默尔一数之下，竟然只剩下了不到一百名手下！

　　其他人都到哪里去了？这个根本不用问，一定已经被对方给灭了！

　　眼看自己带着手下检查一番，最后竟然是这么个结果，海默尔不禁勃然大怒，朝着那沉船内部，用自己极为生疏的红星语高声叫骂道：“人类……混蛋！出来！死！”也难怪这海默尔怒火中烧，他原本一直生活在这海底之中，在进化出智慧之后就一直是本族甚至本海域之内最强的存在，等到遇到了神使大人，得到了暗能量的使用方法，自然变得更加强大，从来都是以为这天下神使大人第一，老子天下第二的人物。只是没想到这次本来以为手到擒来的抓捕中竟然接连损兵折将，被一个还不如他的家伙耍得团团转，他怎能不怒！

　　就在这时，仿佛是受到了海默尔的挑衅，轮船的一个舱室之中猛然浮现出一个身影，迅速向着海默尔扑了过来。这海默尔见状，连想也不想，抓起手中的合金刀，全身燃起一片能量黑火，狠狠朝着这身影劈了过去。

　　只听“噗嗤”一声，这身影竟然被从头到尾劈成了两半。而与此同时这海默尔才发现，这身影竟然是一头海豚人的尸体，一股股赤红的血液，还在不停地从它身上不知道有多少个的孔洞中不停地冒出！

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”眼看又被耍弄了一回，海默尔的怒火已经积蓄到了顶点，再也顾不得其他，发出一声凄厉的鸣叫，向着那沉船残骸中冲去。

　　“轰！”那船舱的钢板直接被海默尔壮硕的身躯撞开了一个大洞，甚至里面的舱壁接连被洞穿，向着刚才那海豚人尸体出现的方向而去。他已经处于暴走的边缘，只想一刀将那个该死的人类给劈成两半！

　　眼看自己的老大暴怒至此，外面剩下的不到一百名海豚人不禁面面相觑，握紧了手中的兵器。他们虽然已经通过急速变异拥有了智慧，但是组成社会群体还仅仅是不久之前的事情，对于这种情况也没有自己的判断，只能期盼老大将对方给杀掉了。

　　就在海默尔冲进沉船残骸之内，里面发出一声声爆炸的巨响之时，一道透明的如同海流般的身影悄无声息地从一闪破损的窗户中滑了出来。

　　眼看那海默尔受到自己的激将就这么贸然冲了进去，李朗心中不由大喜，他要的就是对方离开的时刻！

　　“唰！”一声轻响之下，这些留守的海豚人赫然发现，一柄如同门板般大小的黑色能量刀突然出现在了海水之中，而后狠狠地向着这些海豚人斩了过来。黑色的刀锋闪电般掠过站在前方的十几名海豚人的身体，然后瞬间消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　那些海豚人愣了一愣，随后惊恐地看到，前方那被黑色刀锋掠过的十几名海豚人的身体，竟然从头部向下分为了两半，浓重如同黑色的血污瞬间在海水中扩散开来，甚至将后面的那些海豚人都包裹住了！

　　整个区域，瞬间变得一片浑浊，浓重的血腥味在隔断了海豚人嗅觉的同时，也让它们陷入了无尽的惊恐，毕竟，浸泡在同类的血液之中，这感觉可不是任何生物都能够承受的。

　　“啊！救命！”

　　“老大！救命啊！”

　　“恶魔来了！”

　　一声声惨叫不断传来，穿梭在血污中的李朗虽然并不知道这些海豚人到底再叫什么，但是却能够听出那惨叫中的惊恐之意，仿佛遇到了天底下最恐怖的事情。

　　“呵呵，已经好久没有这么兴奋了，在海水中战斗，感觉还真是不错啊……”李朗此时浸泡在浓重的血污之中，嗅着久违的血腥味儿，内心的嗜血凶性已经被彻底地激发了出来。虽然拥有自己的意志，但是他也同样拥有丧尸对于新鲜血肉的深度饥渴！只不过这种情绪大部分时间被压抑了起来，只有在狂暴的战斗中才能够得到释放。

　　“嗤啦——”李朗索性将暗火之刃收了起来，双手抓住一头海豚人，狂吼一声，直接将这海豚人撕成了两半！

　　随后他将这海豚人的尸体作为武器，朝着其他的敌人狠狠地挥了过去。

　　呯呯呯呯！重物相撞的声音接连响起，那些已经陷入混乱的敌人赫然发现，这一团团血污之中说不定什么时候就会有一块黑黝黝的东西狠狠地砸过来，直接将自己砸得血肉模糊。

　　“跑，快跑——”不知道是谁大喊了一声，仅剩的几十头海豚人立刻开始四散奔逃，他们已经彻底被这个神出鬼没的残忍杀神给吓破了胆子。

　　“吼——”一声怒吼从那沉船中传了出来，随后只听轰的一声巨响，巨大如同小山的沉船之中猛然闪起了一团白光，轰然炸裂开来，直接碎成了无数细小的碎屑，将这一片海底完全笼罩在了沙尘和碎屑之中。

　　一道带着强大威压的身影从那些残骸中冲了出来，直接锁定李朗所在的地方狠狠地撞了过来。

　　不好……李朗此时正撕扯着一头海豚人的脑袋，那些血污和沉船碎片在挡住了对方视线的同时也干扰了李朗的视线，而刚才的剧烈爆炸又让这片区域之内的能量波动极为混乱，等到他察觉之后，那海默尔已经近身了！

　　“嘶——”一声锐器入肉的闷响之后，海默尔的独角狠狠地刺进了李朗体内，直接把他的身体刺穿，随后深深地钉在了远处的一座海底山峰之上！


第397章 捕猎海豚

　　这一撞之力极为猛烈，甚至将那海底山峰直接撞成了一堆碎石，带着巨量的碎石尘埃崩塌了下来。一时间，这片区域之内的海水几乎成了半凝固状的泥浆。

　　“人类，死！”那海默尔将李朗刺穿之后，立刻猛然抬头，骨甲顺势一甩，就要将李朗从中间撕裂！他的这支骨角上面散发着幽幽黑光，像是一柄传说中的神兵利器一般，从刚才的威势来看，绝对有着极强的破坏力。毕竟，一撞之下竟然将一座山峰毁掉，足以见其威力！

　　李朗感受着刺入体内的骨角上传来的破坏能量，不禁一声大喝，同样在胸口形成一圈儿暗能量，包裹住了对方的骨角，如同一个套子一般，借着这一甩之力，从这骨角之上脱了出来。与此同时，他的双手之中瞬间凝聚出两柄暗能量之矛，狠狠地刺进了海默尔的双眼之中！

　　这海默尔本来以为李朗受这一撞，怎么也要许久才能缓过劲儿来，没想到在他看来开膛破肚的巨创对于李朗来说根本是小儿科，一时不察之下，一双眼睛立刻被刺成了两个血窟窿。

　　李朗一击得手，并不停留，立刻开始了狂风暴雨般的攻击，全身异化肢体瞬间弹出，同时一道道重力刺不要钱一般朝着海默尔的头部刺去，目标正是那被刺成血窟窿的双眼。而白羽也将那久已不用的骨丝延展而出，缠在了海默尔的身上，狠狠一勒，将这海默尔的身体勒出了道道血痕。

　　“吼——”这海默尔虽然瞬间变成了一个血葫芦，却仅仅是皮外伤，并没有失去战斗力，就在李朗接近他的时候，突然发出一声震天的怒吼，一道如同实质的声波从他的鼻孔中喷出，打在了李朗的身上。

　　这声波就是巨量的暗能量以震动发声的方式瞬间发射而出，配合海豚天生发射超声波的能力，可以说是这海默尔的天赋绝招，威力极为巨大。李朗猝不及防之下遭此重击，立刻被打了出去，胸口的骨头尽数碎裂，一口蓝色的血液也喷涌了出来，在淡红色的海水中十分显眼。

　　与此同时，海默尔的尾巴猛然一甩，朝着李朗冲了过去。虽然他的双眼已经被李朗刺瞎，但是却能够通过声波震动感觉到李朗的精确方位和动作。而他的双眼之中，原本坏掉的眼球已经被顶了出来让位给新生的眼球，新的眼球已经长到了原本的一半大小！

　　“不愧是九级战力的存在啊……”李朗龇牙一笑，胸口的碎骨瞬间拼接完毕，然后不等这些碎骨接合，他将那金色巨剑拎在手中，身形一闪，向着海默尔冲了过去。

　　成为九级丧尸之后，李朗可以说在人类世界再难遇到敌手，不禁很有些高处不胜寒的寂寞，此时遇到海默尔这个同样是九级战力的对手，不禁也来了兴趣。

　　而且，他现在的目标也隐隐开始变化，不仅仅再局限在地球之上了，光是那海马头神使，就足以挑起他的无尽兴致！

　　“吼——”李朗大吼一声，似乎有段日子没有如此搏命战斗。

　　“嗡——”那海默尔同样发出一声嗡鸣，人还没到，已经带起了一波无形音刃，朝着李朗打去。

　　两人的战意，因为愤怒、兴奋等种种情绪，已经燃烧到了顶点！

　　就在两人相互间的距离还有两百米的时候，一股山岳般的威压突然从他们的附近浮现出来。随后李朗感觉到了一股莫大的危机！

　　危险！这突然出现的巨大威压像是一盆冰水一般瞬间将他的战斗激情熄灭，随后身形一顿，什么都没来得及查看，就向着海底的泥沙中射去，与此同时，环境拟态也立刻开启。

　　而那海默尔虽然感觉到了那突然出现的巨大威压，不知道是因为反应迟钝还是对自己高度自信，并没有停下，仍然向着李朗而来。

　　就在这时，一只房屋大小满是鳞片的巨大爪子从一座山峰之后伸出，闪电般朝着海默尔抓了过来！

　　海默尔虽然惊讶却并没有慌乱，立刻顺势向着一旁一躲，堪堪避过了这巨大的爪子。就在那海默尔以为已经避开了对方攻势的时候，地下的海砂之中瞬间升起了两条巨大的触手，狠狠抽打在他的身上，如同抽打一个木偶一般，将他砸进了旁边的山壁之中！

　　这还不算完，山峰之后竟然又探出一只青色的巨爪，直接抓碎了整座山峰，将海默尔抓了起来，往上一探，送进了一张血盆大口之中！

　　海默尔的身体仅仅和那血盆大口中的一颗牙齿相当，看起来就像是那大嘴的主人在吃一粒花生米一般。

　　那些触手的主人似乎没料到到手的食物竟然又被抢走，再次探出一根巨大的触手，趁着海默尔还没有被送进那大嘴之中，瞬间缠住了他的下半身。

　　“咯啪——”一声撕裂的脆响之后，海默尔的身体竟然被那巨爪和触手给撕成了两半！

　　随后前半段立刻被丢进了那血盆大口之中，下半身则被触手一卷，不知道被拽到了什么地方。

　　整个过程中，自从海默尔被触手抽中之后，他竟然就不再有任何反应，像是已经死去一般，任由这突然出现的爪子和触手摆布！

　　李朗此时潜伏在海砂之中，默默看着这一切，不由有些心惊胆战，原本的战斗激情早就抛到了九霄云外。

　　这突然出现的巨爪和触手他实在是再熟悉不过了，正是那龙鲸和吞天章鱼！

　　“吼——”

　　“咕——”

　　果然，两声嘶鸣之后，巨无霸般的龙鲸和吞天章鱼缓缓从两座巨大的山峰之后现出了身形。这两个家伙，竟然不知道什么时候来到了这里！

　　李朗心中不禁有些郁闷，实在没想到，这海底世界如此之大，自己竟然又遇到了这两个家伙。不过随后一想，刚才一阵厮杀，将那些海豚人来了个大放血，随后是一阵剧烈的爆炸，闹出了诺大的动静，甚至打碎了一座山峰，如果那龙鲸和吞天章鱼正在附近游荡，绝对会被吸引过来。

　　这龙鲸和吞天章鱼本来在不同的地方游荡，没想到全都被吸引了过来，而且立刻感受到了李朗和另一股强大的力量，在他们看来，这简直就像是两块美味的点心。

　　也合该海默尔倒霉，对于在深海中生活的龙鲸和吞天章鱼来说，捕捉海豚完全就是拿手戏，因此堂堂九级强者，竟然就这么被生撕了。

　　这龙鲸和吞天章鱼各自吞掉了一半海默尔的身体却仍然不觉得满足，先是相护释放威压对峙了一小会儿，随后立刻向着李朗所在的方向看了过来！


第398章 收服

　　糟了！

　　眼看这两只凶兽竟然不约而同地向着自己藏匿的地方看了过来，李朗立刻明白，自己的行踪已经泄露了！

　　他刚刚看到那海默尔被撕成两半吞吃的惨状，此时哪里还敢托大，也不从海砂中出来，右臂瞬间异化为一柄巨大的骨锥，包裹上暗能量，开始在海砂之中飞快地钻了起来。他的钻地技能配合暗能量之后，比使用酸液作为辅助还要强大，钻石头如同钻豆腐。

　　“吼——”那龙鲸一声大吼，到嘴的点心竟然有想要逃跑，怎能让他如愿？它已经认出了李朗的气息，正是那个九级战力的饼干！

　　“唰——”巨大的青色爪子像是最大号的抓斗一般朝着李朗所在的地方抓去。

　　李朗感受到不断逼近的威压气息，立刻泥鳅一般向着旁边一拧，堪堪避开了这一抓。只是那龙鲸一抓之下，刚才李朗所在的地方直接被抓出了一个直径几十米的大坑，一时间，大量的泥沙渗入了海水之中，这附近的海水变得更加浑浊了，倒是方便李朗脱身。

　　好。李朗心中暗暗喝了个倒彩，全身气息瞬间收敛，随后开始在这一大片浑浊的海水中悄无声息地向着一旁游动。现在他连稍稍剧烈点的动作都不敢做了，就将自己当作了一条游鱼，贴着海底迅速游动。那些浑浊的海水，正好给了他掩护。

　　几秒钟的时间，他已经像是一支离弦的箭一般瞬间游出了几百米，到了那浑浊地带的边缘。随后立刻向下钻去。只要将那龙鲸和吞天章鱼迷惑了，再从泥沙中逃走就快得多了。

　　畜生终究是畜生，没有智慧，怎么可能捉得到小爷。李朗一边冷笑这向下钻去，一边盘算着到底要不要拉开距离之后，再带着这两头凶兽去那海底遗迹大闹一番。他已经感受到，这两头凶兽身上的威压气息，甚至比那个海马头神使都要强大，显然是比海马头神使都要厉害的存在。当然，他并不知道这到底是什么级别的战力。不过那海马头神使说李朗是星徒九级，难道他自己是星徒十级或者十一级？

　　“嗤啦！”一声巨响之后，李朗不禁从思考中回过神来，他赫然发现，自己的骨锥钻下去之后，竟然遇到了一个灰色的东西，滑溜溜的却极有韧性，将骨锥的力量完全抵消，根本钻不动。

　　不等他反应过来，那黑乎乎的东西闪电般向上一抬，带起了长达几百米范围内的沙土，同时将李朗狠狠地向着上方打去。

　　与此同时，一股莫大的吸力从上方传来，李朗抬头看去，只见那吞天章鱼不知道什么时候来到了他头顶之上，正张开巨大的进食口向着他猛吸！

　　下面那把他像是打乒乓球一样拍上去的灰色东西，正是这吞天章鱼的一根触手。

　　等到真正被那触手拍中，李朗这才明白海默尔刚才为什么表现得没有一丝反抗之力，因为这巨大的触手不仅仅力量极为巨大，简直能够开山倒海，而且上面还附着着一层粘糊糊的液体，这东西简直如同活物一般，只要粘到人身上立刻就会把对方的四肢完全裹紧，像是一个瞬间形成的半透明茧子！

　　“呼——”根本不等李朗反应过来，他已经被这吞天章鱼吸进了嘴里，随后那一圈圈儿的锯齿立刻向着他挤了过来！

　　李朗此时的处境可以说是出道以来最为凶险的，根据这吞天章鱼刚才的表现，他丝毫不怀疑对方的锯齿能够轻易将他撕成粉碎，然后一点点咽下去。

　　现在他处于这吞天章鱼的口中，前面就是一个黑洞洞的巨型洞口，里面一定是这吞天章鱼的消化系统，只是他此时已经没有其他选择，只得猛一用力，双手喷出大量水流，推动他的身体像是一枚鱼雷一般直直地窜进了这吞天章鱼的喉咙里！

　　好黑！这是李朗进入这吞天章鱼肚子里之后的第一个想法。这吞天章鱼实在是太大，和一幢摩天大楼没有什么区别，李朗进去之后立刻发现，自己简直就像是进入了一个巨大的山洞。

　　“咯啪。”一声脆响，李朗的手指上已经打出了一个电火花，点燃了从掌心喷出的一团瓦斯。这原本是他的喷火技能，用来作为火把照明也是不错的。

　　他的脚下，是一片红彤彤的扭曲的肌肉壁，不停地蠕动着想要把李朗拖进这吞天章鱼的肚子深处。李朗现在算是站在这吞天章鱼的喉咙往下一点，他当然不会被这东西给拖下去，立刻开启了重力场，整个人悬浮在半空中，开始打量周围的环境。地面上一条条狰狞有力的肌肉表层上，还有一团团的绿色粘液，显然是腐蚀度极高的消化液。如果不是有暗能量护罩在身体表层保护，他的身体很可能已经被溶解了。

　　与此同时李朗也发现，这吞天章鱼的身体竟然在一点点地吸收着他散逸出去的暗能量！显然，这两头在深海中土生土长的巨兽，都没有接触过暗能量，更别提掌握使用了，如果他们真的能够使用暗能量，那战斗力还不知道会达到什么程度。

　　四周的肉壁之上，一条条肌肉不断蠕动，同时竟然还有很多长达三四十公分的虫子在不断蠕动，只是这些像是海蛇一般的肉虫子，一头都扎在了这吞天章鱼的体内。显然，这些肉虫子，全都是一些寄生虫了。

　　感受到了李朗的存在，这些寄生虫立刻从吞天章鱼的身体中探出头来，瞬间向着李朗缠了过去，它们钻进这吞天章鱼体内的部分，竟然有三四米长！李朗眉头一皱，仅仅凭借那金色巨剑的材质锋利，连挥几下，将这几十条寄生虫斩为数段。

　　看着在“地面”上翻滚着挣扎却并没有死去的寄生虫，饶是李朗见过的恶心东西不少，此时也不禁脸色有些发绿。

　　随后他强压住心中的感情，一手搭在这吞天章鱼的肉壁之上，瞬间放开了思维场，开始进行体内感应。

　　总体来说，这吞天章鱼的体内虽然有些恶心，但是对于李朗来说，反而是最安全的地方。

　　这头傻畜生，难道不知道有的东西能够生吞，有的东西不能吞么？呵呵，难得让老子做了第二次白骨精肚子里的孙猴子……

　　找到了！李朗眼前一亮，随后再次用思维场进行检测，终于露出了一丝喜色。

　　果然，他猜得不错，这吞天章鱼看似战斗力强大，但是所谓有得必有失，在自身战斗力急速进化的过程中，它的大脑虽然也得到了进化，比原本大了很多倍，但是根本没有达到产生智慧的程度，仅仅和猴子的大脑差不多大小。也正因如此，这吞天章鱼才想也不想就把李朗给囫囵吞进了肚子，浑然不知这是吞下了一个孙大圣。

　　就在这时，这吞天章鱼身体内部突然一阵剧烈摇晃，内部肌肉也是一阵波动，吓得剩下的几十条寄生虫连忙缩进了吞天章鱼体内。显然，那龙鲸眼看到嘴的美味被这吞天章鱼给吃了，已经勃然大怒，开始和吞天章鱼掐架了。

　　李朗此时心中大定，不慌不忙地将左臂的钻头举在身前，吞吐出一层层暗能量螺旋刃，瞬间旋转起来，朝着这吞天章鱼的血肉内钻去。

　　“嘶——”只是一声轻响，李朗整个人已经钻进了这吞天章鱼体内，顺着思维场探测所得的路线，向着吞天章鱼的大脑所在地而去！

　　这吞天章鱼的体表覆盖着一层厚厚的粘液和鳞片，就算是用上暗能量，李朗也要好一会儿才能够钻出一个眼儿，但是它的体内却完全是不设防的，因此李朗钻起来根本就不费劲儿。

　　现在的李朗对于这吞天章鱼来说，完全就是一个大号的寄生虫，这吞天章鱼就算是察觉到李朗的存在，也没有什么办法。

　　果然，李朗越是向里钻去，这吞天章鱼身体的波动也就越剧烈，它的思维场也变得越来越狂暴，只是这些怒火，却只能宣泄到那龙鲸的身上了。

　　外面两个巨无霸全都带着一股怒火，打得是天昏地暗，而李朗此时却已经悄无声息地钻到了那吞天章鱼保护脑部的内骨骼之处。

　　“嗡——”一阵刺耳的嗡鸣之后，李朗已经在这足足有一间小房子大小的内骨骼之上钻出了一个孔洞。这内骨骼里面，还是一层高密度的血肉，再里面，才是这吞天章鱼的大脑。

　　李朗的掌心立刻吐出一团鸡蛋大小的子体胶团，包裹着一层暗能量，像是一条泥鳅一般，破开吞天章鱼的血肉钻了进去。

　　快啊……包裹在这层层血肉之中，李朗心中也有些如梦似幻的感觉。就是不知道，这子体胶团，到底能不能起作用……

　　就在这时，一道怪异的思维波束突然传导到了他的思维场中，这思维显得驯顺又迷蒙，同时又充满了暴躁之感。

　　是那吞天章鱼！


第399章 怒海乘龙

　　成了！

　　感受到那吞天章鱼主动传来的思维波束，李朗心中大喜。当然不是这吞天章鱼主动向他屈服的，而是那子体胶团已经将这吞天章鱼的大脑给控制住了！

　　这吞天章鱼的大脑还不同于那些没有开启智慧的人类丧尸，那些人类丧尸的大脑并不是没有智慧，而是被T病毒给封锁压制住了，因此李朗的子体胶团帮他们摆脱T病毒的压制之后，那些开启智慧的人类丧尸就会对李朗产生一种生物母子之间的依恋。如同刚生下来的小鸭子第一眼看到的生物，就会被他们当做是自己的母亲一般。

　　而这吞天章鱼原本就没有演化出智慧，因此它的大脑极为简单，虽然同样受到T病毒的干扰，却没有什么太大的区别，而且也更加容易被控制。并且李朗进化为九级之后的子体胶团同样也产生了巨大变化，简直可以成为自己分出去的小思维体。因此这次李朗行险一招，分离出了很大一块儿子体胶团进入这吞天章鱼的大脑，将它的大脑完全包裹，并且探入成百上千的神经线进行同化。

　　最后的结果就是，这吞天章鱼的大脑直接被李朗的子体胶团牢牢控制住并且完全同化，甚至可以说子体胶团吃掉了这吞天章鱼原本的大脑，取代了这大脑的位置！

　　现在的吞天章鱼，对于李朗来说简直就像是一个分身一般！

　　放出一道轻柔的思维波安抚住焦躁的吞天章鱼，李朗这才缓缓从刚才钻出来的血窟窿再次退回了这吞天章鱼的口中。他刚刚从那血洞中出来，立刻就见这道巨大的伤口开始缓缓愈合了。

　　“轰！”李朗刚刚站稳，这吞天章鱼的体内竟然传来一声巨响，随后开始一阵乱晃。李朗立刻通过这吞天章鱼的思维场感应到，现在吞天章鱼和龙鲸的战斗已经到了白热化的程度，难怪刚才任由李朗钻进体内而没有任何反应。它不是不想阻拦，而是根本没有功夫！更何况，这吞天章鱼根本就没有智慧。

　　“咕——”吞天章鱼此时已经摆脱了头疼的困扰，发出一声怒吼，六条触手齐齐向着那龙鲸卷了过去，随后将那长达十几米的骨角一低，就这么向着龙鲸撞了过去。

　　“吼——”龙鲸自从遇到这吞天章鱼，已经和它斗了三四场，只是每次都是谁也奈何不了谁，眼看吞天章鱼挑衅，四只爪子齐齐向着吞天章鱼抓去，同时一张大嘴狠狠落下，两排牙齿像是这世上最大的铲车一般铲在了吞天章鱼的一根触手之上。

　　眼见两个凶兽此时斗得正酣，李朗心中念头电转，立刻生出一记。他向着这吞天章鱼脑部的子体胶团发出一道思维电波，这吞天章鱼立刻整个身子都朝着龙鲸卷去，瞬间把这龙鲸卷了个正着。某些小说中形容女主如同八爪章鱼一般缠住男主，正是如此。

　　随后这龙鲸还没反应过来，吞天章鱼的一张大嘴已然把龙鲸的脑袋都给包进去了一半，从外观看来，仿佛两个绝世凶兽正在接吻一般……

　　“吼——”这龙鲸不明所以，立刻长大嘴巴发出一声怒吼，爪子也将这吞天章鱼身上抓得粘液四溅。就连它自己都没有注意到，一个身影在这一瞬间钻进了它嘴里！

　　好机会，动作要快！李朗刚刚落进这龙鲸的喉咙里，立刻轻车熟路，重力场大开，向着龙鲸的上膛部位钻去。这龙鲸的嘴里和吞天章鱼的嘴里还有些不同，毕竟多了条舌头。光是这舌头，就有十几米长。

　　这些生物的体型巨大，战斗力和防御力都强悍到了极点，却都有一个致命的缺陷，那就是内部防御极差！

　　毕竟，体表可以长骨甲长鳞片，但是嘴里面甚至内脏之上就不可能有这些东西了。

　　正是这一个小弱点，让这吞天章鱼和龙鲸倒了大霉。当然，就算是内部防御差，也仅仅是相对而言，那粗糙坚韧的筋肉，仍然不是普通生物能够破开的。他们以前吞吃过的生物没有上百万也有几十万，但是从来没有一个像李朗一样的。如果这两个巨无霸也有智慧的话，一定会高呼上当，这小子不安套路出牌啊！

　　这龙鲸毕竟曾经是脊椎动物，大脑比吞天章鱼的要大了许多，而且也有相当数量的沟回，但是顶多也就和普通黑猩猩的智商差不多，因此李朗虽然在钻开他的颅骨之时废了一番功夫，但是那子体胶团向里面一钻，不一会儿就大功告成了。

　　感受到龙鲸的思维场传来的驯顺之意，李朗立刻向吞天章鱼下令，放开了龙鲸，随后就开始控制这龙鲸做了几个动作。

　　果然因为大脑相对要大一些，这龙鲸的控制中枢也就灵活了许多，比吞天章鱼还要好控制。

　　“以后，老子岂不是能在这地球上横着走了？”用胶团将这两大凶兽就这么收服之后，李朗自己都有些不真实之感。站在龙鲸嘴里望了望外面趴在海底如同山丘一般的吞天章鱼，以及这龙鲸横卧之后山脉般的身子，李朗不禁狠狠地甩了自己一个大嘴巴，随后揉着脸发出了阵阵傻笑。

　　饶是他爬过了尸山血海，见过的各种各样的诡异之事，自己也得到过很多好处，还站在了地球人类力量的巅峰，想到这两个超越九级的绝对力量以后就是自己的手下，心中仍然忍不住乐开了花。要是有个明王净土宗的信徒看到现在的李朗，一定会惊讶地下巴都掉了。

　　这龙鲸和吞天章鱼虽然已经被子体胶团给完全控制住了，但是还是有一些自己的思维的，毕竟小猫小狗也会有自己的性情，感受到李朗的惊讶之后，竟然全都传来一股有些不屑的思维波。

　　感觉到自己被这两个畜生看扁了，李朗这才收了笑脸，一脸冷酷地从龙鲸嘴里出来，直接站在了它的头部，双手扳住了两根骨角。

　　这两头凶兽刚才愤怒一战，虽然并没有重伤对方，撕肉刮鳞的小伤却也不少，不过此时都在慢慢愈合。

　　李朗嘿嘿一笑，先指挥着龙鲸带他到那破碎的沉船残骸之处，把刚才杀死的海豚人尸体全都收进了次元空间储存器，这才闭上眼睛将思维场散开，默默感受周围几十公里内的海底世界。

　　一个长达二三十米的大鱼的群落突然闯入了思维场的边缘，这是一群变异剑鱼，各个都有着超强的攻击力。

　　“有了！走，咱们先去热热身！”李朗双目一睁，朝着那剑鱼群的方向一挥手，控制着两大凶兽呼啸而去。

　　怒海乘龙捉大鱼，岂不快哉！

　　……

　　“凯哥哥，你……你答应人家了？那……咱们什么时候做那个？”深海遗迹中，薛花的闺房内，这白毛母猩猩正羞红了脸，双手交叉在一起，努力做娇羞少女状。只是她的脸原本就是红的，此时再红也看不出来了。

　　“呵呵，咳咳，那个，花妹妹不要这么猴急啊，你看今天咱们跑了这么远的路，也累了，先休息吧，其他的事儿，明天再说，明天再说……”谭凯笑得肌肉都僵了，小心翼翼地说道。他的心里却在暗暗啼血，此时终于体会到了那些落入魔爪的少女之心……

　　老大，你快来啊……兄弟要撑不住了……我的贞操啊……


第400章 谭凯的传家裤腰带

　　深海某处，一头像是恶龙一般身长近千米的变异鲸鱼和一头小山一般的变异章鱼，此时正翻江倒海，将这一片区域内搞得一塌糊涂。它们的周围，正有百多头身长几十米的变异剑鱼。只是那些原本凶神恶煞的变异剑鱼，此时全都翻着肚皮沉到了水底，大部分剑鱼的身体，更是被这两头凶兽给扯得七零八落。

　　而这两头凶兽一番折腾之后，也就俯卧在海底，开始用餐了。毕竟，身形越是庞大，所需要的食物也就越多，虽然吃了海默尔那极富能量的半截身体，但是这东西营养虽高，毕竟体积太小，不抗饥。

　　在这两头凶兽用餐的同时，李朗此时正站在龙鲸的头上，一脸欣喜地看着手中的一块大约有冬枣那么大小的暗晶。这东西，正是刚才从龙鲸的肚子里找出来，并且控制着它吐出来的。这暗晶对于两个根本没有掌握一丝一毫暗能量的凶兽来说，完全就是一块鸡肋，因为它们根本就无法吸收，只有精纯的暗能量才能够转化到它们体内，巨量的暗能量积累最后形成暗晶之后，这两头凶兽才能真正的使用暗能量。

　　但是这两头凶兽无法吸收，却不代表李朗无法吸收，这海默尔的暗晶，可以说是李朗见过的最大的暗晶，竟然比他身上的还要大。说起来这海默尔的身体强度顶多只有八级尸皇的水平，之所以能够拥有九级战力，九成是因为拥有这一块暗晶，并且懂得很多暗能量的运用法门。

　　“真是一个好东西……”李朗端详了两眼，随手扔进了次元空间储存器，随后将思维场和两大凶兽协调一致，眼看它们吃得差不多了，立刻一声令下。

　　目标，海底遗迹，出发！

　　算算时间，现在谭凯应该正在抵挡薛花的攻势。虽然对于谭凯的油嘴滑舌花言巧语有信心，但是就怕那薛花凶性发作，直接霸王硬上弓，那谭凯可就要坏菜了。

　　拯救谭凯贞操，刻不容缓啊！

　　并且，李朗也想看看，那海马头神使，在自己和这两大凶兽的夹击之下，能不能全身而退？

　　……

　　“花妹妹，真的不可以……我的上衣已经碎了……我要窒息了……啊……唔……”

　　薛花的闺房之内，正呈现着一番凌乱的情景。谭凯被满脸羞怯笑容的薛花“轻轻地”挤到了墙边，然后借口胸口痛的薛花先是让谭凯帮她揉胸，随后一阵兴起，非要给谭凯按摩，三下两下扯烂了谭凯的衣服，用她巨大长毛的手掌在谭凯的小身板儿上揉捏了起来……

　　谭凯毕竟也是一名七级尸王，而且经过了浴血奋战和一系列的厮杀，全身上下的肌肉一块块极为有形，皮肤更是晒成了古铜色。特别是，谭凯为人比较好色，曾经刻意锻炼过自己的腹肌，六块腹肌看起来更是充满了标准的男性阳刚之美。可以调节的皮肤在坚韧之中带着光滑之感。

　　这曾经让谭凯引以为傲的身材，此时看到薛花的眼里，更是俊俏之极。光是那一身滑嫩的皮肤，就够她仔仔细细摸个半天的了。

　　“凯哥哥，人家，人家好喜欢给你按摩呢……”薛花一边用自己的大手使劲儿揉搓着谭凯的胸部，一边不时将长毛的大脸盘子凑上去一阵磨蹭，把大嘴唇子上的口红和脸上厚厚的粉霜都蹭到了谭凯身上，让他全身起了一片片的鸡皮疙瘩。

　　此时的谭凯，正在用四十五度角仰望着天空，泪流满面……如果用一个词来形容他现在的感受，那就是——死。心如死灰啊，他想到了死……不过谭凯心中还是有着无限希望的，李朗离去时留下的话他也牢记在心。当下用破烂的袖子抹了一把鼻涕眼泪，强装笑脸对薛花说道：“花妹妹，我的裤子腰带是我爷爷给我留下的遗物，你可不要把它扯坏了……这其中，其实有我谭家的故事，以后你要是成了我谭家的人，必须要知道这个故事，你愿意听吗？”

　　“人家当然愿意……”薛花娇羞地在谭凯肚子上蹭了蹭，留下了一滩口水，说道。

　　“那就先听我讲完这个故事吧，事情，要从四十五亿年前说起……”谭凯一脸深沉地看着那一双铜铃般的猩猩眼，深情地说道。而他的心中，正在搜肠刮肚想着怎么才能把这故事给讲得真一点，长一点……

　　“轰！”就在谭凯的裤腰带防线也要沦陷的时候，一声巨响突然从外面传了进来，甚至将这遗迹内部都震得一阵摇晃。紧随其后的则是一个声音：“那个海马头神使，快给老子滚出来！”

　　谭凯心中大喜，是李朗的声音！

　　海底遗迹控制中枢，此时那海马头神使正在正中端坐，而那个长相古怪像是精灵一样的机械人则恭敬地立在一旁和他交谈着什么。耳听外面挑衅的声音，这海马头神使勃然大怒。他虽然刚刚掌握地球上的语言不久，但是对于红星语还算是比较熟练的一种，骂人的话，当然听得出来。

　　“亚特，看看到底是什么东西。”这海马头神使虽然动怒，却没有立刻出去，毕竟如果是一些杂鱼的话，只要让手下的海豚人士兵出去收拾就好了。只是从刚才起海默尔就一直没有回来，让他不禁有一种不祥的预感。虽然海默尔仅仅是自己随便培养出的一个星徒士兵，但是如果就这么死了，重新培养也是比较麻烦的。

　　“是，神使大人。”那亚特躬身答道，随后将手缓缓一挥，他们所在的这中枢控制室的墙壁上，竟然开始显出了整个地下遗迹外面的场景！简直就像是墙壁变得透明，而外面就是无尽的大海一般。

　　“竟然是那只蝼蚁……”那海马头神使一眼就看到，在距离这海底遗迹的防护罩大约一百多米的地方，正有一个小小的身影立在那里，正是李朗。

　　“看样子，海默尔已经死了。”这海马头神使虽然已经猜到了海默尔等人的死亡，却像是在说一件根本微不足道的事情一般，身形一闪，已经消失在了座位之上。

　　“亚特，给我准备蒸气，等我杀了那只蝼蚁，要洗个澡休息。”那海马头神使虽然已经离开，声音却远远地传了过来。

　　“如您所愿，赫卡阁下。”那名叫亚特的机械人立刻毕恭毕敬地说道，只是它的机械眼中却闪过了一道绿光，像极了人类的冷笑……

　　……

　　李朗死死地盯着那遗迹防护罩的出口，虽然整个人泡在水里，却仍然觉得出了一身汗。

　　就算是已经做好了各种布置，但是真正面对那个神使的时候，李朗心中还是极为紧张的。毕竟根据之前的接触他已经明白，对方如果真的想要杀自己，全力施为之下，绝对能够将他的身体撕碎，甚至炼成灰烬，这个没有任何悬念。

　　虽然不知道对方的战力具体是多少，但是如果将对方比作尸王的话，现在的李朗仅仅也就是拥有五级战力。两者之间的差距，最起码是两个等级，这一点从对方的暗能量运用就能够看出来。

　　就在这时，李朗瞬间感觉到了一股大海般的威压出现在前方，他的眼前一花，一个身影已经闪电般的从遗迹能量罩中窜了出来。

　　来了！

　　“呯！”李朗只感觉胸口如同被一柄大锤打中，随后身体倒飞了出去，而胸口的骨骼也在一瞬间尽数碎裂，然后开始疯狂愈合。同时，对方的一击还在他的体内留下了一股躁动地暗能量，开始大肆破坏他的身体。只是这些暗能量刚刚开始轰击李朗的细胞，竟然开始被他的细胞迅速吸收了进去！

　　虽然被打飞了出去，瞬间受了重伤，但是李朗心中反而大定。他已经感觉出来，这海马头神使的战斗力虽然强大，但是还没有达到能够秒杀李朗的程度。而且不知道什么原因，这海马头神使的暗能量绝招对于李朗根本不管用，反而能够让李朗吸收他的暗能量，壮大自身的暗晶。

　　此时那海马头神使立在李朗前面不远处，全身上下燃烧着蓝色的火焰，这些能量火焰甚至将他身体周围三四米内的海水完全蒸干，留出了一个真空地带。而那蒸发的水汽组成一个粗大的长达千米的白色气柱，从他的头顶扶摇直上，向着海面而去，威风凛凛。他的四只手中，全都出现了一枚蓝色的能量矛。

　　这小子中了我几十枝能量矛，竟然还没死，反而把海默尔杀了……这爬虫界的地球上，实在是处处透着古怪啊……不过这里的暗能量稀薄到几乎没有，可能是聚能率实在太低的缘故吧……

　　那海马头神使想到这里，朝着李朗朗声说道：“地球爬虫，我萨马尔，今天要让你明白力量的真谛！”


第401章 伏击星师萨马尔

　　原来这个海马头叫萨马尔……听到这萨马尔猖狂的叫喊，李朗的脸色瞬间阴沉下来，嘴角扯出一个微笑，随后低喝一声，身体骤然开始膨胀，短短几秒钟达到了原本的两三倍，成了一个身高三四米的巨人，同时肩部一阵膨胀，随后竟然也探出了两对手臂！

　　这正是他吸收自一名尸王的异能，可以进行肉体的巨大化，并且同时出现六条手臂。

　　如此一来，李朗的手臂甚至比这萨马尔都要多两条。不管这萨马尔脸上的惊讶神色，李朗全力运转暗能量，暗晶一阵闪烁，立刻，他的六只手中也各自出现了一柄能量矛。不同之处在与，那萨马尔的能量矛更粗更长，而且光芒四射，是蓝色的，一望而知具有巨大的威力。而李朗手中的能量矛却要小上一号，而且黑乎乎的有些不起眼。

　　那萨马尔眼看李朗竟然变出了六条手臂，并且也能够使用能量矛，立刻现出了惊讶的神色，不过随后看到李朗的能量矛仅仅是黑色的，而且没有什么光泽之后，立刻释然，大声嘲笑道：“小子，我虽然不知道你怎么偷学过去的，不过你这四不像的东西，难道以为能够和我的蓝光神矛相比吗？哈哈哈，简直是个笑话！”

　　“蓝光风暴！”萨马尔大喝一声，四条手臂瞬间连连挥动，仅仅是一瞬间的功夫，已经投射出了几十柄能量矛！他本来能够使用其他战斗方式，但是这能量矛算是他的成名战技，此时看到李朗模仿，立刻想要从这一招上完全压倒对方，让这个地球爬虫明白到底什么才是真正的蓝光神矛。

　　既然上次透体而过的三十多柄能量矛没有杀死这只爬虫，那么这次就用一百柄能量矛，直接将他插成肉酱！

　　就在这萨马尔动手的同时，李朗的六条手臂同样瞬间挥动，向着这萨马尔投射出了第一波六柄暗火之矛，随后再次凝聚出六柄能量矛，学着对方疾风骤雨般的投射了出去。

　　“噗嗤——噗嗤——”一阵阵闷响声传来，李朗的身体瞬间被插成了箭垛，全身上下几乎被插满了，再次回复了刺猬的形态。只是由于他现在正处于肉体巨大化的状态，因此能够接受的能量矛也就多得多，差不多是上次的五六倍。也就是说，能够承受数百根能量矛的刺穿。

　　“呯——”一声轻响，那萨马尔根本就不避不闪，任由李朗的暗火之矛刺到自己身上。他的体表还有一层蓝色的能量防护罩，这暗火之矛仅仅能够让能量罩向内凹陷一厘米，就消散于无形。显然无论是在暗能量的质量和运行方式上，都无法和这萨马尔的蓝光神矛相比，并且李朗的暗火之矛凝聚速度极慢，这萨马尔已经投出了十支蓝光神矛，李朗也就仅仅凝聚出一支。

　　“哈哈哈，爬虫界的灰尘，你将得到我萨马尔大人的赐福，恩准你重新成为宇宙的尘埃！”那萨马尔眼看对方如此不自量力，高达三四米的身躯已经被插满了数百支蓝光神矛，立刻放声狂笑了起来。他已经感觉到，对方的攻击速度越来越弱，也越来越无力，甚至身上的气息也越来越微弱，显然已经快死了。

　　“真是无趣呢……降临在这种爬虫界的低等星球，连个星师级的对手都找不到……要不是主人严令，我早就去找那个天人族的家伙打上一场了。”这萨马尔一边有一下没一下的向着李朗攻击，一边嘀咕着。一瞬间，巨大的空虚感充斥了他的心头，他现在最想做的，就是回到遗迹内部，好好洗个蒸气浴，然后休息一下。

　　李朗感受到这萨马尔的攻势变慢，不禁露出了一丝冷笑。现在他的身上已经被插了不下两百支蓝光神矛，看起来李朗仿佛已经成了一个仙人掌，但是这东西的妙处只有他自己才知道！现在李朗几乎要舒服得呻吟起来。巨量而精纯的暗能量，正在从那些蓝光神矛中源源不断的向着他身体的每一个细胞传输着，他的暗晶，此时也在不断地精炼，再精炼，那一柄蓝色的小能量矛的影子，更加清晰了。

　　“怎么还不爆炸？”看到李朗身上已经完全被插成了人肉筛子，原本应该爆炸的能量矛却没有爆炸，那萨马尔也有些疑惑。就在这时，李朗全身的气息终于降到了最低点，然后缓缓朝着海底落了下去。看到这一幕，这萨马尔才撇了撇嘴，知道对方已经完了。

　　“这一次玩儿得有点过火啊，竟然耗费了十分之一的能量……这地球的暗能量可不多，以后要省着点用了。”萨马尔向着，转身准备回到遗迹内部。这一场战斗，在他眼中仅仅是一场无聊的游戏而已。

　　就在这时，正在落下的李朗突然睁开了眼睛，随后露出一丝诡秘的微笑。

　　立刻，一个巨大的阴影突然从上方的海水中出现，挺着两只巨大的爪子，向着萨马尔抓去，而海底的海砂表层突然向着旁边一分，露出一个巨大的黑洞，发出无穷的吸力，朝着萨马尔而去！

　　“吼——”

　　“咕——”

　　原本被李朗控制着收敛了所有气息的两大凶兽，同时露出了狰狞面孔！

　　“海怪？”萨马尔冷哼一声，四条手臂分为两对，分别向着上方和下方重重一拍，四个面积达四五十平方米的蓝色掌印分别向着上下两方拍去。

　　“轰——”一声巨响，那龙鲸的爪子和吞天章鱼的大嘴竟然被这能量手掌同时挡住。

　　萨马尔微微一笑，随后却勃然变色，那龙鲸竟然发出一声怒吼，从口中喷出了一道长几百米面积几十平方米的音束，像是能量炮一般打了过来。而吞天章鱼同样喷出了一团黑色的液体，散发着浓重的腥臭，显然含有剧毒和极强的腐蚀性。

　　那四个能量掌印，仅仅稍稍阻碍了两大凶兽的步伐，就被瞬间击破。

　　“竟然有星师二级的战斗力！”萨马尔高呼一声，不敢再托大，向着旁边闪去。

　　只是他刚刚向着旁边一闪，竟然迎面射来了一丛蓝光神矛，差不多有二十多支，将他生生逼了回去。

　　李朗正好整以暇地站在那里，一边飞快拔出已经缩小了一半的蓝光神矛，一边疾风骤雨般向着萨马尔掷了过来！

　　“噗噗噗！”这萨马尔实在没想到，这个地球人掷出的能量矛，竟然比刚才的力量瞬间大了几十倍，而且竟然还是他自己的蓝光神矛，一时不察之下，身上瞬间多了十几个孔洞，剩下的则被他躲了过去。

　　与此同时，龙鲸的音波炮和吞天章鱼的毒液也到了他的身前，将他夹在了中间！


第402章 摩西开红海，不外如是

　　“轰——”又是一声巨响在远处传来，只见那处海底如同被丢下了一枚小型核弹一般，海水被爆炸产生的冲击波向着外围猛然挤压，出现了一个巨大的真空球体，随后冲击波穿过了海水，向着周围漫射，而那巨大的真空球体则瞬间向内猛然收缩，再次向外扩张之时，立刻形成了一个方圆数百米的爆炸范围。

　　这个范围内的一切，不管是海砂、岩石还是各种变异鱼类，全都在一瞬间变成粉碎，然后被迅速挤压到周围的海水之中。

　　紧接着又是一连串的巨响传来，这一片方圆几十公里的海底，竟然同时出现了几十个爆点，每一个爆点都形成了一个巨大的坑洞，显得深不见底，甚至能够感觉到整个海底岩层的震动。巨大的冲击波，将海水挤压碰撞在一起，竟然在这海底形成了一股强劲的海流，先是在这个区域肆虐一番，随后向着远处和海平面而去。

　　可以想见，这一股来自海底的强劲海流，已经形成了蝴蝶效应，最后在海面上将会掀起一场诺大的海啸，向着某个倒霉的大陆而去。

　　造成这一切的，正是被萨马尔躲过的那几十枚蓝光神矛所造成的！

　　看到原本平静的海底突然开始如同恶魔般肆虐，以及那几十个几乎能够感受到下面的岩浆的坑洞，饶是李朗身上还插着很多蓝光神矛，心中不由也是咯噔一下。

　　真没想到，这蓝光神矛的破坏力竟然如此强大！如果不是自己的身体不知道什么原因正好能够吸收这些精纯的暗能量，被刺中的后果，绝对就是直接炸成一团肉酱了，就算是复原能力再怎么强大也无法存活了……

　　虽然心中惊讶，李朗却知道这是一个千载难逢的好机会，自己必须把握住，继续攻击！随后他也不再继续吸收那蓝光神矛之上的能量，瞬间全都拔了下来，朝着那萨马尔掷了过去，与此同时，手中更是打出了一道用暗能量包裹的电弧，像是一条蜿蜒的长蛇一般，瞬间咬住了萨马尔的身体。

　　李朗体内的异化技能虽然极为驳杂，但是这电击技能可以说是比较纯熟的一种，而且在接触暗能量之后也进行了改良，可以通过暗能量膜的包裹增强穿透力，就算是在这海水之中，仍然能够向着某个点放射出高达十万伏的高压电流！

　　“吱吱——”一声电流击中猎物的清响传来，那萨马尔正要躲开上下左右的夹击，突然就被这强电流瞬间击中了。虽然他的身体极为强横，这十万伏的高压电在他眼里也不算什么，但是却让他的身体瞬间麻痹了零点二秒的时间。就是这短短的时间，注定了他的覆灭！

　　“轰——”龙鲸的音束炮、吞天章鱼的酸液以及李朗掷出的能量矛，同时命中了萨马尔的身体。

　　最要命的是，那零点二秒的麻痹，同样将他身体表面的暗能量护罩给暂时短路了！

　　“嘭——”那吞天章鱼的酸液不愧是这头凶兽的绝招，虽然看起来不起眼，但是在包裹萨马尔的一瞬间，立刻腾起了一大片红色的烟尘融进了水中，而李朗最后看到的就是这海马头的五官像是掉进火炉的蜡烛一样迅速融化，然后就被浓黑的酸液裹得严严实实，再被那音束炮迎面打中。

　　“嗡……”那吞天章鱼的酸液腐蚀性实在是太强，就算是稀释到了海水中然后朝李朗飘过来一些，仍然让李朗有些吃不消，立刻在身体周围裹上了一层暗能量，将海水隔绝在外。

　　死了么？李朗一边小心翼翼地观察，心中一边捏了一把汗。同时庆幸自己得到了吞天章鱼和龙鲸这两大助手，否则的话，从刚才那蓝光神矛的破坏力来看，如果单打独斗的话，自己根本没有可能和这萨马尔硬抗，最后的结果绝对是被他给打成肉酱。

　　而这两头凶兽如果在之前遇到萨马尔，也一定无法取得现在的效果。毕竟它们身上的威压和气息实在是太过浓重，根本就不懂得收敛，因此离得老远就会被那萨马尔发现，也就无法取得这种一击制胜的效果了。

　　他们的战场离着那海底遗迹差不多有一公里远，整片区域全部被稀释后的黑色酸液给包裹了起来，只能够凭借气息感应对方，李朗等了半天，却全然不见那萨马尔的动静，他虽然觉得对方可能已经挂掉，但却一点也不敢掉以轻心。

　　又等了一会儿，李朗向那吞天章鱼下令，几个吞吐之后，将这片海域的酸液驱散干净，这才朝着萨马尔掉落的地方看去。

　　只是等到一切都恢复了清明，李朗这才发现，那萨马尔，竟然已经跑到了海底遗迹的能量罩之内！

　　准确的说，现在的萨马尔，已经只剩下了半个身子！他的两条胳膊和两条腿，已经全部被那龙鲸的音束炮粉碎。而且全身的皮肤都被吞天章鱼的黑色酸液给腐蚀殆尽。

　　此时的他，从表面看起来就像是一只扒了皮儿的猴子，看起来狰狞恐怖之极。

　　萨马尔实在没有想到，自己堂堂星师一级的强者，竟然在这小小的爬行文明的土著星球上受到如此大的伤害！那两个庞然大物到底是什么东西？就算是深渊文明的一些星球上，拥有星师级战斗力的怪兽也没有多少，如果再被这两头凶兽夹击，最后的结果必然是直接被灭掉。

　　“亚特，快使用暗能炮！”刚刚偷偷摸进那能量罩之内，萨马尔就朝着遗迹内部大吼了起来。刚才的重击其实极为凶险，自己的护体能量被破，体表又被那腐蚀酸液破坏，防御力降到了最低点，这才被那音束炮直接轰击到身上。也幸亏身体麻痹的时间极短，否则的话，再拖延一会儿他的身体就全完了。

　　虽然不愿意这样，但是现在只能够寄托于这遗迹的控制者，那个机械人亚特了。

　　萨马尔的话音刚落，这遗迹的四角立刻升起了四座巨大的炮台，上面的能量炮炮管每一个都有数十米的直径，显然具有巨大的威力！

　　而与此同时，李朗也看到了这四门突然从遗迹中升起的巨大炮台，心中不由咯噔一下。

　　本来按照他的计划，是一击制敌于死地，然后自己潜入这遗迹之中，依靠强横的武力把里面的人通通制服，从容救出水深火热中的谭凯。只是没想到那萨马尔竟然出乎意料之外的顽强，两大凶兽加上几十根能量矛，竟然还没有将他杀死！反而让他逃回去向那机械人求援，开启了遗迹的防御系统……

　　虽然不知道这四门炮的威力到底如何，但是从那萨马尔长舒一口气的样子来看，绝对是让他自己都感到恐怖的东西，自己这两头凶兽如果因此陨落，那剩下自己这一个光杆儿司令，可就完蛋大吉了！

　　李朗当机立断，立刻向着这两头凶兽下令，要迅速撤离这里，再找机会！

　　萨马尔撑着半截身子恶狠狠地盯着李朗，嘴角不禁泛起一丝冷笑。想跑？哪有那么容易！

　　这四台暗能量炮虽然是几万年前的老古董，但是怎么也代表了爬行文明的巅峰科技，可不是仅仅拿出来吓唬人的摆设。

　　“亚特，攻击！我要把这三只地球爬虫轰成渣滓！”萨马尔疯狂叫喊着。

　　那四门能量炮的炮身，立刻亮了起来……

　　“快，快走！再快点！”李朗此时已经几近癫狂，这四门能量炮到底是什么东西？仅仅是发射前的聚能，竟然让他感觉到这一片海洋中所有的暗能量，包括他自己周围的暗能量，竟然全部被吸走了！

　　如果被击中，最后的结果一定是直接蒸发！

　　只是已经迟了，那四门能量炮先是一闪，随后竟然同时开炮，打出了四道重叠在一起的巨大能量束，直径差不多和一棵智慧树相当，瞬间把那遗迹外层的能量罩撕得粉碎，最后这能量束像是在海底升起了一轮太阳一样，将这一片千万年不见阳光的海底照得如同白昼！

　　这道能量束的威力是如此巨大，竟然瞬间将能量束周围百米之内的所有海水都分解为氢氧，然后燃烧成一条无比粗壮的火龙，向着海面而去。由于海水的折射等等原因，这火龙在上升过程中还迅速扭曲了几下，简直就像是一条从地狱扑向天空的黑暗火龙。此等声势，已经完全不能用笔墨来形容了！

　　这火龙的出现只有短短不到一秒种的时间，但是带来的效果确实巨大的，这片海底之中已经形成了一个直径近千米的巨大气泡，随着这火龙向着海面升去，可以想见，最后它跃出海面的那一幕，将会多么壮观！

　　“摩西开红海，不外如是……”李朗目瞪口呆地望着那像是宫殿般升起的巨大气团，喃喃地说道。


第403章 亚特

　　“我……还活着？”等到那仙宫般的气团逐渐变小，李朗这才回过神来，摸了摸自己身上，却发现虽然全身的衣服都已经被那什么蓝光神矛给撕成了碎片，变得光溜溜的，而且还有几个大疤在不断蠕动愈合，但是总体说来却是活得好好地，甚至身体状态比刚才还要好。

　　而旁边的龙鲸和吞天章鱼，显然也被那巨大的光龙给震撼了，小心翼翼地伏在海底，却都没有什么事儿。

　　那到底……李朗不禁朝着那地下遗迹望去。

　　只见原本的能量罩虽然已经被那光龙给撕破，但是现在又很快地复原了，那四座巨大的炮台，此时已经完全融化成了四个不规则的金属坨子。而刚才萨马尔所在的地方却空无一人，反而是那新的能量罩出入口处，正有一个身影立在那里，朝着李朗看了过来。

　　这个身影，竟然是那个长得像是精灵一般的机械人！

　　机械人一动不动地悬浮在半空中，它的脸上，竟然还带着笑意……

　　这么说，死的人，是那个萨马尔了……李朗立刻想到，自己潜入这遗迹内部的时候，偷听到这些人的谈话，那萨马尔似乎对这机械人极为不屑，而这机械人却诚惶诚恐，仿佛在求着萨马尔什么……两者，看样子有间隙啊……

　　会不会是什么诡计？不，应该不会，就算是有诡计，也不会是这一时半会儿能够发动的。李朗心中的念头立刻转过百般，开始迅速分析了起来。

　　“老大，确实没有那个萨马尔的气息了，这个机械人身上，倒是有种那上京的不周山的感觉。”白羽同样在做着检测分析，迅速朝着李朗传来一道思维电波。

　　就在这时，那已经站了一小会儿的机械人突然朝着李朗招手朗声道：“小友，可否进来一叙？”他的声音苍劲古朴，竟然还带着一丝丝年老者嗓音中特有的磁性，如果不是外形古怪，李朗几乎要错把这机械人当做一个德高望重的敦厚老者了。

　　眼看李朗一脸警惕，这机械人突然哈哈大笑，说道：“怎么，降世明王阁下难道还怕我吃了你？那萨马尔都被我杀了，你还有什么好怕的？”

　　听到对方一口呼破自己的名字，李朗倒也并没有觉得惊讶，既然对方拥有一座如此强大的基地，那么了解这地球上的事情，还是很轻易的。

　　果然，那萨马尔就是被这机械人控制暗能量炮给轰杀了……想到这里，李朗反而放开了心中的疑虑，同样哈哈一笑，说道：“降世明王不敢当，阁下叫我李朗就好了。”随后控制着重力场，向着那机械人而去。在他的身后，两头凶兽龙鲸和吞天章鱼也瞬间接收到了李朗发出的信息，立刻动了动身子，跟着李朗到了这遗迹建筑周围，像是两个保镖一般盘伏在那里，直接将这遗迹建筑给围了起来。

　　这样一来，就算是李朗进入遗迹内部，仍然可以控制这两个得力手下，有什么突发事件也有人接应。

　　看到李朗这么做，那机械人并没有半分不满或者不应该的表示，反而朝着李朗颔首道：“老夫亚特，小友直接称呼我的名字即可。”

　　老子也没准备喊你爷爷……李朗暗自腹诽，表面上却笑道：“亚特，你好。”闪人已经进入了这能量防护罩内部，跟着亚特穿过了一道打开的地下门户，进入了遗迹建筑内部。

　　这里面仍然是一片柔和的白光，到处都是卵形的异域风格建筑，只是李朗此次的心情，和不久前到来时却完全不同了，心中的疑惑不仅没有被解除，反而变得更深了。

　　这亚特到底是什么人？为什么要这么做？看它的样子，和那些生物舱中死去的“精灵”一摸一样，难道是那种生物留下的东西？

　　不过根据李朗曾经遇到的那些古怪势力的经验来说，越是这种时候，他反而越不能急着刨根问底。而且，现在还有一个很重要的事情必须立刻办了。

　　李朗朝着亚特说道：“亚特，我还有个朋友被那萨马尔的手下抓了进来，还请……”

　　“好说，只是那萨马尔的手下同样实力强大，我这方舟基地之内，还真没有能够制服她的东西，李朗小友请便。”这亚特一脸爽快，话音刚落，李朗身边的墙壁已经瞬间出现了一道门户，一直向着前方通去。

　　李朗也不客气，身形一闪，已经消失在了这通道之中，随后来到了薛花的闺房之前。

　　这薛花的闺房此时已经门户大开，李朗立刻屏住气息窜了进去。里面，正有一阵娇羞的声音传来……

　　“凯哥哥，你不要再讲了，这个故事好长啊，人家困了，咱们睡觉吧……”薛花听谭凯讲了半天这裤腰带的故事，饶是她装作饶有兴致，但是等到谭凯从五十亿年前讲到恐龙灭绝时代，最后终于不耐烦了，伸手扯断了谭凯的腰带，嘟着大嘴唇子就要亲过去，而她的两只大爪子，一只摸着谭凯的屁股，一只在谭凯裤腰里乱扒拉。

　　谭凯死死抓住自己的裤腰带，大声呼喊道：“花妹妹，别急，别急啊，后面还有恐龙灭绝之后哺乳动物登场，一直到人类文明建立，古埃及，古巴比伦，古希腊，古罗马，古印度，古华国等等等等还没讲呢……”

　　眼看这薛花已经兽性大发，谁也阻止不了了，而自己的贞操即将被夺去，谭凯不禁放声大哭：“老大啊，你怎么还不来啊……我这就完了啊……”

　　“哭什么哭，没出息！”就在谭凯感到绝望的时候，突然听到一个严厉中带点调侃的声音传来，立刻止住了哭声，一脸不敢相信的朝着眼前望去。

　　只见不知什么时候，那薛花已经昏倒在地，而自己的眼前站着的，不是李朗还能有谁！

　　“呜哇——”看到李朗之后，谭凯反而更加悲从中来，哇的一声大哭起来，一时间涕泪气流，差点喷到李朗身上，“你个没良心的，你怎么才来啊……我裤裆都快被她揉破了，疼死我了，你再不来我就鸡飞蛋打菊花残了……呜呜呜呜……老子招谁惹谁了……呜呜……”

　　看到谭凯这副样子，李朗尽力强忍住笑，心中不禁也有了些愧疚，毕竟要是再来晚一点，这薛花可就真得要得手了……希望谭凯以后不会有什么心理阴影吧……

　　就在这时，谭凯突然一脸鼻涕眼泪，楚楚可怜地向着李朗说道：“老大，我不管，你要赔偿我的精神损失，给我介绍五个，不，十个美女！”

　　听到这话，李朗不由哭笑不得，这小子，还是一点没变啊。他摇摇头不再理会这小子，转身走出这房间，随手咣的一声把门关上，留下了昏迷的薛花和傻愣愣的谭凯……

　　随后杀猪般的声音从身后的房间里传了出来：“老大我错了，我错了！放我出去啊——我不敢了——我一个也不要了，都给你——我绝对不跟雪晴嫂子说啊——老大——”

　　然后一个声音幽幽转醒，朝着谭凯柔声问道：“凯哥哥，你怎么了？为什么要哭啊？人家……人家的头好晕啊……”

　　薛花醒了……


第404章 亚特兰蒂斯文明

　　李朗将薛花再次打晕之后，已经被吓得魂飞魄散的谭凯此时也不敢再怎么叫唤了，乖乖跟着李朗走进了这地下遗迹的控制室，那亚特此时正在那里等待李朗的到来。

　　眼看李朗已经处理好了谭凯的事情，亚特立刻迎了上来，一脸会意的笑道：“既然李朗小友已经将事情安排好了，那咱们就说一说正事儿吧。”

　　随后不等李朗回答，这亚特一脸自豪地说道：“老朽就先来个自我介绍，我名亚特，是五万年前亚特兰蒂斯文明的最高科技结晶之一，如果用人类的话来说，我是一名人工智能。”

　　“亚特兰蒂斯文明？”李朗听到这话，不禁眉头一皱，不是控制者文明？这亚特兰蒂斯文明不是仅仅为柏拉图的《对话录》一书中所杜撰出的国家吗，竟然真的存在过？！

　　看出李朗的疑惑，那亚特接着说道：“小友，怎么，有什么疑惑之处？你不会以为，这地球上仅仅出现过人类这一个文明吧？对了，你是从北极而来，那你一定知道控制者文明了。呵呵，我亚特兰蒂斯文明和控制者文明一样，都是地球上前几个纪元时期的文明。当然，也有不一样的地方，那控制者文明是地球土著，我们亚特兰蒂斯人和现在的人类相同，都属于外来者，或者说是实验体……”

　　亚特说到这里，李朗心中的疑惑更深，难道那些所谓的神族，到达地球的时间比他想象的还要早？那他们为什么不早早占领地球，还要弄这些玄虚？

　　发现了李朗的困惑，那亚特此时终于断定，李朗对于地球的历史，知道的实在太少太少，大部分还停留在那些域外文明想要让他们知道的范围之内。他叹息一声，地面上突然升起了三个不知道是什么材质的高大沙发，这沙发虽然设计得有些古怪，但是却显得很舒服。

　　“坐吧，这个纪元的人类和亚特兰蒂斯人的体型很是相像，各种物品也能够共用。”随后这亚特扭了扭不知道什么金属做成的腰身，率先坐了下去。如果不是他身上明显的机械特征以及与人类大相径庭的外观，李朗真的要将他当成是邻家老大爷了。

　　到了这一步，李朗早已经确定对方没有恶意，立刻坦坦荡荡地坐了下去。倒是谭凯，因为刚才发生的一切，身心受到了极大地摧残，一直焉头打脑，看到松软舒适的沙发，竟然直接躺上去睡着了，不一会儿就发出了轻微的鼾声。本来作为一名七级尸王，他甚至可以一个月不睡觉，此时却累成了这个样子，可见那薛花对他的摧残到底有多深。

　　李朗歉意的看了看谭凯，随手从次元空间储存器中摸出一条毯子，盖在了谭凯的身上，对亚特说道：“先生既然是人工智能，就将我应该知道的全都告诉我吧。”

　　那亚特本来在坐下后就没有出声，一直看着李朗的动作，此时立刻哈哈一笑，说道：“我想先问问你，你觉得，这宇宙到底是什么样子的？”

　　听到这故弄玄虚的一问，李朗心中不由想到了那身处上京的高级光脑不周山，这两台人工智能怎么如出一辙，全都这么喜欢卖关子？不过他还是根据自己的理解做出了回答：“根据人类的探索和观测，这宇宙，可以用阔大而荒凉来形容，毕竟，人类还没有发现任何地外生命。当然，我现在最起码已经知道，这宇宙中，绝对还有其他文明的存在。不过，也说不上怎么热闹，仍然可以说是寂静荒凉。”

　　“对于这个问题，其实我也无法说得多么详细，我只能告诉你，这宇宙，就是一个修罗场，这宇宙中，有大恐怖！”那亚特听完李朗的话，摇摇头，一脸严肃地说道，“我们就从这宇宙中的文明说起吧。”

　　“根据我现有的资料显示，光是整个银河系中，拥有文明的星球就已经超过了十三万颗。当然，我的资料所显示的仅仅是三万年前亚特兰蒂斯文明覆灭之时的数据，经过了三万年的演变，一定有很多文明毁灭，也会有很多文明消亡。地球，仅仅是这些拥有文明的星球中极不起眼的一个，而且，还是沦为殖民地的一个……”

　　“殖民地？”虽然已经略微接触过所谓的“试验场”理论，但是李朗听到这话，还是显示出了应有的疑惑。

　　“是的，地球，是克洛诺斯人的殖民地，翻译成红星语，他们就是‘天人’。”亚特严肃地说道，“你们这个纪元的人类，以及之前所有的纪元文明，全部都属于被殖民者。”

　　“整个宇宙现有的文明等级划分，分别为，深渊文明，爬行文明，飞跃文明，虚空文明，超界文明，现在的人类文明，仅仅属于爬行文明，而殖民地球的天人文明，则属于飞跃文明。”

　　听到这亚特的话，李朗简直以为自己进入了某部科幻小说，他扯着嘴角笑了笑，说道：“幸好，我们仅仅是爬行文明，还不算是最低等级者。”

　　“不，从战斗力来看，深渊文明的某些单体生物，甚至超越了大部分飞跃文明的生物，因此，爬行文明单从战斗力来说，就是所有文明等级的最底层了。当然，爬行文明的科技力量要比深渊文明强上一些，毕竟深渊文明的生物智慧相对较低，这也是他们的综合排名比较低的原因。”亚特的一句话，立刻粉碎了李朗的幻想……

　　“这些文明等级到底是怎么分界，以后我再向你细说，现在我要告诉你地球人类面临的情况到底有多么严峻。”亚特的声音突然变得急促，问道：“你知不知道，现在的人类文明之前，地球上曾经存在过多少纪元文明？”

　　李朗此时终于明白，自己曾经掌握的那一些自以为很多的讯息，其实根本就是少得可怜！这亚特现在所说的话，显然极为重要，他此时也不耐烦猜测，干脆直接问道：“有多少？”

　　“地球上的第一个文明，就是控制者建立的‘蛓啒思碣鎺韃’文明，当这个文明达到鼎盛之时，被天人文明所毁灭，在此后的六千五百万年之中，地球上曾经出现了数百个最起码达到铁器时代水准的文明。远的不说，就说亚特兰蒂斯文明之前和之后的几万年内，就有亚桑文明，直人文明，乌尔兽文明，玛雅文明，最后出现的，就是你们这一纪元的人类文明。”

　　“这么多！”李朗不禁惊呼一声。没想到，这其中竟然还有被视为千古之谜的玛雅文明，这些文明既然曾经存在，而现在又没有半点消息，其结局自然不言而喻……

　　果然，亚特叹息一声说道：“这些文明都曾经有过鼎盛辉煌，其中的很多文明，甚至已经无限接近飞跃界的等级，最后的结局，却全都是衰落覆灭的下场，无一例外。”

　　到底是什么原因导致了这些强大文明的衰落和沉沦？李朗心中不由有些骇然。他已经从这亚特的话中听了出来，那些曾经辉煌的文明，绝对比现在的人类文明要强大，但是就是如此强大的力量，仍然陨落了，而且后代文明竟然几乎找不到任何前代文明的蛛丝马迹，这其中绝对有什么秘闻……

　　“每当一个文明到达鼎盛，在个人武力上触及星师的界限，而在整体科技上触及超光速航行领域的时候，天人族的收割者，立刻就会出现……”


第405章 播种与收割——地球文明发展史

　　整个地球的文明发展史，可以说就是一部诞生发展毁灭的单曲循环。在第一个本土文明，也就是控制者文明诞生并且达到鼎盛后不久，天人文明的一个星际探险者，就发现了地球的存在。

　　适宜的温度，大气层，水，阳光，矿物质，面积适中的陆地和海洋，以及多种多样的动植物，这简直就像是上帝的后花园。唯一的一个不足之处就是，这里已经有了主人。

　　当时的控制者文明，按照整个宇宙的文明等级划分来说，已经达到了飞跃文明的初级阶段，拥有完善的社会体系和科学体系，能够高效运用各种能量，甚至已经在临近的月球和火星上建立了自己的基地，最远的宇宙航行，到达了太阳系边缘的奥尔特云彗星带。甚至他们已经开始在小行星带开矿，并且在太阳系的其他星球上提取能量物质。原本不适合住人的火星，也被他们引领彗星进行撞击，最后得到了和地球差不多的理想环境，并且进行移民。

　　可以说，整个太阳系，已经被控制者们牢牢控制住，这些像是大章鱼一样的寄生生物，发展出了自己独特的文明，假以时日，他们一定能够成为整个银河系诸多文明中的一颗耀眼的明珠。

　　但是收割者来了。

　　所谓的收割者，就是之后的诸纪元文明对于天人族侵略者的统称。

　　这实在是一个形象的称谓。他们所作的一切，也和人类收割庄稼差不多。只不过，他们所收割的，是无数的生命，是一个文明。

　　当时发现地球的那个星际探险者立刻开始一个人对一个文明的收割。

　　刚开始，控制者文明节节败退，他们实在难以想象，一个单体生物的战斗力竟然能够达到如此强大的程度，一个人能够对抗，不，能够屠杀一个以亿计的文明族群！

　　所有的外围基地全部陷落，控制者们在付出了惨重的代价——整个火星基地所有移民百分之八十灭亡——之后，只得龟缩回了最后的家园，地球。然后他们开始研究自己这如同真神般强大的敌人。

　　这个星际探险者虽然强大，但是毕竟控制者文明已经到达了飞跃文明的初级阶段，而且面对生死存亡之时，一个文明所能够爆发出来的力量，简直不能够以常理来衡量，特别是在科学技术的进步方面。

　　最后控制者文明终于通过这个敌人的破坏方式，研制出了一种强大的武器，这种武器虽然耗能极大，很是粗陋，但是却可以将一颗相当于月亮百分之一的小行星击成粉碎。

　　而那个天人族的星际探险者，在大肆杀戮之后，完全没有将控制者文明放在心上，立刻通过自己偶然发现的一个不稳定的虫洞召唤来了一些自己一族的战士，准备将地球好好清理一番。在他们眼中，控制者们仅仅是一些害虫而已。

　　最后，双方在地球大战，就在这些侵略者再次杀得血流成河，屠杀了成千上万控制者的时候，这些地球的原住民终于找到了机会，用出了那个武器，杀死了包括最开始的星际冒险者在内的三十二名天人族侵略者。剩下的十三名天人族侵略者落荒而逃。

　　控制者们终于战胜了自己的敌人，虽然仅仅只有三十二名敌人被灭杀，但是这却是开战以来他们第一次杀死对方的士兵。

　　他们在家园的废墟上庆祝胜利，庆祝这最后的狂欢。

　　然后，逃走的天人带来了更多的侵略者。同伴的死亡让他们觉得自己的自尊心受到了极大地挑衅。在他们眼里，这些野蛮星球的爬虫竟然敢杀死高高在上的他们，这已经判了所有人的死刑。数百名天人族侵略者降临，破坏了控制者的武器。最后他们不顾一切，引导着一颗巨大的小行星撞向地球，直接了当的抹去了整个控制者文明。只有极少数的人才逃过一劫。

　　从那之后，整个地球就落入了天人文明的手中。由于不可知的原因，他们并没有进行大规模的移民，据说他们在太阳系的边缘地带设置了一处壁障，将地球当作了试验田一样的东西，与外界宇宙完全隔绝了起来。所做的仅仅是播种与收割。或者说，他们似乎在观察着什么东西，在期待着某种奇迹的出现。

　　控制者文明灭绝之后，等到生态环境稍稍恢复，天人一族立刻在地球上创造出了新的一波文明生物。这些文明生物的创造，所使用的方法就是克隆。而克隆的对象，则是天人族自己！

　　从最早的地球文明纪元开始，每一个纪元的文明生物，都是由天人族的使者将制作好的克隆人类投放到地球的各个角落，随后就此离去，任其自生自灭。

　　当然，在地球上，绝对还有天人族的监视设备，方便他们随时知道自己的试验场到底是什么情况，也好取得更多的实验数据。

　　每个文明的发展情况都不近相同，因为每一个纪元的克隆人类都是不一样的。不知道是有意为之还是因为技术水平不足，所有的克隆模板都是有缺陷的，而这些缺陷也就造就了多种多样的文明。

　　有的纪元文明仅仅是几百年的时间就消失了，有的则存在了几千年发展到了核能阶段，随后自我毁灭，还有一些，则如同亚特兰蒂斯人一般，触摸到了界限的顶层，最后被直接毁灭。

　　大部分人类文明都延续到了收割季，然后多的几十亿几百亿人，少的几十万几百万人，同时陷入了瞬间成为庄稼的莫大恐怖……

　　收割者出现之后，例行的会向所有地球人类传达他们的意思，并且将整个文明存在的原因以及历史说明一番，似乎是为了说明这次的收割行动完全是正当的、理应存在的。然后在地球人类的抗争中，几千年几万年建起的充斥着各种不同文化的建筑轰然倒塌，被分解为尘土，不管强者弱者，所有的尸体都被带走，整个地球被打扫得干干净净，几乎不留一丝文明的印记，再次返回到最初的阶段，迎接下一个文明纪元的到来。

　　当然，收割者离去的时候，新的种子，也被播撒下了……

　　成长，辉煌，然后从顶峰跌落低谷，成为被收割的谷物，这似乎是所有地球人类文明的宿命。在他们的生命火种被播撒下的那一瞬间，这一切就已经注定了。

　　“现在的你，知道这些东西就足够了。哦，当然，还有文明分级的标准需要了解。”亚特继续说道，“个体生物的战斗力划分，在整个宇宙的各个文明之中都有不同的称呼，不过大体标准还是相同的。按照天人族的划分模式，从低到高分为，星徒，星师，星主，域王，界王，超界者。爬行文明一般只拥有星徒级的单体生物，而飞跃文明，则拥有星师和星主级的战士。”

　　“从六千万百万年前到现在，还没有任何一个纪元的文明，能够逃脱被收割的命运，毕竟，就算是最强大的几个文明，离着控制者文明也差了很远，更别说那些天人……”亚特说完这史诗般的地球文明史，缓缓抬起头，向着李朗看了过来。

　　听到这里，李朗不禁想到了和平时期养猪场里饲养的肉猪，这些猪的命运，同样在作为猪苗的时候就已经注定。它们或许在不断吞吃饲料的时候，也曾经建立过一个家庭、一个村落、一个国家、一个无形的最低级文明，但是当最后的时刻到来，它们仍然逃脱不了那最后的一刀。

　　那些混蛋，把人类当做什么？李朗的拳头不禁握紧了……

　　看到李朗的样子，亚特再次说出了一个惊天动地的消息：“按照已得数据推算，这个纪元的收割期，就要到了……”


第406章 化身恶龙的菜青虫

　　“即将降临？但是以现在地球文明的发展水平，还没有到触摸界限的时刻吧？而且，按照你所说的，这个纪元的人类文明火种最多才播下了多长时间？”李朗面色凝重地问道。对于亚特所说的地球文明发展史，他已经信了八成。毕竟，如果这个人工智能想要消遣自己，不可能编出这种谎言。

　　“这个纪元的人类文明，确切地说已经发展了两万年之久，只不过在其中曾经出现过一个变异分支，也就是玛雅人，当时在短短一千年之内从石器时代一跃而到达了‘原能’时代，他们的科学走上了与现在的人类甚至整个宇宙的大部分文明截然不同的另一条路，如果持续发展下去，其潜力是极为可怕的。正是预见到了这一点，天人族才通过星门送来一个一级星师战士，灭掉了整个文明。毕竟玛雅文明潜力虽然巨大，但是‘原能’时代也就相当于人类的蒸汽时代，整体水平还是极低的。”

　　“至于你们现在研究所得到的一切，生物进化、历史、考古等等，不过是天人族想要让你们知道的信息。他们想让你们看到什么，你们就看到什么，也就相信什么。”说道这里，亚特不由露出了一丝惨然的微笑，“经过了这么多代文明的播种和收割，天人一族已经是轻车熟路了，说实在的，对于他们这种飞跃文明阶层来说，低等的爬行文明就像是黑猩猩对于人类一样。”

　　看了一眼一脸凝重的李朗，亚特面色一缓，又笑了出来：“不过你现在也不要太担心，天人一族即将降临的消息还很不确切，而且，这个很快，有可能是几百年时间，毕竟对于他们整个文明来说，几百年也不过是很短的时间，但是你却可以做很多事情。再者，这萨马尔背后的格古洛文明对于地球也有所图谋，到时候鹿死谁手还说不定呢。”

　　“格古洛文明？”李朗疑惑道。这萨马尔难道不是天人族的成员？

　　“是的，这格古洛文明的使者，也就是萨马尔，是在一个地球年之前通过星门降临于深海中的，当时他就找到了这座亚特兰蒂斯人用来避难的遗迹，然后激活了我，自称是格古洛文明的使者，要帮助亚特兰蒂斯人对付天人族。呵呵，根据我所得到的资料，这个格古洛文明，应该也是一个飞跃文明，可能是觊觎天人族的这块殖民地，所以想要趁此机会插手吧。天人族即将降临的消息也是他告诉我的。”亚特说到这里，朝着李朗看了过来，“我已经和主人们一起沉睡了两万年，只可惜，这遗迹在两万年中受到了一次海底地质活动的冲击，能源消耗殆尽，而且很多地方遭受了破坏，主人们已经陷入了永恒的睡眠之中……”

　　“这么说，你本来想要让那萨马尔复活所有死去的亚特兰蒂斯人，但是萨马尔虽然嘴上答应，却仅仅将这里当作了一处临时的落脚点，根本没有当一回事儿？”李朗在瞬间恍悟，怪不得看那萨马尔对亚特如同对待奴仆。这么说来，这人工智能，也是懂得仇恨的，与人类没有太大区别。

　　没想到那亚特的神色瞬间黯淡，喃喃地说道：“其实这一切，都是主人们在沉睡之前安排好的。如果他们真的死去了，就算再次克隆复活，思想和记忆也无法恢复。就算是虚空文明，也没有这项技术。在这一处遗迹中沉睡的主人，就是最后的亚特兰蒂斯人了，他们曾经留下遗愿，如果我遇到能够挑战天人族，就要用尽所有力量帮助他们对抗天人族。我是亚特兰蒂斯文明的最高智慧结晶，也是亚特兰蒂斯文明存在过的唯一见证。”

　　亚特这几句话，也表明了自己的态度，以及为什么会杀掉萨马尔帮助李朗。听到这话，李朗这才有些恍然大悟的感觉，想来，在共同的敌人面前，不管是亚特兰蒂斯人还是现在这个纪元的地球人，甚至那些控制者，都应该同仇敌忾。不过他始终有一种感觉，这亚特的身上似乎笼罩着一层迷雾，让他无法真正的看清。这些只能以后再说了，毕竟现在的情况已经万分危急，必须立刻开始行动了。

　　他自嘲一笑，说道：“我连这格古洛文明的小小使者都无法打败，想要对抗天人族，谈何容易，现在说来，那南美洲的什么‘神族’神使，一定就是天人族的使者了，就算他仅仅和萨马尔战斗力相当，我也只有被杀的份儿了。”

　　“不，不要妄自菲薄！”听到李朗的话，那亚特的脸色竟然瞬间变得极为严肃，严厉地说道：“地球人类的战斗力之所以极低，据我所知有很大一部分原因和天人一族在太阳系边缘布置的那一道屏障有关。亚特兰蒂斯文明虽然已经将科技力量发展到了爬行文明的巅峰，但是在个人武力方面，最强大的亚特兰蒂斯战士也仅仅有星徒七级的战斗力，在这六千五百万年之中，其他所有纪元的人类战士，最高也就是星徒七级战斗力。因此，你可以说是一个千万年难得一遇的天才。不，应该说这一纪元的人类，所拥有的战斗力都已经大大超出了所有人的预计。你们是最有希望给天人一族重创的一代！”

　　仅仅是重创么？虽然并没有在意，但是李朗还是听出了亚特的意思，显然这个已经存在了数万年的亚特兰蒂斯文明的人工智能，就算对人类有着极大地信心，也没有觉得人类能够彻底战胜天人一族，毕竟两者的差距实在是太过巨大。

　　那太阳系外围的屏障，到底起到什么作用？李朗心中不由暗暗纳闷儿。显然这亚特也是不知道的。看样子只有北美洲的那个天人族“神使”才知道了……

　　“我不知道这一纪元所爆发的生化危机到底和控制者有没有关系，但是那些感染了T病毒的人类所爆发出的战斗力与生命力，已经超出了之前的所有预计。甚至于……甚至于被称为‘智慧丧尸’的人类，其身体基础比天人一族都要好得多！”亚特一边说着，身体表层竟然打出了淡淡的紫色光芒，显然极为兴奋。

　　“尊敬的降世明王大人，你愿意接受我的指导吗？”亚特说到这里，突然伸出一只右手盯着李朗问道，他的两颗不知道是什么宝石做成的眼珠，此时正在闪闪发亮，全身上下散发着柔和的光辉，甚至让李朗想到了神话传说中接引人类灵魂的天使。

　　李朗微微一笑，伸出自己的右手握住亚特的金属手臂用力摇了摇，说道：“我似乎已经没有更好的选择了，希望，我们能够活下来。”尽管这亚特身上迷雾重重，但是李朗现在，真的已经没有了其他的选择。如果情况真的像这亚特所说的那样，那么这地球上的所有人类，包括被称为“新人类”的智慧丧尸，最后的结局只有灭绝一途。

　　而且那什么格古洛文明也同样在一旁虎视眈眈，如果他们降临了地球，人类的结局也好不到哪里去。不说自己的亲人朋友爱人兄弟，单说为了自己的生命，也要奋力搏上一搏！

　　若是这些可恶的外星种族将地球当作了自家菜地，那么就让我李朗来做一条能够变成恶龙的菜青虫吧。李朗这么想到。

　　“哈哈，合作愉快，李先生其实也不必如此沉重，我亚特兰蒂斯的最后一任君王康斯汀大帝有一句名言——若失败没有到来，它就属于敌人——那天人族降临，可还要好长一段时间呢，在这之前，咱们先把那虫族背后的家伙揪出来吧。”亚特哈哈笑着说道。

　　“亚特兄差矣，没有到最后一秒，我李朗可从未言败过，倒是你，从刚开始就语气深沉，这气氛也就沉重起来了，说起来，刚才我还真是憋闷呢。”李朗同样哈哈一笑说道。笑话，那天人一族虽然可怕，但是小爷为什么要怕他们？在他们到来之前尽快变强不就好了，实在不行，努力修好控制者的飞船，大不了带着一堆亲人朋友一走了之。既然这宇宙这么大，文明世界如此之多，难道还找不到落脚的地方？

　　当然，这些都是最坏的打算，不到最后一步，李朗也不会轻易走出去。毕竟，地球，才是自己的家。而且，谁也不知道出去之后会遇到什么。

　　“怪我，怪我，为了取得你的信任，所以临时替换了性格模板。”亚特嘿嘿一笑，突然全身停住了三秒钟，随后机械身体像是练了缩骨功一般向内收缩起来，不一会儿整个身体就缩小了一半，变成了一个金色精灵小孩儿的模样，朝着李朗问道：“李朗哥哥，这个模板怎么样？”


第407章 回归守望宫

　　“连性格都可以替换？”看到这亚特的身体瞬间缩小，并且连整个人的气质都为之一变，真的成了一个小孩儿的样子，李朗感到很是有趣。这亚特兰蒂斯人的科技，果然神奇。最起码，身处上京的不周山绝对没有这么强大的能力，而且，不周山的本体似乎极为巨大，简直赶得上一座高楼大厦，根本不可能和亚特一样随意移动。

　　“李朗哥哥，我们走吧。”变成精灵小男孩儿亚特脆生生的说道，发现李朗的疑惑，他立刻补上了一句：“这座遗迹虽然破损严重，但是里面的一些信息收集设备保存还算完好，而且这数千米深的海底，可利用的能源也不少，那些信息收集设备这几万年来每时每刻都在通过一些特定仪器收集着地球上的信息，所以人类社会的各种信息我也基本能够掌握，我所建立的这个纪元的人类模板差不多有两千三百七十二个，这个小男孩儿模板就是其中一个。”说着，精灵小男孩儿露出了堪称甜美阳光的笑容，不禁让李朗为之一愣，竟然真的生出逗弄这个小男孩儿的冲动。

　　“这遗迹内部的东西就仍在这里不管了？”李朗打量了一下周围的空间，虽然亚特说这遗迹已经损毁严重，但是李朗却看不出任何问题，在他看来，这遗迹显然还很是完整。说到这里他不禁自嘲了一下，自己果然是个地球土鳖，人家扔掉的破烂都眼馋。

　　“嗯，这遗迹就在这里，想要什么东西下来取就是了，而且遗迹内部还有格古洛人的星门，是无法移动的，甚至出现任何蛛丝马迹，格古洛人都会察觉。虽然最大的敌人是天人族，但是这格古洛人的战士提前降临也是很麻烦的。”

　　听到亚特这么一说，李朗立刻来了兴致，星门如此高端的东西，他还真没有看到过，有这个机会怎么能够放过。于是在李朗的请求下，亚特立刻带着他走进了一座极为密封的房间。

　　这房间的中心，竟然是一个连成一圈儿直径十米左右的金属环，金属环上延伸出十几道电弧，向着中心的一个光球流去。这光球仅仅有三四公分的直径，看起来灰扑扑的不起眼，但是却散发着惊人的能量波动！

　　据亚特所说，这个点，就是所谓的星门，被萨马尔从深海某处转移到了这里。由于开启虫洞所需要的能量实在太过巨大，因此在不使用的状态下，都是用最低的能量维持虫洞的存在，等到其中一方想要穿越虫洞的时候，再使用巨大的能量将整个星门打开。

　　搞明白了这一点，李朗立刻准备带着亚特、谭凯，还有那大猩猩薛花离开这亚特兰蒂斯遗迹。毕竟，被自己召集的智慧生命联盟的众人，现在还在北极等着呢。

　　而且，听了亚特的描述，李朗已经明白情况比想象中的还要糟糕无数倍，这地球人类文明，已经危如累卵，变强，迫在眉睫！

　　……

　　此时整个遗迹内部还剩下三十多头忠于萨马尔的变异海豚人，李朗干脆一不做二不休，直接击毙了它们，将暗晶取了出来。那些尸体，则被他直接喂给了外面等待已久的两头凶兽。

　　看到这两头凶兽之后，亚特也是连连惊叹，毕竟能够单靠肉体实力而拥有星师级战斗力的怪兽，就算是在那些深渊文明中，也算是比较强的存在。

　　看到龙鲸和吞天章鱼，李朗心中也是一阵自豪，毕竟这两头绝世凶兽，此时已经成了他的宠物。带着大呼小叫喝了不少水的谭凯站在龙鲸的背上，这两头凶兽立刻在李朗的指挥下向着海面浮去。

　　“轰！”一声出水的巨响，那龙鲸一声长鸣，已经带着李朗等人冲出了海面，长达千米的身躯借着这一冲之力，竟然有大半截都冲到了空中，给人的感觉仿佛真的是一条神龙从海中腾飞，准备一飞冲天。这龙鲸虽然战斗力强大，但是毕竟不能真的飞天，向高空中冲起了几百米，一颗硕大的脑袋缓缓向着海面扎了进去，随后身体一抖，脑袋又浮出了海面，带着李朗等人向着北方迅速游去。

　　“我擦，我擦，太刺激了！老大，刚才我们差点把那朵乌云给撞碎了！”谭凯不由大叫过瘾，在龙鲸的背上手舞足蹈，“老子今天竟然骑了一条龙！爽啊！”

　　与此同时，旁边的吞天章鱼也如同一座小山一般排开巨浪浮了上来，跟在龙鲸的身边，迅速向着北方而去。

　　此时的海面上却并不太平，由于李朗和那萨马尔的一场战斗，海底的巨大变化让海面上掀起了一场巨大的海啸，虽然已经过去了一段时间，但是此时仍然余波未消，天空中更是有着厚重的乌云，不断有闪电劈下。整个海面一片乌沉沉，惊涛骇浪伴着电闪雷鸣，十分吓人。

　　只是这对于人类来说算是绝境的海面，却根本难不倒两头山岳一般的凶兽，人类的航空母舰只有两三百米长，而光是这龙鲸就有近千米长，这惊涛骇浪在两头凶兽身边也不过是一些小浪花而已。

　　这一路乘风破浪，李朗原本沉甸甸的心，也逐渐开朗了起来，纵是千难万险，我如履平地！

　　回想自己在这末世之中的成长，哪一刻不是惊心动魄，哪一刻不是头悬利剑，就算那什么收割者真的到来，也要让他看看能不能斩断小爷的脖子。

　　只是，本以为人类和智慧丧尸也能够和平共处了，等到消灭了虫族，这世间就真的太平了，谁能想到，真正的末世，根本还没到来……

　　……

　　北极，守望者冰雪宫殿。

　　“烟沙大人，已经等了四五天了，咱们是不是应该去那净土共和国了？”一名尸王站在烟沙尸皇的身旁小心翼翼地问道。

　　烟沙本来如同雕塑一般一直望着一望无际的冰原，听到这手下的声音，缓缓回过头来，冷冷地看了他一眼，吐出了几个字：“继续等。”

　　这守望宫殿的战斗力，从来没有像今天这么强大过。光是尸皇级的人物，竟然就有十几个！

　　虽然李朗离开的时候让他们回净土共和国等候，但是那些跟随李朗前来救援虎啸天的战士却没有一个轻易离开的。笑话，听到了李朗的许诺之后，有谁不会心动？怎么能够放弃这种向李朗表示好感的机会？而且，没有一个人认为李朗会回不来，对于李朗，这些人似乎比他自己更有信心。

　　就在这时，冰面上突然传来一阵剧烈的震动，仿佛开始地震了一般，不过这震动极为规律，又像是什么庞然大物在行走。

　　“怎么了？”这震动刚刚传来，守望宫殿内部瞬间射出了十几道身影，正是那些八级战力的强大战士。

　　“吼——”就在这些人刚刚奔出来的时候，一声大吼突然从一座冰山之后传来，随后一个巨大的影子从那冰山之后凌空扑了下来。

　　竟然是一条一眼望不到尾巴的青色巨龙！


第408章 唤醒骨甲

　　当这巨龙扑下来的时候，众人的心中竟然同时涌起了一股绝望的情绪。他们能够清楚地感受到这巨龙身上所散发而出的威压，也因此感觉到，自己根本就无法和这巨龙抗衡！不说自己能不能破开这巨龙的厚厚鳞甲，单说这巨龙的身形如此庞大，随便一爪子下去，自己也要被抓成肉酱！

　　完了！这是所有人心中共同的想法。

　　只是这些强者不愧是在整个地球人类中都能够排在前列的战士，虽然明知不敌，仍然齐齐狂吼一声，准备和这巨龙殊死搏斗。

　　就在这时，一阵爽朗的笑声突然从高空中传了下来，随后整片冰原都被一个柔和的思维场包裹住了。这思维场不停散发着柔和的情绪，安抚着这些战士。

　　“诸位不必紧张，青龙是我的宠兽。”说这话的，正是李朗。看到这些尸皇级的强者一个个如临大敌，李朗心中不禁也升起一股自豪之感，毕竟，自己的一头宠物就能够让这些号称最强的人类如此惶恐，甚至想要拼命，他怎能不自豪？这一路从太平洋中飞驰而来，到达北极之后，李朗便让那吞天章鱼自己在海洋中自由活动，等到需要他的时候自然会直接通过子体胶团来进行通知。说起来，虽然远距离电磁波传输已经没有作用，但是李朗却找到了一个更好的方法，那就是利用暗能量的透性和粘连性传递简短讯息，不过只能进行极为简短的信息传输，而且距离有限。

　　说起来，这还是亚特兰蒂斯人的科技成果之一。

　　“是明王大人！”

　　“李朗！”

　　听到李朗的话，下面的战士们不禁发出了难以置信的惊呼。这头长达千米的青色巨龙，竟然是他的宠物？养一条龙作为自己的宠物？这简直……简直太匪夷所思了！

　　原本这些八级战士对李朗就已经极为佩服，此时看到眼前的此情此景，竟然齐齐将右手举到胸口，向着李朗行了一礼。

　　李朗立刻明白过来，这行礼的方式，是明王净土宗内所独有的，只有自己这个降世明王才能够享有，这些战士作出这个举动，意思就是彻底心悦诚服了。

　　他微微一笑，心中立刻有了打算，双臂一振，从高达百米的龙鲸背上飘落了下来，大小飘飘，落到站在最前面的几位尸皇之前。现在他身上传的这衣服，却是当年亚特兰蒂斯人制作出的战斗服，宽大而华美，柔软的面料上满是各种各样的几何纹饰，充满了异域风情。

　　“你，又变强了……”这却是紫看到李朗之后发出的一声感叹。作为这地球上的至强者，这些尸皇级战士当然能够感觉到李朗的不同。如果说离开北极之前的李朗，整个人就像是一个能量火球一样，虽然刻意内敛，但是那种能量的汹涌澎湃却仍然像是太阳般耀眼，而现在的他仅仅往那里一站，就让人感觉像是一个深不见底的黑洞一般，古井无波，却又必然蕴含着绝大的力量。

　　“我这还差得远，接下来我们每个人都必须变强！”李朗微微一笑，坚定地说。随后他将左臂抬起，白羽立刻在他的会意下分出了四条触角，向着站在前面的四名尸皇的骨甲而去。

　　这四名尸皇正是紫、烟沙、红茶、虎啸天，他们看到李朗的动作，先是一愣，随后明白了李朗要干什么，立刻面露喜色，一动不动，任由李朗施为。

　　在回来的路上，李朗已经和白羽进行过讨论，对于到底怎样唤醒对方的骨甲，同时抑制吞噬，也有了一套理论。对于这些尸皇来说自身的骨甲完全就是一个定时炸弹、双刃剑，但是对于白羽和李朗来说，实在是熟悉得不能再熟悉了。而且，白羽还记得当初苏醒时的感觉，因此想要唤醒这些沉睡中的同伴，然后进行安抚，并不是多么困难。

　　“嘶——”在旁边的几百双眼睛的注视下，白羽分出的四条骨丝缓缓刺进了这四名尸皇的骨甲之内，先是如同灵蛇一般扭动，随后瞬间伸得笔直。

　　李朗立刻闭上眼睛，将自己的思维场释放出来，缓缓包裹这四名尸皇和他们的骨甲。而这四名尸皇也是相当配合的将自己的思维场和李朗融合在一起。

　　一股股生物电波通过白羽的骨丝向着四名尸皇的骨甲传导了过去，这些思维电波的频率和当时偶然唤醒白羽的状态相一致，同时白羽还将大量信息向着这四名尸皇的骨甲传递了过去。随着电流的逐渐加强，四名尸皇的脸上都显出了古怪的神色，因为他们能够明显感觉到，自己的头部，似乎有一个另外的思维场在不断苏醒！

　　显然，这就是他们的骨甲！

　　“快，用你们的思维场包裹住骨甲，将情绪调整为善意！”

　　李朗一声令下，这四名尸皇立刻开始安抚自己的骨甲。他们此时的感觉极为奇怪，简直就像是正在孵卵的母鸡一样，充满了期待，新奇以及种种感觉。

　　“白羽，怎么样了？”李朗向着白羽问道。这次的唤醒其实主要是靠着白羽的能力，李朗除了用思维场协调之外并没有起到其他作用，因此他也不知道在整个唤醒过程中白羽到底是怎么做的。

　　“还差一点，等我将最后一道信息注入，嘿嘿，老大，要不要在他们身上留下你的子体胶团？”白羽的四条骨丝此时已经膨胀到了手指大小，上面一条条细微的电弧缠绕，看起来就像是从李朗身上接了四条电线连在这四名尸皇的身上一样。

　　“没有这个必要，他们的性格都还算对我胃口，而且现在不是互相猜忌的时候。”李朗立刻回了一道思维电波。虽然他的子体胶团现在能够分泌数百个，但是李朗却并不愿意将所有人都控制在手中。毕竟，一个人，还是要有一些朋友的，高处不胜寒的感觉，可不是什么好滋味儿。而这四名尸皇本来就和李朗关系很不错，若是成为朋友，也是不错的事情。

　　“好好好，嘿嘿，老大可真是够朋友啊，不过咱们也不怕他们叛变。”白羽嘿嘿一笑说道，随后瞬间加大了电流输出，九片骨甲竟然相互摩擦震动，发出一阵嗡鸣！

　　“呯呯呯！”几声炸响从那几名尸皇的骨甲上响起，立刻，四个全新的思维场瞬间出现，这四名尸皇的骨甲，全都苏醒了！

　　“啊——”就在这一瞬间，四名尸皇突然同时抱头发出一声痛苦的吼叫！

　　“快将你们的思维场放开，和自己的骨甲思维融合在一起，现在头痛是骨甲苏醒的正常反应，我已经把相关信息输入它们的记忆体，交流一下就好了。”这次却不用李朗开口，白羽直接通过骨甲震动发出了声音。

　　这四名尸皇都是有大毅力之辈，立刻盘坐在地，闭上眼睛开始强忍精神上的割裂痛苦和自己的骨甲交流。

　　经过了这么一折腾，李朗也冒了一身汗。

　　过了一会儿，这四名尸皇脸上的痛苦表情逐渐减轻，缓缓睁开了眼睛，同时面露喜色，显然已经感受到了莫大的好处。随后他们同时大喝一声，头部的八片骨甲瞬间扩张开来，向着全身延伸而去。与此同时，一个活泼的思维场开始围绕在他们周围，像是刚刚出生的小狗一样。

　　他们的骨甲，已经完全苏醒了！

　　骨甲的延展仅仅是几秒钟就停止了，李朗定睛一看，烟沙的上半身覆盖了一副半身骨甲，双拳之上则是两个长满骨刺的拳套，同时他低喝一声，这两个拳套竟然还能延展成两面满是尖刺的骨盾，极为骇人。紫的双臂之上则是套上了两个如同笛子一般的骨壳，上面则是一排排孔洞，稍一挥动，立刻就带起一道道空气束，显然比原本的空气束要强大得多，同时他的双目之上同样有了两层薄薄的骨甲，竟然是完全透明的，能够向望远镜一样让他看清及远处的东西。那红茶尸皇身上则没有出现半身甲，骨甲延伸之后，竟然出现了八条茶杯粗细的骨管，能够延伸到几十米的长度，尖端呈螺旋状，还带着细长的骨针，让李朗没由来的想到了抽血的针头……

　　战斗力增幅最大也最搞笑的，反而是那虎啸天，头部的骨甲完全成为了一顶骨盔，嘴部则伸出了一个长达两米的大喇叭状的东西，显然是能够让音束攻击更强劲的进化。李朗虽然忍不住想笑，但是这虎啸天却显得很是满意，一脸喜色。

　　“谢明王大人！”和自己的骨甲交流之后，这四名尸皇当然知道得到了莫大的好处，对李朗也是真心感谢。

　　“哈哈，好说……”李朗嘿嘿一笑，就在这时，他突然看到，白羽的身体竟然迅速变成了黑灰色，仿佛在瞬间死去一般！

　　“白羽，怎么了！？”


第409章 俺媳妇儿呢？

　　难道是刚才进行的骨甲唤醒过于消耗能量，所以让白羽受到了不可弥补的损伤？李朗心中不由大急。白羽平时的颜色都是莹白中带着光泽，如同顶级玉石一般，现在却已经变成了像是煤炭一般的黑色。

　　“明王大人，你没事吧？”看到李朗的骨甲瞬间变黑，这四位尸皇虽然不知道怎么回事，但是刚才李朗刚刚唤醒了他们的骨甲，要说这两者没关系，打死他们都不信，因此立刻关切地围了上来。这一声明王大人，却是叫得发自肺腑，没有一丝虚假。

　　“等我查看一下……”李朗现在心里也是没谱，白羽不仅在战斗中是他的伙伴，在日常的生活中更有些像是他的小兄弟，李朗也从来如此看待，此时怎能不急。

　　“老大，我没事儿，别担心。你千万不要露出高兴的表情，继续这样！”白羽的思维电波突然传了过来。

　　李朗心中一喜，虽然不知道白羽为什么有这个要求，却仍然是一脸悲切，同时传声道：“怎么回事儿？你小子怎么变黑了？”

　　“变色这个低级功能，我早就会了，我这还不是为了你吗？你想想，要是这些尸皇知道给他们唤醒骨甲这么轻易，心中会不会对你迟迟不这么做有所不满？现在你就告诉他们，说为了唤醒他们的骨甲，我受到了巨大损伤，要沉睡很久，嘿嘿，保管让他们觉得你明王大人义薄云天，以后对你死心塌地。”

　　“好你个小子，现在竟然有这么多的花花肠子……”李朗笑骂一声，心中也是无奈一笑，脸上却仍然显得有些阴沉，虽然他本来没有这个意思，但是既然到了这一步了，就继续演下去吧。

　　“明王大人，到底怎么回事？”紫问道。

　　“不碍事儿，应该是能量消耗过大，过几天可能就好了……”李朗强装笑颜说道，只是任谁都能看到明王大人眼底的那一丝愁绪，显然是极为担忧。“应该”，“可能”，这两个词就足以说明情况的严重了！明王大人，实在是义薄云天，实在是个大善人啊！他，为了大家，奔走操劳，他，为了同伴，耗尽精力，实在是，实在是……

　　旁边的那些战士内心中，李朗的形象已经从原本的高大的程度上升到了伟大，甚至有几个七级战士已经眼中噙着泪水，随时准备喊出明王大人的名字，恨不得将他搂在怀里狠狠疼爱一番……当然，这几个都是女战士……

　　就在这时，一个粗粝的声音突然打破了这肃穆庄严的气氛：“李大哥，俺媳妇呢？俺媳妇没叫你打死吧？你上了她没关系，你可要怜香惜玉，别把她杀了啊……”

　　这声音没有旁人，正是刚从守望宫殿中出来的尹力，远远地刚看到李朗就开始大喊了起来。

　　随后，根本无视旁边那些强者无奈的眼光，和旁边几个降世明王女性崇拜者杀人的眼光，尹力吭哧吭哧跑了过来，瞪着眼睛满怀期待地问道。而旁边的尹力爹尹木同志已经连死的心都有了。但是这位老人家同时又对李朗接下来的话充满期待，因为在他看来，那薛花，实在是个不可多得的尤物啊……

　　李朗微微一笑，朝着龙鲸背上一指，这龙鲸身上的肌肉立刻不住弹动，同时一曲一伸，把昏迷之中的薛花给滑了下来。

　　“完璧归赵。”

　　眼看薛花滑了下来，尹力大喜之下，一蹦老高，直接将昏迷中的薛花给抱了下来。看着怀中的“玉人”那通红的大嘴唇子，那满身柔软的白毛，那满是小茧子的小手，尹力激动地不能自已。

　　“完璧归赵……你没动她……哎……李大哥，李大哥，俺……俺真是太谢谢你了……俺……”说着说着，这两三米高的大猩猩竟然开始痛哭流涕，泪流满面，不停地哽咽了起来。

　　“不……”李朗微微一笑，正想劝劝这无厘头的大猩猩，那尹力突然窜起两米多高，抱着薛花就向守望宫殿飞奔而去，边跑边喊：“俺有媳妇了，俺有媳妇了！”

　　他刚刚窜进守望宫殿里面不久，外面的众人就听到了一阵粗重的喘息和猛烈的碰撞与嘶吼，显然这尹力已经迫不及待了。

　　外面的众人面面相觑，全都满脸黑线，实在没想到这尹力竟然这么直接，实在是……实在是不能以常理度之啊！而尹力之爹尹木一张老脸都要红的滴出血来，就算他的脸皮本来是黑的，也无法隐藏满脸瞬间破裂的毛细血管了……

　　还是李朗哈哈一笑，打了个圆场说道：“年轻人嘛，热血的青春就要释放一下，这是好事情，好事情……”

　　“哈哈哈……”

　　“呵呵，好事情……”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　将四位尸皇的骨甲唤醒，并且让他们实力大涨之后，这些被李朗用各种方法拉拢而来的战士此时心中对于李朗充满了信心，也对他有了极高的认同感。李朗立刻带领诸人再次回到了净土共和国，原本的守望派众多智慧丧尸，也随着虎啸天一起投入了李朗麾下，跟随着他们眼中天神一般的降世明王，向着净土共和国而去。

　　原本虎啸天还担心那沉睡中的控制者会苏醒，但是李朗已经从亚特口中得知，这控制者文明的发展水平，比亚特兰蒂斯文明还要高上不少，因此完全不用做无谓的担心。他们之所以沉睡，很可能也有自己的计划。最起码，亚特兰蒂斯文明时期，就已经发现了这一处沉睡之所，但是当时的亚特兰蒂斯人却研究不出任何东西来，甚至连那金属板之下的沉睡之所都无法打开，倒是发现了不少前代各纪元文明的器物，大部分都成了化石。

　　因此，守望派的丧尸再守在这里也没有什么必要了，毕竟几千万年都没出什么问题，而且这些守望派的丧尸在明白了世界大势之后，也纷纷想要加入进来。之前之所以置身事外，是因为在人类和丧尸的斗争中感到矛盾，现在却没有了这个问题——红星大地上的人类最高首领都是丧尸，还有什么好矛盾的。

　　这一次回去，众人却都没有再坐飞梭，而是满怀好奇的坐在了龙鲸的背上，向着南方呼啸而去。这龙鲸的身体长达千米，而所有的战士加起来也就不到一千人，连带上那些被俘虏的薛氏家族的大猩猩，也就是两千人，因此在这龙鲸背上反而显得极为宽敞。

　　李朗知道等到回到净土共和国即将公布的消息实在是太过骇人听闻，很可能对士气有极大地影响，因此这次反而不再低调，抖足了威风，让那龙鲸迈开四条巨爪，开始飞奔起来。一路南下，所过之处都留下了一条深深的沟壑和一片片巨大的爪印。

　　不管是遇到高山大河，还是城市村落，这龙鲸不管三七二十一，全都靠着身体的强横和巨大，硬生生直穿了过去。这一路之上还遇到了一些被低级丧尸盘踞的大城市，当这龙鲸从中穿过的时候，立刻一片房倒屋塌，里面的丧尸则是早在龙鲸到来之前就感受到威压，逃得远远地观看这突然出现的巨兽。看着那些蠢笨的低级丧尸，这龙鲸背上的战士们不禁都一阵唏嘘感叹，纷纷谈论自己刚刚成为丧尸的那会儿是怎么熬过来的，以及猜测自己的人类身份到底是什么，说到精彩处，全都像是孩子一样轰然大笑，气氛很是热烈。

　　看着这些和人类已经没有太大不同的智慧丧尸，李朗也是唏嘘不已。这些战士的生活，似乎已经完全被厮杀和战斗给充满了，在以后的日子里，希望他们能够感受到生命的新的精彩。若是打败了天人一族，将地球重建，他们也将彻底融入人类社会吧？或许，这些曾经被人类痛恨的丧尸，能够成为人类的英雄？

　　当然，前提是他们能够活到那一天……


第410章 我心欲战

　　李朗等人乘坐龙鲸出现在净土共和国之时，立刻引起了极大地震动，此时整个净土共和国刚刚建立，各处的建设和整顿都在进行之中，还有很多地区对净土共和国的概念接受比较缓慢，特别是原本的战时联合体地区，因为平时的低调，在之前的洗牌战争中并没有遭受很大的损失。他们的原司令，在接到调令之后，还很是不服气，甚至有拥兵自重重新做个土皇帝的想法。

　　而等到李朗和众多强大的战士乘坐龙鲸出现之后，得到消息的战时联合体原司令，立刻屁颠屁颠走马上任，去了自己的新辖区，而且还派人向净土共和国中央政府送去了一份血书，表示自己一定要鞠躬尽瘁死而后已，为整个人类的发展出谋划策，贡献自己的所有力量。

　　而其他地方的一些小骚乱，也随着龙鲸的出现开始平息。

　　毕竟，只要不是傻子，谁都能够明白这长达千米的巨兽，比坦克装甲还要厚几倍的鳞甲，以及比飞梭还要快的奔跑速度到底意味着什么。按照人类现在的科技力量，这龙鲸绝对是无敌的代名词。而且，人类之中最强大的战士，不就是龙鲸的主人降世明王李朗大人么。

　　当然还是会有一些愣头青想要挑战明王大人，只不过这些人一般都会被明王救世军中的高级战士随手解决。

　　至于等到李朗到达明王净土宗完全控制的核心区域，得到的就是所有民众由衷的欢呼和赞叹了。在大部分人看来，这龙鲸已经完全超出了科学的界限，因此明王大人绝对是神仙无疑，能够拥有如此强大的神兽，不是神仙是什么？

　　看到一头龙鲸就让人类畏惧成这个样子，李朗心中不知道是什么滋味儿，如果他告诉所有人，不久的将来，会有一批域外人类降临，这些人之中最次的也和这龙鲸差不多，而他们的目的就是将所有的人类像是杂草一样去除，不知道人类会有什么感想？

　　……

　　“诸位，就是这样了。”亚特说完之后，在李朗的示意下坐了下来。就在刚才，他在净土共和国的这间会议室里，将向李朗讲述过的所有事情一字不漏的向着这些人类中的强大战士讲述了一遍，得到的结果，却是一屋子可怕的沉默。

　　没有人怀疑亚特的话，能够跟在李朗身边的人，哪有一个等闲之辈。更何况，其中的很多事情，他们可是亲眼看到的。

　　原本听到李朗和亚特合力杀了那萨马尔，诸人还感到兴奋，但是听到这萨马尔仅仅是最弱的星师一级，而那虫族背后的天人神使，很可能比马萨尔强大很多，他们立刻像是霜打的茄子一样焉儿了。

　　和李朗刚刚得到这消息时一样，深深的无力感，充斥在每个人的心头，原本他们也算是自己所在的区域最强大的战士，但是真的放在宇宙，不，仅仅是放在银河系的文明圈子里，他们也就是一粒灰尘。这种巨大的落差感，怎能让人舒服？

　　“诸君，我们还是有机会的。”李朗开口说道，这些战士全都把头抬了起来，李朗给了他们太多奇迹，这些战士也同样盼望着这次仍能有奇迹发生。

　　随手一抛，李朗已经将十几枚得自海豚人的暗晶抛到了这些战士的面前：“这是暗晶，那些外星种族，似乎对于暗能量的运用特别有经验，而且，这暗能量如果真的能够熟练运用，绝对有着巨大的效果。”

　　当下，李朗将这些暗晶一个个融进了这些战士的体内，在他们体内做出了简单的暗能量运行脉络。这些战士都是对身体能量运转极为敏感的人，就连那些人类的铠甲战士，也成功获得了暗能量。

　　接下来，他们顺理成章地感觉到了周围空间中稀薄暗能量的存在，虽然极为稀薄，但是却有强大的破坏力，一个个兴奋不已，原本低迷的情绪也逐渐恢复。

　　李朗见状哈哈一笑说道：“所以说大家千万不要气馁，先不说那些天人族的家伙的到来还要很久，单是这暗能量，只要咱们运用得当，绝对能够出其不意。而且，这天人一族将太阳系封闭起来，很可能有什么阴谋，等咱们打破那层壁障，说不定还有惊喜呢。”

　　“现在的当务之急，就是尽可能多的获取天人一族的情报，并且把那些虫子消灭掉，然后齐心协力，集合整个人类的力量，对付天人族！”李朗顿了顿，看了看已经恢复士气的诸人，“那么，我宣布，除虫行动第一阶段，现在开始！”

　　“得令！”

　　李朗瞬间放出了全身的气势和威压，逐一扫视过众人，说道：“诸君，人类的明天到底是沦为被屠杀者，还是胜利者，就看我们的了。”

　　……

　　“真的不能带着我？”李朗的卧房里，李雪晴一边为李朗整理衣服一边柔声问道。

　　“不行，雪晴，这次实在是太危险了，我之前已经亏欠你很多，怎么能再让你身处险地？”李朗坐在沙发上，皱着眉头看着窗外的浮云说道。他本来应该直接离去的，但是却鬼使神差地来到了自己的卧室，等到看到李雪晴才发现，原来自己是下意识地想要跟她告别。

　　李朗虽然看起来信心满满，但是连他自己也不知道，此去，是否会成为永别。

　　“可是我也是八级战士啊，而且我的半能量化，比大部分八级战士都要强。”李雪晴撅着嘴说道，随后看到李朗紧皱的眉头，突然“噗”的一声笑了出来。

　　一双柔嫩的小手按在了李朗的眉头上轻轻揉着：“自从跟你回到这里之后，我还没怎么见你真正开心的笑过，不要老是皱眉，会变老的。”

　　“哈哈，我这副身体，活个两三百年没什么问题，不怕……”李朗轻笑一声说道，随后又是眉头一皱，叹息一声，将李雪晴拉到自己的怀里：“你这一说我才想起来，似乎真的没怎么真心的笑过了……你说，这能力越大，是不是压力就越大？我的工作现在已经变成了拯救水深火热之中的世界，想想就蛋疼。”说着，李朗不由自嘲一笑。

　　“好啦，好啦，我的明王大人，我不去还不行么，我知道你担心我。”李雪晴爱怜地一笑，依偎在了李朗的怀里，对于这个男人，她已经说不上到底是崇拜还是深爱，似乎这两种感情都交织在了一起。她只知道，没有这个男人做不成的事情。至于什么丧尸人类的划分，她李雪晴不是很明白，也不在乎。

　　“雪晴，我以前曾经跟一个人讲过我的故事，你想不想听？”说到这里，李朗心中突然冒出了墨兰的影子，本以为自己已经将她淡忘了，没想到还是在记忆的深处浮现。墨兰的耳环，此时还镶嵌在李朗的手臂中。

　　“当然要听。”李雪晴抚着李朗的肩膀，轻柔地说道。

　　当下，李朗将自己的大体经历都向李雪晴讲了一遍，随后叹息一声说道：“实在没想到，我这个一心想要报仇的小丧尸，最后竟然坐到了这个位置，而且不得不去对抗一个几乎无法打败的存在。原本，我还想在报仇之后找个小基地，占山为王，然后好好邪恶一把，欺男霸女，欺压良善，过一把坏蛋的瘾。后来一想，自己要是这么做了，和那个混蛋张天德有什么分别？最后被各种敌人一路追赶，稀里糊涂竟然就成了救万民于水火的英雄，想想就操蛋，我可是个最讨厌什么救世主情结的人啊。前几天我还想，要是那些天人并不准备将所有人都杀光，我是否应该带着亲人朋友找个地方藏起来？或者直接学那些死里逃生的亚特兰蒂斯人，睡一大觉睡到死？”

　　“我怕了，怕麻烦，怕死……”

　　李雪晴将头靠在李朗的胸口缓缓说道：“真没想到，你受了这么多苦……不过，李朗，我觉得你并不是怕，而是累，发生的事情实在太多了……其实你自己应该知道答案的，面对肖扬的时候，你想过会赢么？面对辰启的时候，你想过会赢么？面对漫的时候，想过会赢吗？不去战，怎么会赢？这就是你自己的答案吧。”

　　不去战，怎么会赢？听到李雪晴这句话，李朗心中不禁豁然开朗。原本他心中之所以压抑，是因为觉得遇到了从未遇到过的强大敌人，只是细细想来，自己的敌人，有哪个不强大？这天人一族，不过也是一次战斗而已。他李朗拼杀至今，何曾怕过战斗？

　　想通了这一点，李朗只觉心中的郁结一扫而空，哈哈一笑，转身压在李雪晴嫩白的身体上，调笑道：“说得好，现在我就要应战，看看到底能不能赢！”一双大手，早已握住了雪峰……

　　“呸，流氓。”李雪晴轻啐一口，脸色已经绯红了。

　　一时间，一室皆春……


第411章 上京结盟

　　“李朗哥哥，你的朋友就住在这个破地方？”亚特在李朗身边蹦蹦跳跳地说道。此时他们正走在一条破败的公路上，地面上满是裂纹，杂草又从这些裂纹，以及路边尸体的骨骸上生了出来，倒显出了一种破败中的生机。

　　“呵呵，是呀，你可别小看了他，他怎么也能够代表这个纪元人类的最高科技水平之一呢。”李朗微笑着说道。此时他身上穿着一件白色衬衫，一条蓝色牛仔，光着脚边笑边走，完全就是一个阳光少年。再加上身后的两个拖油瓶般的小身影，任谁看到都会以为这是个照顾弟弟妹妹的好哥哥。

　　“哼，坏亚特，不许说李大哥朋友的坏话！”诺诺在旁边哼了一声，伸手就要揪亚特的耳朵。

　　亚特赶忙躲闪，一边逃一边故作威严地说道：“小丫头，你敢！我老人家已经活了两万五千年，你竟然敢对我不敬……小心我……”

　　“小心怎么样？”诺诺得理不饶人，身形一闪，已经揪住了亚特的耳朵。

　　“小心……小心我求饶……诺诺姐，我错了，你饶了我吧……”

　　“哈哈，这样才乖嘛。”诺诺哈哈大笑，得胜般的松开亚特的耳朵，跑到李朗身后拽着他的衣角快步上前。

　　看到诺诺的样子，李朗也是一阵苦笑，本来他和李雪晴缠绵告别之后准备立刻离开，没想到却遇到了诺诺，而且让他惊讶的是诺诺已经达到了七级巅峰的战力水平！

　　李朗大喜之下将得自海默尔的暗晶送给了诺诺，并且帮助她吸收进体内，让她一举进化到了八级初期水准。可是随后诺诺听说李朗要出去战斗，立刻也缠着要李朗带着她一起去。诺诺现在的外表看起来已经是一个十三四岁的小姑娘，但是心性却仍然和当年刚刚遇到李朗的时候一样。而且由于李朗这段时间一直忙于各种事情，她想要见到李朗也很是困难，此时逮住了李朗，说什么也不让他走了。

　　本来李朗还想要板着脸吓唬一番，没想到小姑娘最后嚎啕大哭，看得李朗一阵无奈，最后只得答应她带上她一起走了。幸好现在诺诺的战斗力已经极为强大，在一块儿还能有个帮手。而且也能够保护亚特。

　　说这亚特来，李朗也是极为无奈，没想到这个号称亚特兰蒂斯人最高科技结晶之一的人工智能，自身竟然没有任何战斗能力，只是防御力惊人，那一身金属也不知道到底是什么，连李朗都无法刺出一点划痕。可以说他就是一块牛皮糖，能伸能缩，怎么搞也不会坏，就是不能打人。这也是一路上他被诺诺欺负的原因。在小姑娘看来，李朗哥哥这么长时间都没找她玩儿，绝对是被这个可恶的十岁小孩儿给抢去了。

　　李朗感受着诺诺身上的威压，也是赞叹不已，这暗晶，真是个好东西啊，几乎每个刚刚掌握暗能量的人，都能够得到极大的提升。李朗将得自海豚人的暗晶分发给了众多的七级尸王，除了诺诺之外，竟然有三个晋升八级，分别是月冷、云中、杜宇，同时原本残缺派之中的依华、李惜夫妇竟然也成为了尸皇。加上已经进阶八级的李阳和沈谷，组成了一个强大的行动小组，向着布里塔尼亚而去。而原本就是尸皇的永无名、紫、烟沙、红茶、虎啸天五人，则已经到了突破八级的边缘，随时可能晋升九级。

　　“喏，就是这里了。”三个人停下脚步，已经站在了一个巨大的广场之前，这广场旁边的一栋破败大楼上，正有一个巨大的牌子被风吹得哗哗响，上面写着“上京人民政府”几个大字。

　　此时李朗一行人的形象，就是一个阳光少年带着一个十岁小男孩儿和一个小女孩儿，小男孩儿穿着一身小号儿西装，小女孩儿则是一身洁白的连衣裙、遮阳帽、彩虹条纹的袜子、粉色鞋子，显得格外漂亮。这三个人物，都像是从画中走出的一般。只是在他们周围十公里之内，却已经没有一头丧尸了——对于这些丧尸来说，光是那个小女孩儿，就是这世间最恐怖的东西！

　　“不周山，我们来找你玩儿啦！”诺诺脆脆地喊道，露出两颗小虎牙。

　　立刻，眼前的地面突然裂开，一条幽深的通道出现在他们面前。

　　“还是这么会搞事儿……”李朗微微一笑，带着两个“小孩儿”大步走了进去。

　　……

　　“情况已经严重到了这个程度吗？”上京地下的某个装饰华丽的房间里，不周山的声音幽幽响起。

　　“是的，所以我们现在也就只有一个办法了，狼和狐狸同时掉进猎人的陷阱，似乎只能合作。”李朗淡淡的说道。相比于上次来上京的时候，他已经强大了太多，不周山，这个原本他根本看不清的人工智能，此时也仅仅能够算作和自己结盟的一方势力了。不过他已经发现，经过了这么长时间，这不周山同样有了很多变化，最起码，那原本成百上千万的机械人已经消失了，而地下的各种设备也不见踪影，就连不周山的本体都包上了一层金属壳，不知道是做什么用的。

　　“啧啧，原来你的朋友就是这个原始的小家伙啊，”不等不周山回答，旁边的亚特突然出声说道，“这个纪元的人类文明也就是生物科技还算前沿，其他的都不行啊。”

　　“你是谁？”不周山森然道。同为人工智能，它当然能够监测到眼前这个小男孩儿根本就不是人类，应该也是某种机械人。

　　“算了，活了两万五千年的我老人家就帮你一把吧，接住了。”亚特微微一笑，双眼突然射出两道光芒，直射到了墙壁上的一角，它已经检测到，这里正是不周山的感应器。

　　立刻，在李朗和诺诺好奇的目光中，一道道信息流流进了不周山的信息储存器中。

　　整个过程差不多持续了十分钟，等到亚特将目光一收，不周山立刻传出了一阵人性化的声音：“这……这是……原来量子计算机的制造是这个样子……弦理论竟然可以从这个角度突破……能源！这是什么能源？比核能要强大千倍！这，简直太不可思议了……嗡……冗余情绪处理中……嗡。”

　　“不好意思，我给自己建立的性格模板过于粗糙了。”不周山的声音迅速恢复平静，歉然道。而他的运算中枢也在飞快地消化着刚刚得到的这些信息，他知道，自己这次算是赚大发了！

　　这些科学技术，整整超越现有的人类文明水平一整个时代！

　　“既然敌人想要消灭整个人类文明，我当然也会尽自己的一份力。毕竟我所有的记忆信息，每一比特都和人类有关。”将整件事的来龙去脉全部搞清楚了，不周山立刻答应和李朗联合。原本他虽然准备帮助李朗，但都是有条件的，现在双方的实力对比已经发生了根本性变化，又有了同一个敌人，自然就不同了。

　　李朗微微一笑，他对这些人工智能实在太理解不过了，这些程序生命最是现实，一切以自己的生存为准。随后他打开次元空间储存器，取出一样东西，看了两眼，叹息一声，放到了一旁的金属桌上。这件“物品”，正是漫的尸体！

　　“你上次说需要一具八级尸皇的尸体，现在我也帮你拿来了，希望能对你有所帮助。对了，我马上就要离开，你准备跟我走吗？”这不周山如果能够加入三个老头研究团队，一定能够大大增强净土共和国的科技力量。

　　没想到屏幕上的不周山却摇摇头说道：“我现在还不能轻易移动，正好借助这些刚刚得到的技术研究一下，而且，如果那些天人从外太空而来的话，你应该需要宇宙飞船。这些，都让我来做吧。至于其他的，等到关闭了海啸系统再说。这东西也该关上了，每天嗡嗡嗡在不同的波段响个不停，震得我耳朵都起茧了。”

　　随后李朗突然感觉到一道极为微弱的思维电波进入了他的思维场：“你也要提防这个‘亚特’，根据我的分析，他的来历，有百分之六十七点八二三的可能性是假的。”

　　李朗立刻回了一个心领神会的眼神，呵呵一笑，向不周山招招手，带着亚特和诺诺走了出去。

　　既然已经解决了这件事情，布里塔尼亚之行就迫在眉睫了。毕竟很多盟友，已经提前赶去了。

　　上京城郊，龙鲸正盘踞在一座小山上，等待着李朗。李朗带着亚特和诺诺落在龙背上，低喝道：“向东。”

　　立刻，这巨大的凶兽带着滔天声势绝尘而去，留下上京城中一双睿智的眼睛……


第412章 破败东瀛

　　原东瀛行省某处海滩。此时的海滩上，阳光明媚，风景如画，同时还有一条半截身子入水的恶龙盘踞在那里，一切看起来如梦似幻。

　　“你先去海里找些吃的吧，记得把吞天也找出来。”李朗拍了拍龙鲸硕大的头颅说道。

　　那龙鲸如蒙大赦，立刻乖巧的点了点头，伸出舌尖蹭了蹭站在一旁的诺诺，长鸣一声，转身潜入海中，排开海浪，不一会儿就游走了。

　　“小龙龙，要听话呀！”诺诺远远地摆了摆手，嘻嘻笑着说道。不知道为什么，这龙鲸见到她之后竟然对她很有好感，仿佛已经将她当作了自己的女儿，不仅允许诺诺坐在它的犄角之上，还不时的震动某块鳞甲，逗得诺诺捧腹大笑。相反亚特却有些不受龙鲸的待见，连理都不理他。这亚特现在使用的性格模板本来就是个敏感的小男孩儿，一路之上气得眼圈儿都红了。看到亚特这个样子，诺诺倒也没有再欺负他，反而好言劝慰。

　　李朗俯下身子摸摸亚特的脑袋，不由有些哭笑不得，这亚特兰蒂斯人的科技也实在太过发达了吧？这亚特的性格模板是小男孩儿，也就完全带入了这个角色，现在竟然还流下了几滴委屈的眼泪。

　　“好了，亚特，你确定这里有一个文明遗迹？现在布里塔尼亚那边的情况也不知道怎么样，咱们可不能耽搁太长时间。”李朗问道。本来他们应该直接乘坐龙鲸前往布里塔尼亚，毕竟现在很多高端战士已经潜伏进去了，但是亚特却说这个岛上有一个前几个纪元的文明遗迹，因此李朗才特意来了一趟。

　　说起来，这东瀛行省据说自从生化危机爆发之后就没再传出任何讯息，也不知道到底是个什么情况。

　　“哼，我亚特怎么也算是爬行文明科技巅峰的生命体，跟我走。”小男孩儿哼了一声，擦了擦脸，气鼓鼓地走在最前面。

　　李朗摇了摇头，跟了上去，他现在实在不知道这亚特到底有什么来历了。看他现在的样子，无论如何也无法和阴谋诡计挂钩。

　　由于亚特的行进速度实在太慢，走了一段之后，李朗干脆将他和诺诺放在自己的肩膀上，一边儿一个搁好，随后朝着亚特指点的方向发足狂奔起来。

　　这东瀛列岛之上，此时同样是一群群丧尸不停游荡，和红星大地上的情景没有什么分别。只是这里的城市内部似乎破坏程度更强，因为城市的人口密度更大。

　　同时由于地处孤岛，面积狭小，交通极为便利T病毒的传播速度和范围显然更强。

　　任由诺诺将八级尸皇的气息放开，李朗仅仅是小半天的功夫就已经穿过了大半个东瀛行省的土地。令李朗无奈的是，这东瀛行省的丧尸虽然多，但是一路过来，仅仅有一些七级尸王，离着很远就逃跑了，显然是没有八级丧尸的。

　　看样子自己已经习惯了红星土地上八级满地跑的情况了……李朗自嘲一笑。没有八级存在其实也是很正常的，毕竟如果不是红星大地上的人口众多，而且自己还是用暗晶催生了几个八级，红星大地上的八级存在也是很少的。

　　站在一座损毁的要塞面前，李朗心中不禁百感交集。在他眼前的这座要塞显然已经被废弃了很长时间，里面全部都是断壁残垣，以及一头头游荡的丧尸。由于已经让诺诺收敛了威压，这些丧尸也并不惧怕李朗，仅仅在一旁游荡，有些四五级的存在还盯着亚特和诺诺一脸疑惑地流起了口水，毕竟他们虽然没有嗅到人味儿，但是三个突然出现的家伙显然和平时见到的丧尸是不一样的。

　　这座要塞是李朗穿过大半个东瀛行省之后所遇到的第一座要塞，而且还是一座损毁的要塞……

　　这么说，整个东瀛省的人类，是没有几个存活的了……李朗仔细一想也就明白了，这东瀛省在最近的一次世界大战中战败，并入红星共和国之后，根据规定不能保留任何军队，而是由红星共和国派军驻守。这些外派的军队，也大部分都驻守在了东瀛列岛外围的那些小岛上，直接在列岛上驻守的军队并不多。

　　李朗眼前的这个残破的要塞墙壁上，就粉刷着几个大字：“红星……陆军驻……瀛省第……军团。”显然这里就曾经是一座军事基地。

　　“就在这里了？”李朗向亚特问道。

　　“嗯，就在这个要塞下方三百米处。”亚特斩钉截铁地说道。

　　亚特的话音刚落，李朗已经闪电般窜了出去，巨大的骨钻瞬间出现，然后向着亚特指定的方位钻了下去。既然这东瀛行省的人类已经完全覆灭，那也没必要再耽搁下去，先办完正事儿赶紧离开才是正经。

　　“你们在这里等着。诺诺，把你的威压放开吧！”李朗说话间，已经像是一个钻地陀螺般消失在了一堆钢筋水泥的外壳中了。

　　“好的。”诺诺脆脆的答应一声，却并没有放开自己的威压，而是向着李朗所在的地方望了望，然后静静听了几秒钟，确定李朗已经完全潜下去了，这才一脸坏笑随手抓住亚特，先是在他脸上一阵揉捏，随后不顾亚特的大叫，把他直接扔到了几十米外的丧尸堆里！

　　“吼——”这些丧尸本来已经虎视眈眈了许久，此时见到了送上门来的肥肉，哪有不啃的道理，立刻黑压压一片全都向着亚特扑了过去，随后响起了一片咯嘣咯嘣的声音，却是那些丧尸的牙齿直接被亚特坚硬的外壳崩掉了许多。

　　“啊——救命啊——好可怕啊——诺诺救我啊——啊——李大哥——啊——”亚特根本还没有意识到什么状况，已经瞬间被尸群给淹没了，只能够听到诺诺咯咯的笑声。

　　“亚特，你不是说自己的身体很硬吗，那就让这些丧尸试试，看他们的牙齿硬，还是你的身体硬，反正你又不会坏掉。”诺诺边说边笑，露出了两颗小虎牙，两个小辫子一翘一翘，可爱极了。

　　就在这时，几头丧尸由于挤不到亚特身边，竟然朝着诺诺摇摇晃晃走了过来，显然将诺诺也当作了美味的点心。

　　“嗯？”诺诺冷哼一声，猛然瞥过一道凌厉的目光，凶悍的气势一闪即逝，立刻将这几头丧尸吓得连滚带爬跑到一旁啃亚特了。

　　杂鱼已经赶跑，诺诺干脆跑进旁边街道上的一间服装店，美美地哼着小曲儿挑起了衣服。而亚特的惨叫，则成了配乐。

　　等到李朗拽着一个半人高的铁疙瘩从地下钻出来的时候，就发现两个小孩儿全不见了，这附近的丧尸却在一旁扎堆儿不知道在啃着什么……

　　……

　　“诺诺，这个，以后不要再这么做了，亚特也不容易啊，你看这孩子长得多水嫩，胖嘟嘟多可爱，你怎么就这么喜欢欺负他呢？”李朗挠着头看看已经换了一身黑色连衣裙一脸兴奋的诺诺，又看看浑身蹭满了丧尸的口水和浓血不停哭泣的亚特，无奈地说道。

　　“嗯，诺诺记住了。”诺诺手中拿着一个掌机一边玩儿着一边头也不抬地随口说道。这台全息游戏机是她刚刚发现的玩具，整天打打杀杀很少接触这些东西的她对此很是惊奇。

　　听到诺诺和李朗的话，小男孩儿亚特一脸幽怨地看了看李朗，随后整个人瞬间凝固，三秒钟后，一个机械地声音响起：“性格模板转换，038号模板，启用。”

　　说起来自己还真没有看孩子的天赋啊……李朗歉意地看着亚特，又看了看诺诺，在心中加了一句，特别是问题少女……

　　随着性格模板的转换，亚特的身体竟然也开始出现变化，先是头发变长，随后伪装成皮肤的外壳开始变得更加白嫩，面部的五官也缓缓调整，变得更加柔和，就连四肢都变得更加纤细柔软，不一会儿，出现在李朗面前的已经是一个黑发黑瞳的漂亮小女孩儿！

　　这个小女孩儿脸上稍稍有点婴儿肥，看起来极为可爱，让人恨不能去掐一把。虽然深知这亚特到底是个怎样变态的存在，但是看到眼前倔强的小男孩儿突然变成可爱的小女孩儿，李朗还是小小惊讶了一把。

　　“看什么看？”小女孩儿亚特气鼓鼓地说道。随后一把抓过李朗手中的金属箱子，双眼中射出两道微光，将这金属箱子迅速扫描分析了一遍，随后手指上微微发亮，出现了一个类似于能量指套的东西，在金属箱子上开始熟练操作。看她娴熟的动作，根本不像是第一次接触这东西。

　　“嗡——”一声轻响，这金属箱子并没有打开，反而弹出一个短棒，在箱子上空打出一副全息的地球缩影，上面一个个光点不断闪烁，一个像是蛇嘶般的声音开始解说起来。

　　“这是，这是亡灵遗迹！”亚特激动地喊道。


第413章 亡灵遗迹

　　亚特的性格模板和外貌变成小女孩儿之后，连声音都变得很是糯软甜美，李朗听起来竟然感觉很受用。

　　“什么亡灵遗迹？”李朗饶有兴致地看着这全息地球问道。这全息地球之上并没有具体的地形，而只有一条条的经纬线，竟然是一个经纬图。同时在这经纬图之上，还闪烁着一个个带着标注的光点。整个经纬图上的光点差不多有近百个，分布在地球的不同地点。

　　当然，那标注的语言李朗根本就看不懂，完全不是现有的人类语言。

　　“亡灵遗迹，就是前代诸纪元文明中的人类留下的遗迹的统称，因为每一次文明大灭绝时期，只要科技条件允许，这些人类文明都会留下一个或多个遗迹，这些遗迹中大部分都有沉睡中的人类，如同死去千万年的亡灵一般，所以被称为亡灵遗迹。而且这些遗迹为了抵抗各种自然灾难，也为了防止天人一族发现，因此都隐藏得极深，极难发现。”小女孩儿亚特一边专注地浏览着这金属箱子中的信息，一边快速说道，“亚特兰蒂斯人曾经在文明发展的中期发掘出一处前代文明遗迹，由此得到了巨量的文明信息，整体文明水平得到质的飞跃，这也是为什么最后能够达到爬行文明顶点的原因。可惜当时前代文明的避难者全都死了。”

　　“东瀛列岛这个遗迹，是在我陷入沉睡的时候探测到的，可惜当时天人文明已经降临，根本没有时间条件发掘。没想到，没想到，这里竟然是一个名叫‘温杜拉斯’的文明留下的遗迹。当时他们得知天人族即将到来的消息之后，整个文明在最后几个地球年内爆发出了巨大的潜力，却并没有用来研究如何抵御天人一族，而是用整个文明最后的时间找出了前代几乎所有纪元的文明遗迹，并且一一标注，将信息深深隐藏了起来。他们知道自己的文明程度实在太低，无论怎样发展，也无法在天人族到来之前得到巨大突破，连晋升为飞跃文明都无法做到。因此，整个‘温杜拉斯’文明已经将生死置之度外，完全将自己的希望寄托在后代人类文明能够战胜天人之上。”

　　“在他们想来，如果后代文明能够将所有的前代文明幸存者都唤醒，那一定能够集结巨大的力量，甚至能够和天人一族抗衡也未可知。”亚特说完之后，缓缓关闭了那全息地球。现在她已经将所有的信息都记录了下来，这仪器也就没有什么用了。

　　“他们为什么没有自己去发掘？”李朗疑惑地问道。

　　“因为他们自身的文明程度不高，也就和这个纪元的人类文明相当，甚至无法打开很多前代文明遗迹，而且，他们已经没有时间了。这个文明应该是在亚特兰蒂斯文明之前三个纪元，大约十万年前的一个文明。可是我从来没有听说过这个文明……显然他们自己的亡灵遗迹并没有存留下来……”亚特的小脸上满是庄严敬佩之情。

　　李朗同样对这温杜拉斯文明肃然起敬，这温杜拉斯文明为了后代文明能够战胜天人一族，竟然甘愿牺牲自己宝贵的避难时间，实在是让人敬佩。

　　这近百个光点所表示的，显然就是一个个前代纪元文明遗迹了。看着这些很可能都代表着爬行文明巅峰的光点，李朗心中顿时有了底气。如果真的能够将这些人类唤醒，那么地球人的力量一定大增，和天人硬抗也不是不可能。而且，就算是这一代地球人会毁灭，想到还有这么多垫背的，李朗心中不禁也有些邪恶的想法。

　　亚特看出了李朗的兴奋，立刻把小嘴一嘟，泼了一盆冷水：“李大哥你别高兴太早，先不说咱们能不能打开这些遗迹，就算全都找到打开，里面有没有活人还是两说呢。”

　　想到那些死去多时的亚特兰蒂斯人，李朗顿时哑然。

　　就在这时，沉迷游戏已久的诺诺终于抬起头来，惊讶地发现，亚特竟然变成了一个可爱的小女孩儿。她立刻惊叫道：“亚特，你怎么变成小妹妹了？”随后猛地扑过去，不顾亚特反抗，逮住她肉嘟嘟的小脸儿使劲儿揉了起来。

　　“诺诺，不要闹了，准备出发。咱们已经耽搁太久了。”李朗拍拍两个小萝莉的脑袋说道。这亡灵遗迹的意外发现，让李朗信心大增。虽然不知道这些亡灵遗迹到底能够唤醒多少，但是保守估计十分之一总有吧？每个文明在灭绝之前所珍藏保存的东西，必定都是最强的战士或者最尖端的科技。如果真的能够唤醒他们，或者直接得到那些技术，综合之后，离着胜利一定又进了一步。

　　“在唤醒那些沉睡千万年的亡灵之时，咱们就用布里塔尼亚的虫族和天人族的神使作为见面礼吧……”李朗微微一笑说道。

　　……

　　既然已经得到了这亡灵遗迹的地图，李朗立刻马不停蹄赶到海边，召唤出了龙鲸和吞天章鱼，乘坐这两头凶兽乘风破浪向着布里塔尼亚而去。

　　现在根本不知道布里塔尼亚到底是什么状况，李朗心中也充满了好奇。虽然已经发生了很多事情，但是距离上次尤菲利赛路的虫族大军侵袭红星大地并没有过去多久，荒野中美味的虫子还有不少呢。因此，虫族的下一次攻击应该还需要一段时间。

　　而且根据尤菲利赛路所说，布里塔尼亚的人类和丧尸并没有完全被打败。这也是虫族一直盘踞在布里塔尼亚没有立刻开始大规模全球性进攻的原因。

　　现在对于李朗来说，每多一分力量都是好的，在离开之前，他已经差遣手下前去欧洲、阿拉伯、印度、非洲等等所有有着人类联盟的地方送去了盟书，如果那些人能够识得大体的话，现在可能已经将盟约送回了净土共和国。至于这布里塔尼亚残存的抵抗力量，李朗也并不准备放过。而且想要和虫族以及那神使作战，就必须要了解对方的情况，知己知彼才能百战不殆。因此李朗准备先潜入布里塔尼亚，和这里残存的人类接触一下。

　　说起来还要感谢亚特，本来这语言的沟通可以说是一个极大地障碍，但是这些障碍对于亚特来说完全是小菜一碟，通过植入一个和芝麻粒儿差不多大小的芯片，现在李朗已经能够熟练掌握地球文明百分之九十八的语言，甚至包括南美洲热带雨林中一个土著部落的语言和天人族语言以及亚特兰蒂斯语……

　　现在的李朗，包括所有潜入美洲的战士，全都是语言大师。

　　……

　　这天夜里，一个怪异的身影在北美洲西海岸悄然登陆。之所以说怪异，是因为这身影的双肩之上各自还有一个小女孩儿，单看影子，简直就像是三头人一般。

　　这个怪影子不用说，正是李朗。

　　美洲大陆之上果然已经成了虫族的天下，距离海岸线还有几十公里的时候，李朗就看到了一只只各式各样的虫子不停飞舞，这些虫子，竟然有很多在海里捉鱼吃！

　　等到李朗登陆之后，更是看到了一幕虫子与丧尸共同生存的场面。虫子们想要捕猎丧尸，而丧尸们同样垂涎于虫子的肉。这布里塔尼亚原本就有七八亿人口，因此生化危机爆发之后，丧尸数量也极为可观。

　　而让李朗惊讶的是，距离海岸线不远的地方，就是一座人类要塞！而在这要塞的城墙上不断巡视防御的，竟然是一只只各式各样的虫子！

　　但是通过李朗的感应，要塞内部生活的，却是几十万人类，几十万有血有肉，有房有衣，活生生的人类！

　　而且这要塞之中竟然灯火通明，显然人们并不缺少能源，还过起了夜生活。

　　等到李朗潜入要塞之内一栋高大的房间里，竟然看到一个白种男人正在给一只一人高的变异甲虫点了一支雪茄！李朗终于忍不住在两个小萝莉面前爆了粗口：“我操这他奶奶到底演哪出呢！？”


第414章 垃圾食品会影响小孩发育

　　要不是被自己收服的那个虫皇赵一已经作为向导，引导那些其他的战士潜入了布里塔尼亚，李朗一定要把他揪出来好好问问。

　　这小子不是说现在的布里塔尼亚人类有很多已经成为了虫族圈养的牲畜吗？怎么现在自己看到的情景倒有些军民鱼水情的感觉？

　　不对……并不是这样……躲在阴影中的李朗突然发现，那个和虫子表现得极为亲密的家伙，身上明显穿着制服一样的衣服，而这只虫子，似乎也是一头虫族的王者。

　　“胡塞利大人，最近的饭菜您还满意吧？”这白人男子一脸谄媚的问道，对这头虫王的态度比对亲爹还要亲。

　　“满意，很好，你很好，罗伯特，朋友。”那虫王用自己所知道的几个布里塔尼亚单词瓮声瓮气地说道，同时竟然喷出了一个大大的眼圈儿，全身鳞甲一阵抖动，显然极为享受。

　　“那就好，那就好。”那白人男子说道，“今天的饭菜也送来了，胡塞利大人请您过目。”说着，这白人男子拍了拍手。

　　此时他们正在要塞城墙下的一栋房子里，而已经进入环境拟态模式的李朗，此时正站在旁边一脸从容地看着这两个家伙到底玩儿什么把戏。诺诺和亚特两个小萝莉，此时正悄无声息地爬在房顶上，一边朝着李朗眨眼一边带着兴奋的表情看着屋里的一切。

　　那白人男子刚拍完手，房门立刻打开了，随后两个穿着整齐满脸横肉的侍者推着一个巨大的餐车走了进来。这餐车之上还散发着阵阵扑鼻的香气，而这两个侍者，则在不停地打着哆嗦。

　　李朗之所以选择这栋房子，就是因为觉得这里面可能有什么地位显赫的虫族将领，没想到还真碰上了一个虫王，同时遇到了虫族和人类和谐相处的一幕。

　　“呼——”盖在餐车上的金属盖子一个个被掀开了，本来以为平淡无奇的李朗瞬间瞪大了眼睛，心里已经杀意滔天！

　　“这是人肝酱煎仙贝，这是卷心菜包婴儿肉，这是蘑菇烩肋排，这是今天的主菜，烤天使，啧啧，这个男孩儿今年才十二岁，能够熟练演奏莫扎特和巴赫的大部分经典曲目，一双蓝色的眼睛，金色的头发，真的是一个天使呢……”一道道菜肴被巨大的金属托盘端上了餐桌，这些菜肴，竟然全部都是以人肉为主料制作的！

　　等到所有的菜肴都上完了，这白人男子才指了指两个送餐的男人说道：“这两瓶，是今天的饮品，曾经是海军陆战队队员，血液充足，胡塞利大人您请慢用。”

　　根本不用这白人男子说话，那胡塞利早就扯下了一条烤得外焦里嫩的手臂，胡吃海喝起来。硕大的口器直接将骨头都嚼碎，吞咽进了肚子里。刚刚吃了一气，这胡塞利的一条足肢向着旁边一挥，已经拽过了一个“饮品”，咯嘣一口咬掉了对方的脑袋，将这人不断喷血的脖颈对准自己的口器，吸溜吸溜趁热喝起了里面的新鲜血液！

　　“啊——啊——”那剩下的“饮品”吓得惨叫连连，一屁股坐到地上，连逃跑的力气都没有了，只是一个劲儿的大叫。只是他刚刚叫了没几声，一条尖利的足肢瞬间刺穿了这饮品的心脏，随后就没了声息。

　　这两个畜生……李朗站在一旁，心头已经怒火中烧。他自己以前虽然也吃过人，但是全部都是自己的敌人，而且都是在情况万分危急，急需补充能量的情况下。并且这些敌人没有一个是好人。自从李朗打破了心中关于人类和丧尸概念的壁障之后，就从来没再吃过人。但是看现在这只虫子，不仅吃人，而且竟然还变着花样儿吃孩子！实在是死不足惜。而他旁边的那白人男子，身为人类还做了虫族的帮凶，帮助它们吞噬自己的同类，简直是应该下地狱炸油锅的主儿。

　　随着那两个“饮品”瞬间死亡，这房间里就只剩下了李朗三人和那虫王以及白人男子，一片咯嘣咯嘣的咀嚼声和吮吸声不停响起。虽然这一幕似曾相识，只是李朗现在却并不觉得赏心悦目。

　　“啪……”就在李朗准备发难的时候，一滴透明的液体突然滴落到了正在用餐的虫王胡塞利头上。

　　“什么？”胡塞利的脑袋立刻一抬，向着房顶看去，他竟然看到房顶之上正有两个黑发黑瞳的小女孩儿脑袋朝下倒立在那里，其中一个年龄稍大的小女孩儿竟然还在不断淌口水！

　　眼看诺诺和亚特已经被发现，李朗无奈地叹口气，瞬间出现在这胡塞利和那白人男子之间，两手一撑，已经制作出了一个黑色能量屏障，将方圆三米之内的一切都笼罩在了一个黑色的球体之内！

　　这一招正是李朗将暗能量和原来的重力球合二为一，研制出的一招，可以有效地作为全面防御措施，此时用来隔音，更是方便之极。

　　“诺诺，亚特，进来吧。”这能量罩的上方瞬间打开一个孔洞，待两个小萝莉跳进来，立刻又严丝合缝了。

　　“人类！？皇者……”那虫王看到李朗瞬间出现，本来勃然大怒想要冲上去，只是却瞬间感觉到了对方体内散发出的威压，比自己的顶头上司，第六神仆戈萨大人只强不弱，立刻全神戒备，随时准备发动攻击。

　　李朗根本连逗弄这虫王的心思都没有了，随手斩断了这虫王的所有足肢，随后将这个巨大的“肉块”拎了过来，一拍一送，一个极小的子体胶团已经进入了这虫王的大脑，同时靠着自身威压，瞬间压制住了这名虫王的自主意识。

　　“这里是什么地方？”

　　“启禀主人，这里是九十四号牧场。”

　　“神使在什么地方？”

　　“神使大人在中央平原的巢穴。”

　　“你知道暗能量是什么吗？”

　　“不知道。”

　　“神族是什么东西？”

　　“第六神仆戈萨大人曾经说过，神族是外星高等文明，虫族的救世主。”

　　这一问一答之下，李朗瞬间得到了自己想要的资料。他将手一抬，本来想将这虫王直接击毙，但是随后一想，有这么个了解情况的土著在身边也不错，随手将这虫王的足肢抓过来扔到他身上，让他自己接好。

　　李朗朝着旁边早就吓瘫了的白人男子一指，向着正在不断流口水的诺诺说道：“诺诺，这个坏蛋交给你了，仅此一次哦。”

　　没想到诺诺却擦了一把口水，随后义正言辞的拒绝了，表示自己对这个长相丑陋的家伙根本不感兴趣。

　　这一下倒是大大出乎李朗的意料之外，他“咦”了一声，随后问道：“诺诺不是最喜欢新鲜脑浆吗？”说起来这小女孩儿的这个爱好的养成也要怪李朗的纵容，本来其他的智慧丧尸，只要归顺了李朗，基本都已经戒掉了吃人肉的习惯。毕竟人肉还是无法和烹调之后的各种熟食相比，但是诺诺由于在每次任务中都会吸食脑浆，所以对这种独特的饮品已经上瘾。虽然李朗明令禁止，但是大家也都睁一只眼闭一只眼。

　　听到李朗的话，诺诺用小手擦了擦口水，偷偷瞄了一眼桌子上的吃食和旁边那个新鲜有活力的白人男子，这才严肃地说道：“雪晴姐姐说这些都是垃圾食品，小孩子吃了会影响发育的，吃多了就会变丑，所以诺诺以后不会再吃了！”与此同时，小丫头还在心里加了一句：雪晴姐姐还说再吃的话，李朗哥哥就不喜欢我了……

　　“哈哈，那好吧。”听到诺诺这么说，李朗也很是欣慰，随手打出一个重力奇点，将那白人男子浓缩为一个乒乓球大小的东西，李朗就将能量护罩撤掉了。此时这被控制的虫王已经将自己的足肢全都接好了，颤巍巍地爬了起来。

　　“走吧，带我逛逛。”李朗推开这房间的门，向那虫王做了一个请的手势。


第415章 尸潮来袭

　　这什么九十六号牧场的面积并不大，充其量就算是一个小型要塞，因此在这里的驻守的虫王，就只有这胡塞利一个。不过虽然只有一个虫王，却能够带领二三十万只变异虫族，因此也将这小要塞守得铁桶一般。

　　根据胡塞利所说，这些虫族之所以守在这里，一是要时刻提防海怪上岸侵袭，二是要防止这里放养的人类被外面的丧尸给吃了。

　　几十万只虫子就在这要塞的外围地区乱哄哄的筑巢，而被当做牛羊牲畜的人类则在要塞内部。

　　一路向着要塞内部走去，这要塞的外围地区到处都是一些一人高的虫巢，这些虫巢就像是放大了千百倍的蜂窝一般，连在一起，将整个要塞外围围了一圈儿，把要塞内部完全给圈了起来。那些没有智慧的虫子，大部分群体行动，不断地在要塞中飞进飞出。有的衔回一些石块树枝，有的则是一些不知道什么生物身上的碎肉，更有一些精英虫兵，直接衔回了一个不断挣扎的丧尸！

　　不过让李朗稍稍欣慰的是，这些虫巢之中并没有虫族的幼虫。显然，这些家伙还没有解决生育问题。而就在他向布里塔尼亚而来的时候，已经得到了付严杰传来的好消息，解除丧尸繁殖基因锁的疫苗已经可以批量生产了！

　　由于有虫王胡塞利压阵，那些普通虫族虽然看到李朗三人之后一直流口水，但是却并没有急着扑上来，毕竟对于虫族来说，等级的力量更加强大而森严。

　　不一会儿，他们已经来到了要塞内部的人类聚居区。整个人类聚居区和外围的那些虫巢之间仅仅简单的围了一圈儿胡乱用碎石搭成的矮墙，除了心理安慰，起不到一点真正的作用。

　　矮墙外面，就是一群群虎视眈眈的虫子，不停地流着口水，看那样子随时准备冲进去吃人。只是它们却被这些矮墙上一支支火把给挡住了。显然，这些虫子依然有畏惧火焰的天性。而这矮墙内部，还有一个个巨大的火堆不停燃烧着，同时还有一股烧烤和熬煮的味道传来，显然在烧着什么。

　　看到这里，李朗终于明白为什么这要塞内部显得灯火通明了。

　　那被控制住的虫王立刻解答，原来这些虫子虽然算是守卫这个牧场的战士，但是因为智慧低下，甚至直接没有智慧，经常会对被自己保护的人类直接张嘴。因此，白天的时候虫王一般亲自坐镇人类聚居区之中，威慑群虫，晚上则让这些人类点起火焰，让虫子们畏惧。

　　“是谁下令让你们保护人类的？”李朗问道。

　　“是神使大人亲自下令的，神使大人说，这些人类对于神族是很重要的东西。”

　　神使么……神族……李朗不禁想到了亚特所说的收割期，难道那些天人族的家伙想要保存尽量多的人类？就像是前代纪元文明的那些人类一样，最后全部被掳走？

　　轻轻一跃，李朗已经跳过了那段围墙，进入了人类聚居区。

　　所谓的人类聚居区，其实就是一大片破烂的房子和帐篷，而这聚居区的中央，则有很多身影在不停地蠕动。看到李朗等人进来，这些身影本来已经拿起身边的木棍或短刀长枪，但是看到那胡塞利，立刻又放下了。显然他们也是知道自己手中粗陋的武器是不可能干掉一头虫王的。

　　不知道这些人是否明白这个胡塞利每天都在吃人？李朗想到。只是就算他们知道又能怎么样？

　　这座要塞虽然较小，但是核心区域也能够容纳差不多五万人。此时在这要塞的人类聚居区的一堆堆篝火旁，一个个衣衫褴褛的人类正一脸期待地看着眼前的铁锅或者是烤架上的东西，显然是在等着吃东西。一股股怪异的味道随风飘来，根本说不出到底是什么味儿，但是却和食物的香气根本无法挂钩。

　　但是这些人显然不是这么认为的，当这些气味飘散的时候，这些大部分瘦得皮包骨头的人立刻开始拼命吸着。

　　就在李朗的旁边不远处的一个小火堆旁，一个只有十四五岁大的小女孩儿一边吮着手指一边闻着锅里的味道，几乎把手指吞下去。对于身旁李朗等人这三个不速之客，这些人却没有一点反应，显然认为不如锅里的东西有吸引力。

　　而更让李朗震惊的是当他从胡塞利口中得知那些食物到底是什么的时候……

　　“尸肉，虫肉，还有一些饼干、粮食。”胡塞利说道，“刚开始的时候根据神使大人的命令，我族放牧的时候都是从人类废弃的超市、食品加工厂里取食物，后来时间长了那些东西越吃越少，就让他们吃丧尸和死去的虫族战士，还有一些我们虫族觅食的时候找到的东西……”从这胡塞利的语气来看，显然虫族对神使大人这个“喂养人类”的命令很是郁闷，但是却又不敢不执行。不过这些虫族对于人类吞吃虫族的肉，却仿佛并不介怀。

　　“九十六号牧场已经建立了将近一年时间，是最近建立的一批牧场之一。”

　　李朗不由叹了一口气，布里塔尼亚的情况，比想象中还要糟糕啊……这些人类，已经彻底沦为了饲养动物……

　　就在这时，他们的身后突然传来一阵巨大的“嗡嗡声”，仿佛有千百只蜜蜂同时飞起。

　　“吼——”一声咆哮从这要塞的外面传了进来，从声音的威压判断，竟然是一头七级丧尸！

　　哦？李朗眼前不由一亮，他同时感觉到了一大群丧尸的气息。难道是布里塔尼亚的丧尸趁这个机会来攻城了？

　　“吼——”“吼——”“嗷——”不等李朗感应仔细了，又有三声怒吼从这要塞的三个方向传来，各个都是尸王级别的威压，显然，外面正有四头尸王带领尸群攻城！

　　“大人，怎么办？”李朗之前还没有试过用子体胶团控制这种单体虫王，现在看来，显然极为成功，听到尸王攻城之后，这胡塞利竟然一点也不慌乱，仅仅像是木偶一般向着李朗看了过来，等着李朗拿主意。

　　“看着。”李朗面无表情地说道。难道这些人类被虫子当做动物饲养还不够，待会儿到底难逃一劫，要被丧尸生吞了？

　　不过让他有些意外的是，听到丧尸攻城和虫族战斗的声音，李朗视线内的人却没有一个慌乱的，而是仍然盯着篝火上的食物，仿佛这个世间再也没有比这重要的了。

　　麻木，他们的表情已经木然了，有的，只有深深地麻木。与此同时，李朗也发现，这些人之中并没有小孩儿，最小的也有十四五岁，能够算是半个成人了。

　　那些孩子去了哪里，自然不用说了……

　　这个小型要塞本来虫族就不是很多，此时又没了虫王的指挥，虫子们没头没脑一阵乱飞，立刻被那些丧尸爬上了城墙，然后开始面对面的撕咬，这次攻来的尸潮，少说也有百万之多，立刻将寥寥无几的虫子给淹没了。同时，那从不同地方出现的四名尸王发挥的作用极为巨大，每到一处，立刻就有成百上千的虫子瞬间被杀。

　　仅仅是半个小时的功夫，丧尸们就已经蹦下了城墙，像是一阵灰白的潮水一般没过虫巢，向着人类聚居地涌来……

　　“诺诺，准备放出你的威压，把这些烦人的小家伙都撵走吧。”李朗摸了摸诺诺的脑袋说道。

　　如果他并没有遇上这件事也就无所谓了，但是既然遇上了，眼睁睁看着五万多名大活人被丧尸直接撕碎，这个就有些超过李朗的底线了。


第416章 第六虫皇，戈萨

　　“不要害怕，里面的人类兄弟，我们没有恶意！”就在李朗准备让诺诺释放威压的时候，这尸群之中的领头者竟然喊出了流利的布里塔尼亚语。

　　紧接着，四名尸王同时发出怒吼，约束住了正在准备向前冲的普通丧尸。参加战斗的丧尸总共有百万左右，翻过城墙进来的则有一小半，此时已经将大部分虫族都歼灭了，受到尸王约束之后，立刻抓起那些虫子的尸体开始啃食起来。虽然里面还有更加美味的人肉，但是这些虫肉也不错。

　　虽然大部分丧尸都已经停下了，仍然有数千名攻城者迅速向着这边奔跑了过来。

　　“不要害怕，我们也是人类，请相信我们，我们是来救你们的！”这些人边跑边喊，搞得李朗一头雾水。等到这些人接近到数百米内，能够看清样子的时候，李朗终于感受到他们身上的气息很是熟悉。

　　这越众而出向着这边奔来的数千人，竟然全都是自然变种人！

　　是的，不会错，那种自主吸收暗能量的气息，正是自然变种人！

　　这布里塔尼亚怎么会突然出现这么多自然变种人？看到这些人，李朗虽然知道这要塞中五万名被当做牲畜的人类已经获救，却仍然很是纳闷儿。

　　而且，这些变种人显然已经和智慧丧尸结盟了！

　　“你知道这些变种人的事情吗？”李朗向那胡塞利问道。

　　“知道，变种人有自己的地下要塞，和虫族作对，神使大人已经下令清剿五次，没有一次彻底成功的。”

　　原来是这样……看样子这布里塔尼亚的情况比自己想象中的要复杂得多啊。不过也难怪，全球性核子战争时期，由于布里塔尼亚虫族的挑唆，红星人类联盟进行的核反制打击有些过于猛烈了，这样也就造成了大量强辐射地区，能够有大量自然变种人也没有什么稀奇。

　　“前面的小子，快离开那只虫子！”几个正在向着这个方向冲的变种人已经看到了李朗和胡塞利，立刻朝着李朗大喊。显然他们将李朗当作了要被虫族吃掉的倒霉蛋。

　　李朗微微一笑，就要带诺诺亚特以及这胡塞利离开，既然这要塞已经被攻破，人类也得救了，就没有必要再呆下去了。

　　就在这时，一个强大的思维场从远处瞬间而来，扫过了这一片区域。紧跟着，巨大的威压突然像是开闸泄洪一般瞬间出现，而后则是千百万只虫子共同飞行的声音。

　　“人类，你们这些卑微的爬虫，竟然敢在我戈萨的面前屠杀我的族人，如果不是我来巡视牧场，我的族人就白死了……今天，我要你们血债血偿！”

　　与这声音同时出现的，还有遮天蔽日的巨大虫云，这竟然是几百万只精英虫兵组成的虫潮！

　　“八级虫皇？第六神仆？”听着那嚣张的话语，再看看这仅仅只有几百万只的虫潮，李朗不禁微笑着点了点头：“有意思，有意思……”

　　东方的天空中出现了一片乌黑的云朵，将半个天空完全遮蔽了，同时随之而来的还有巨大的像是汽车发动一般的轰鸣声，这声音李朗再熟悉不过，正是那些虫子同时挥动翅膀发出的噪声。

　　这虫云已经联合为一个巨大的思维场，由中间的一个强大思维作为中轴，铺天盖地的瞬间将这小小的要塞遮住了。说起来李朗也曾经问过赵一等人，知道当虫族王者作为思维中轴控制虫群的时候，能够将整个巨大的思维场紧密融合在一起，同时能够同时感受到其他所有虫兵的部分感受。

　　那种感觉，就好像自己成为一个能够包容一切控制一切的神灵一般，给人一种无所不能的想法。之所以虫族的王者一个个都狂妄无比，也和这东西有关。

　　但是李朗却知道，它们虽然能够接收所有普通虫兵的思维波，同时控制虫群作出一些简单的动作，但是攻击力却并没有实质提升。如果说原本的虫兵是一粒沙，组合在一起的虫群就像是一堆沙一样，并没有什么质的飞跃。因此那种能够掌控一切的感觉其实是虚假的，极为不真实的。

　　说白了，这种感觉对于虫族王者来说简直就是一种精神鸦片，让它们无法认清自己的实力，狂妄自大。

　　当然，这一切的前提都建立在李朗能够轻易抹杀一只虫皇的基础上。这虫潮对于普通人类或者丧尸来说，其危害性一点也不亚于必死之局。

　　那些刚刚冲进来的变种人和智慧丧尸显然是明白这一点的，看到这虫云出现，并且听到这第六神仆戈萨的声音，这些智慧丧尸和变种人就像是看到了鬼一般发出惊恐的嚎叫。

　　“是虫皇！而且是七大虫皇之一的戈萨！”

　　“快跑，快跑！”

　　“撤退！撤退！越快越好！”

　　“里面的人类兄弟，我们还会回来的，请你们再忍耐一段时间，我们一定会回来的！”

　　本来跑在最前面的一群变种人立着李朗也就还剩下几十米的距离，此时却连这几十米的距离也没有勇气跨过，大吼一声，转身就跑，生怕跑得慢了被这些虫子的生力军给捉住。就连要塞之内那些被当作家畜的人类都顾不上了。

　　“杰克，瑟琳娜，你们和我一起，再加上四名尸王，拦住戈萨，掩护其他人赶快撤退，能走多少走多少，快！”一个声音在这要塞的城墙上响起，从这个人所散发的威压气息判断，应该是一名拥有七级战力的自然变种人。

　　“放心吧乔，这个戈萨上次杀了我兄弟，我今天一定要找他报仇，钢铁护甲！”另一个粗豪的声音从跑在最后面的人群中响起，这是一名七级战力的黑人大汉，他刚刚喊完，全身上下猛然浮现出一层黑黝黝的护甲，整个人的身体瞬间长大了一倍，原本黑黑瘦瘦显得像一根干柴火，此时却瞬间变成了一个钢铁巨人，怒吼一声，抓住七八只精英虫兵狠狠捏爆了它们的脑袋，向着城墙冲去。

　　人类战士和虫族战斗之时，有一个先天的劣势，那就是虫族都能够飞行，因此人类这边的战士如果不会飞的话，就要找一个尽量高的地方，这样才能够大规模杀伤敌人。

　　随着这杰克一声怒吼用出了自己的异能，另外几个地方也同时传出几声立刻，随后就见一个全身电光环绕的金发美女，以及一个全身覆盖着冰雪的高大白人男子跃众而出，跳到城墙之上，和那四名尸王站到了一起。这七名七级战力的战士，可以说是一股极为强大的力量了。而且三个自然变种人身上的异能显得特别耀眼，立刻吸引住了大部分虫族和丧尸的眼球。

　　“好看好看，那个大姐姐身上的电光真好看。”诺诺看到这三名拉风的变种人之后，立刻一脸羡慕地说道。不过她仅仅说好看，而不是说厉害，显然是觉得这三个战士的异能中看不中用。毕竟诺诺已经是一名八级尸皇了。

　　“跑？笑话，往哪里跑！”眼看这些人类竟然还想逃跑，空中一直只闻其声的戈萨大吼一声，巨大的虫云立刻变换形态，像是一个大锅盖一般罩了下来，将这座要塞以及要塞外面几百米的土地都罩了起来。

　　这个巨大的“锅盖”刚刚罩下来，原本就显得极为黑暗的要塞之中显得更黑了。而几个领头的自然变种人和尸王的脸色瞬间变得凝重，既然已经到了这个地步，不管是他们还是他们的手下，绝对跑不出去了！

　　“卑鄙和卑微的人类，今天，就是你们的末日！”


第417章 完美击杀

　　随着这戈萨一声大吼，一个长达二十多米，如同蛟龙般的身体从那虫云中探了出来，两只眼睛如同汽车大灯一般放射着耀眼的光柱，同时分节的身体周围还有一条条如同弯刀一般的足肢，全身上下紫色的甲壳显示出极高的防御力。最给力的是，它的背部甲壳的褶皱中还生着几十对外骨骼形成的翅膀，像是神话中的飞天蜈蚣。

　　看到这戈萨的样子，原本一脸淡定微笑的李朗不禁叫出声来：“我擦，这货竟然是个蜈蚣精！”这戈萨简直就是小说中的千年蜈蚣精，本来李朗还以为这戈萨位列第六神仆，应该也是一个共生体虫族，最起码也可能和其他的单体虫王差不多，没想到这货竟然是一只变异蜈蚣！

　　说起来李朗所遇到的虫族，不是蟑螂就是甲虫，要不然是蝗虫等等，反正全都是大路货的昆虫，像是蜈蚣这么有个性的变异虫族他还真是从来没有见过。本来没有将这次的袭击和战斗当作一回事儿的李朗立刻来了性质，嘿嘿一笑，让胡塞利跟在身后，自己牵着诺诺和亚特的小手，立刻朝着那城墙跑了过去。

　　此时那几名自然变种人刚刚摆好阵势，看到那长达三十米的变异蜈蚣也是吃了一惊。不过其中那名叫杰克的男子显然曾经见过这第六神仆，不仅没有惊讶，反而怒吼一声，从城头抓起一块一人大小的石头，呼哧一声向着这戈萨狠狠地扔了过去。

　　这石头带着巨大的呼啸声破空而去，如同一发从重炮炮膛中打出的弹丸，一路直接将数百只普通虫族砸成了肉酱，乒的一声落在了这飞天蜈蚣精的甲壳之上。

　　只是这飞天蜈蚣的身躯本来就极为庞大，甲壳更是坚硬无比，那一人大小的石块砸到它的身上就像是砸到人身上的小石子一般，除了让人一疼，并不能产生实质性的伤害。而且就算这杰克的力量够大，奈何经过了数百只普通虫族身体的阻拦，最后也是强弩之末了。

　　不过这一下却将这戈萨的注意力瞬间吸引了过去，本来数百万只身形巨大的虫族将这一片地区团团围住，像是数百万台小型绞肉机组成了一个巨型绞肉机，这戈萨已经准备下令一拥而上了，没想到却被这几个小小的人类挑衅！

　　那就先把这几只卑微的人类捉住，然后再当着他们的面将他们一点点吃掉吧……这戈萨如是想到。

　　作为七大神仆中的另类，他戈萨大人可是很有一些比较高尚的趣味呢。

　　而且，由于从来没有遇到第二只拥有智慧的变异蜈蚣，因此戈萨活得很是寂寞，也因此扭曲了它的一颗虫心，对于折磨人类有着极为独特的爱好。

　　“小肉排，是你，哈哈，我记得上次被我吃掉的是你的哥哥吧？叫什么？丹尼尔？啧啧，真是个好名字，他的很有嚼头，特别是骨头，多汁儿，脆，我一直认为人类这种牲畜的肉质和他们的名字有很大关系，你的兄弟再一次验证了这一点。不知道今天你是不是也急于验证一下我的理论呢？”戈萨一双眼睛就像是探照灯一样照定了杰克，缓缓地说道。说完之后，它全身的骨骼互相摩擦碰撞，发出一阵“咯咯咯咯”的声音，仿佛是一个巫婆般的老妇人在发出诅咒的笑。

　　“混蛋，我要杀了你！向上帝发誓，我一定要杀了你！”那名叫杰克的黑大汉大吼一声，就要向着戈萨跳过去，却被他身后的白人男子死死地拽住。

　　“小心，杰克，不要中了它的激将法，要是我们分开，一定会被各个击破！”那全身缠满电弧的金发美女大吼一声：“雷神之狱！”

　　随后就见她的身体骤然一亮，仿佛变成了一个白炽灯泡组成的人，成百上千道电弧像是一条条白色的电流巨蟒一般从她的身体中窜出，向着几十米外的飞天蜈蚣戈萨冲去！所有挡在前面的变异虫族，只要稍一接触，立刻就被这强烈的电流直接电成燃烧的焦炭，从空中坠落！所过之处，那些密密麻麻拥挤在一起的虫子像是一阵暴风雨一般从天空中掉了下来，就算是没有被这电流给杀死，也在瞬间麻痹，失去了任何活动能力！

　　“哦哦，这一招不错，对于暗能量的爆发式释放控制得很到位，你看她先是把身体周围的暗能量吸收进体内，然后瞬间改变暗能量的能量性质，随后释放出来。更难得的是，那些电弧释放的同时还能够改变前进道路中暗能量的性质，将威力增加了两三倍。这布里塔尼亚的自然变种人显然经常实战，这种实战中磨练出来的战士就是不一样。”

　　李朗一边带着两个小萝莉向着交战双方跑去一边冲着诺诺说道。现在小女孩儿掌握了暗能量并没有多久，李朗逮住这种实战课堂，立刻开始灌输战斗知识。

　　这电女刚刚释放了大范围的电弧，将前进道路上的虫子清扫一空，露出了立着城头只有二三十米的戈萨，她身边的那名全身冻气的白人男子同样一声低喝，竟然已经踩到了那钢铁黑人的双手上。

　　“去！”黑人原本已经微微下蹲，此时猛然站起，将那白人男子像是一颗石子一般朝着半空中的戈萨扔了过去。

　　“冰霜叹息！”那白人男子还在空中，已经朝着戈萨发出了最强的一击！

　　立刻，周围的空气仿佛变成了液态氮气一般，竟然将戈萨正在下落的庞大身体整个儿冻在了半空中，变成了一根大冰棍儿！就连这戈萨身边几只撑过了刚才的电击的精英虫兵，也附带着被几根冰柱粘连在了戈萨身上，仿佛是扯了糖稀的冰糖葫芦。

　　与此同时，那白人男子口中喷出一道冻气，将他的身体迅速向后推去，眨眼间再次向着城墙落去。

　　在他刚喷出冻气的时候，那四名等候已久的尸王动了！

　　四个身影一闪，已经出现在了戈萨身体周围的四个角度，一柄比门板还要巨大的骨刀，一道黑色冒烟的酸液，一道炽热发白的火柱，以及上千根手指粗细的骨针，同时向着戈萨冰冻的身体而去。

　　看到这一幕，就连诺诺都张开小嘴，发出了一声惊叹。显然这四名尸王和三个自然变种人配合已久，而且靠着这几下子击杀过不少强大的敌人。李朗却是撇嘴笑了笑，没有吱声。

　　四道破坏力堪比远程导弹的攻击毫无悬念的落在了戈萨的身上，发出了一声巨大的轰鸣。不知道是不是由于刚才的强烈冻气让这戈萨的身体变得极脆，那酸液和骨针竟然就这么穿透了它的头部，巨大的骨刀更是直接将戈萨的头部给斩了下来，同时那一道火柱立刻燃起滚滚浓烟，将戈萨的尸体包裹在了里面。

　　“呯！”戈萨的尸体重重地摔在了地上，被地面上堆积的虫族尸体盖住了。

　　“哈哈哈哈，废物，这什么第六神仆不过如此啊，咱们这一招可是击杀过两头虫皇，杀这戈萨同样简单！”眼看已经把戈萨给击毙了，一头尸王立刻大声吼叫道。

　　“丹尼尔，我为你报仇了，我为你报仇了！”那黑人大汉则是不断喊叫着，近乎疯狂。

　　其他的几个人也都是一脸喜色，只有那名满身电弧的金发尤物却是一脸疑惑，仿佛觉得有什么地方不对劲。

　　突然，她惶急的大喊一声：“快躲开！”随后就见一名刚刚落下来的尸王的脖颈后面突然伸出一柄大钳子，瞬间拧断了他的脖子！

　　而那黑人大汉，则像是一颗小石子一样飞了出去！


第418章 出手，雷霆一击！

　　“啊！”这一下事起突然，就连亚特都叫出声来，只是诺诺反而不再惊讶，而是瞪着一双大眼睛仔细观察着那战场周围的情况，她首先看去的，是那被击穿脑袋落在地上的“戈萨”。

　　李朗不禁露出赞许的眼光，问道：“有没有发现什么不同？”

　　“没有气息，是个假的！”

　　诺诺的话刚刚说完，只见那戈萨已经出现在了一群人类战士的身后，头部两侧伸出了两柄巨大的黑色钳子，其中一柄钳子上还带着紫红色的血液，正是刚才剪下一名尸王的脑袋留下来的。而那个被击穿脑袋落到地上的“戈萨”，此时已经烟雾散尽，显出了原本的样子，竟然是一层褪掉的甲壳！

　　“哈哈哈，尊贵的我今天正好要褪下自己腐朽的甲壳，得到新的重生，既然你们对我的甲壳这么不满，那就尽情地去攻击吧！”戈萨哈哈大笑，摇头摆尾的说完，全身猛然向着中间一缩，竟然只剩下原本的一半长短，随后猛力向着前方一弹，其他人还没有反应过来，这戈萨已经像是一道紫色闪电一般冲着人类战士而去！

　　“冰霜护盾！”

　　“雷霆之网！”

　　“裂骨之雨！”

　　一片乱七八糟的呼喝声响起，那几名人类战士猝不及防之下，只能仓促间发动攻击，以攻代守。此时原本的七名七级战力的战士已经瞬间有两个失去了战斗力，其中一名尸王的脑袋被戈萨偷袭剪掉，那钢铁黑人大汉杰克则摔出去一动不动，生死不明。而这戈萨，显然根本没有用出全力！

　　听到戈萨的话和这些人类战士的呼喝，李朗不禁撇了撇嘴说道：“这布里塔尼亚的虫族和人类怎么都这么恶心，这么喜欢装逼，战技的名字倒是华丽，可惜华而不实啊。”

　　听到这话，诺诺瞪大了一双眼睛，忽闪忽闪地看着李朗问道：“李朗哥哥，你的那一招‘芒刺荆棘地狱’也很好听呀。”

　　“咳咳，这个不一样，不一样，继续看……”李朗不禁脸上一红，打了个哈哈掩饰过去，说起来他自己何尝不是喜欢装逼……

　　“哼……男人什么的，最虚伪了……”亚特甩了甩一头长发，撅着小嘴说道。

　　“噗——”一声锐物入体的声音瞬间传来，就在那七名仅存的人类战士发出自己的战技之时，戈萨所化作的灰色闪电竟然已经瞬间穿透了他们的防御，来到一名尸王的面前，随后像是撞豆腐一样直接从这尸王的胸口钻了进去，而它后面的巨大身躯和那些锋利的足肢则将这尸王的身体撕成了粉碎，甚至塞到口器之中大嚼了起来。

　　显然，这些人类战士的战斗力和这戈萨根本就不成正比！毕竟想想也就明白了，这些人类战士的战斗力只有七级，而这戈萨不仅仅是八级虫皇，而且战斗力是八级中的巅峰存在，他可是一名按理说比尤菲利赛路还要强大的神仆！这一点从排序上就能够看出来。

　　等到这第二名尸王也被杀了，李朗不禁有些郁闷，小声嘀咕道：“这些布里塔尼亚的尸王也太弱了点……再怎么不济也不能随随便便被秒杀吧……”说归说，李朗还是带着两个小萝莉和一只虫王再次向着前方跃进了几十米，同时挥手大喊道：“等一下，等一下！”本来他还想要在旁边看看到底这些人会打成什么样子，不准备趟这趟浑水了，没想到这戈萨竟然要大开杀戒，人类战士根本无法抵挡，这一下再不出手，于情于理都说不过去了。

　　“呯！”本来那戈萨已经在空中一个转弯向着那闪电女而去，听到这喊声之后不仅没有停下，反而瞬间加快了速度，口器中喷出了一股毒液，直接中和了对方的电网防御，狠狠向着这闪电女丰满的胸部撞去。如果被这飞天蜈蚣给撞上了，刚才被撕成碎片的丧尸就是榜样！这一下这闪电女避无可避，一时间吓得花容失色，根本不知道怎么办才好，竟然直接闭上眼睛闭目等死了……难道我要变成一堆恶心的碎肉？我不甘心啊！

　　“瑟琳娜！”那冰冻男子悲吼一声，想要过去救援，却根本赶不及了！

　　就在所有人都以为这瑟琳娜要香消玉损被撞成一堆碎肉的时候，突然间一个影子一闪，瑟琳娜竟然在原地消失了，那戈萨扑了一个空，直接把数米厚的城墙给撞穿了，带起一片碎石和尘土。

　　“是谁！”戈萨一声大吼，已经从城墙的另一边飞了回来，没等看清现场的情景就大吼一声。

　　“我说，那个，大家不要打打杀杀的好不好，和谐啊，和谐的地球才是美好的地球。”一个懒散的声音突然从所有人的耳边响起，仿佛是刚刚起床一般。

　　这时这交战的双方才发现，他们的面前不远处不知道什么时候站了一个穿着白衬衫牛仔裤，黑发黑瞳的东方少年，而在这个少年的身旁，还有两个黑发黑瞳漂亮可爱如同公主的东方小萝莉，在他们的身后，则趴着一只走路有些一瘸一拐的虫王，这个组合看起来诡异无比，最让人惊讶的是，本来应该被像是番茄一样撞成肉酱的瑟琳娜，此时竟然好端端地躺在这白衣东方少年的双臂间！

　　“我说小姐，你没事儿吧？”李朗轻声问道。同时在心底暗赞了一声，这个洋妞还真是漂亮啊，看她的眼睛和脸形，应该是个混血儿……

　　瑟琳娜紧紧闭着眼睛，E级的胸部随着急促的呼吸不停起伏着，像是两只不断跳跃的小白兔，雪白的颈子上由于过度紧张变得绯红，显得娇艳欲滴。本来她还以为自己已经死了，听到李朗的话缓缓睁开眼睛，这才发现自己竟然被一个俊朗的东方少年抱在怀里，转头一看那戈萨正气急败坏地从城外飞来，她立刻大叫一声，竟然紧紧抱住了李朗的脖子，整个身子都靠了过去。

　　李朗本来是横着抱着这瑟琳娜的，此时对方扑过来，他立刻感觉到一股幽香扑进鼻子里，随后自己的脑袋被嵌进了一个像是棉花堆一样柔软的所在。虽然此时眼前被遮挡，变得一片黑暗，李朗用脚趾头想也知道堵在自己嘴边的那温暖光滑的东西是什么，立刻情不自禁地吸了一下。

　　“啊……”瑟琳娜娇喘一声，仿佛突然意识到了什么，立刻放开李朗的脖子，在他的怀里仔细打量着眼前这个突然出现并把她救下的男人。刚才那一瞬间她已经被死亡的恐惧给完全震慑了，一直到现在还没有恢复到正常状态。

　　“你是谁！快把瑟琳娜放下！否则我杀了你！”那乔看到自己心目中的女神竟然被一个突然冒出来的东方男子抱在怀里，立刻朝着李朗大喝道，同时双手之上凝出了两柄冰锥。

　　听到这家伙满是醋意的话，李朗心中不禁来气，心想老子把人给救下来了，连个谢谢都不说，还这么不客气。随后双臂向前一凑，又把这瑟琳娜抱了个满怀。而这个羊脂玉般的混血美女由于刚才的恐惧已经骇破了胆，只觉得全身无力，根本不敢下去，就任由李朗抱着，哆哆嗦嗦缩在李朗的怀里。

　　“有意思，你也是个人类战士吧？哈哈哈，竟然还敢带着幼崽出行，今天我戈萨可要谢谢你了，这么嫩的人类小女孩儿，我很久没有尝过这么新鲜的食物了！”与那冰冻男子不同，这戈萨反而大吼一声，认出了李朗战士的身份，随后向着这边扑了过来！

　　“青龙。”李朗此时手中抱着个人，不好意思不愿意也没工夫腾出手来，只得一皱眉头，低低地说出了一个名字。

　　随后就见一个巨大的爪子闪电般从天空中密集的虫云中出现，轻易地把戈萨抓在了爪子中！


第419章 青色巨爪

　　“咯啪……”一阵骨骼活动和锁紧的脆响传来，本来不可一世的戈萨已经被那青色的巨爪牢牢地抓住了，仿佛是被如来佛祖抓住的孙猴子一般，一点也动弹不得，只能看见它露在外面的脑袋和尾巴上的触角不停地颤抖着，同时发出吱吱的叫声。

　　“这……这是什么！？”那冻气男子一脸难以置信地喊道，而另外的几名尸王此时则几乎变成了痴呆，就这么愣愣地看着在半空中虫云里伸出的巨大爪子不敢做声。

　　原本在他们看来，这戈萨已经很大了，实在没想到，这刚刚伸出来的爪子竟然能够轻易把它抓在手里！这爪子的主人，应该有多么巨大！？简直是不可想象的存在！

　　就在这时，那戈萨挣扎了半天根本就无法脱身，立刻全身冒出一种紫色的毒雾，同时口中喷出一股股黑色的腐蚀性粘液，想要将这青色的巨爪给腐蚀掉。没想到这些东西落到那巨爪之上，竟然仅仅让上面的青色鳞片变成了黑色的，其他的一点作用都没有。不，应该说是有些作用的，因为这巨爪的主人竟然又从虫云中插下来了一只爪子，人性化的在另一只爪子变黑的地方用那铡刀一样的指甲挠了几下，随后又缩了回去，仿佛觉得这戈萨连让他用两只爪子的资格都没有。

　　“小姐，你好点了吗？”李朗闻够了怀里的幽香，双手又趁机顺其自然的扣在对方柔软的臀部，很是揩了一把油，这才施施然问道。同时，一口流利的牛津英语尽显其身份的不同。

　　“啊……我，我不知道……”瑟琳娜一脸红晕的看着李朗，结结巴巴地说道。现在发生的一切简直是太不真实了，就在她刚刚要被杀的时候，突然出现了一个东方白马王子，将她从那只大蜈蚣的手下救了出来，然后随着少年的一声令下，天空中竟然伸出了一只魔神的手臂，把那戈萨给抓住了！别人离得远没有听到，她可是亲耳听到的，那魔神正是听到少年的声音才突然出现的！

　　这个英俊潇洒的男人到底是什么来头？难道是上帝派来指引我这个迷途羔羊的天使？年仅十八岁的瑟琳娜不禁羞涩的想到。很多时候，女人的思维都是多线程式的，其中到底绕来绕去乱七八糟有什么，根本不是男人这种单线程思维方式所能理解的。

　　就连李朗都没有想到，这个混血金发女孩儿瑟琳娜竟然已经开始幻想王子和公主的故事了……

　　不过这一切看到那冰冻男子眼中，则是完全不可饶恕的，只是现在根本不知道这个东方男子是什么来历，头顶上还有一个巨大的爪子，他一时之间也没有轻举妄动，只是双手紧紧攥着，眼中都要喷出冻气来把李朗冻死。

　　突然，只听“哧溜”一声，那戈萨竟然从青色的巨爪中猛然挣脱了出来，留下了一层甲壳在那巨爪之中，这厮竟然使用了金蝉脱壳之计。

　　“呜呜……啊——可恶，可恶！是谁，是谁！竟然敢伤害我戈萨大人，我一定要让你血债血偿！”戈萨大声吼叫着，同时恶狠狠地朝着李朗扑了过来。

　　不同于那几个人类战士，这戈萨不愧是第六神仆，刚才李朗动嘴皮子的时候，这戈萨就已经听见了李朗的低语，此时立刻明白李朗才是幕后的黑手，立刻准备将李朗撕成碎片。

　　“嗯？”李朗微微抬头冷哼一声，仿佛有什么不满一样，只是这一声冷哼却是朝着天空中的虫云而发，那里什么都没有。

　　“小子，你傻了吧？哈哈哈，这两个好吃的小女孩儿是我的点心了！”戈萨大声吼叫着冲了过来。

　　就在这时，刚才的巨爪瞬间出现在它的身前，随后另一只爪子同样伸了下来，挡在戈萨的身后，还没等这戈萨明白过来，两只爪子已经把戈萨掐头捉尾的像是逮鱼一样抓住了，随后两只巨大的爪子向着相反的方向一拧，就听一阵噼里啪啦的声音和凄厉的惨叫瞬间响起，这戈萨直接被拧成了一根麻花！

　　“断了。”李朗的话音刚落，这戈萨的身体在两只巨爪的撕扯之下，直接被拽成了两截！一股股深红色的血液和鲜红白亮的血肉在断口处露了出来，这两节身子虽然已经被拗断，却仍然在不停地挣扎着。

　　“啊……”瑟琳娜在李朗的怀里看到天空中那如梦似幻，充满了血腥暴力刺激的一幕，不禁发出一声轻呼，这实在是太难以置信了！那个强大的戈萨，竟然就这么被一个神秘的东西仅仅用两爪就给杀了！自始至终，他们甚至都没有看到这巨爪主人的模样！

　　“啊……”随后瑟琳娜又是一声轻呼，因为她发现自己不知道什么时候已经站在了地面上，李朗的身影已经瞬间落到了那巨爪之上，两个小萝莉一左一右坐在了他的肩头。瑟琳娜看着面无表情的诺诺和亚特，不知道为什么心中不禁有一些遗憾，同时又有一些羡慕和失落……

　　“走吧。”李朗一声令下，这巨大的爪子猛然从虫云中收了回去，抓着那戈萨的尸体，带着李朗三人，不见了踪影，这要塞之中还被虫云罩着一时半会儿根本看不到外面的情景，只能够听到一声声巨大有规律的声响传来，简直像是孔龙在散步一样。

　　随着这戈萨被杀，要塞外面的虫云也开始逐渐变得稀薄，开始向着四周散去，与此同时，这虫云中噼里啪啦一阵乱响，竟然瞬间掉下来了几十具虫云的尸体，这些家伙，赫然正是整个虫云思维场的重要组成部分，全部都是虫王和虫皇，显然是戈萨的得力手下……

　　不顾另外两个目瞪口呆的尸王，那白人男子乔快步向着瑟琳娜走去，扶住她的胳膊问道：“瑟琳娜，你没事吧？那个家伙有没有伤害你？”

　　“我没事……”瑟琳娜随手推开乔，脸上不禁显出两片红晕，向着那巨爪收回的地方看去。现在虫云散开，已经能够看到外面的天空，只是哪里还有那巨爪和那白衣男子的影子……

　　看到瑟琳娜的样子，乔的脸上露出了一丝阴狠的表情，他已经将李朗恨在了心里！

　　……

　　“李朗哥哥，咱们现在去哪里？”诺诺在李朗的肩头问道。而他们此时正在青龙的背上好整以暇地坐着，乘风一般在美洲大陆上驰骋。不得不说，这布里塔尼亚的环境保护比红星共和国要好很多，最起码这西部大片的森林峡谷，显得极为壮丽，这青龙就在一片树林中奔跑，所过之处，直接趟出来一条平整宽阔的大路。

　　李朗微微一笑，指了指被扔在青龙的背上，仍然在不断抽搐的戈萨说道：“这个家伙是个好东西，诺诺的实力也应该巩固一下了，等一会儿我会让他和你打一场，当然，是绝对安全地打一场。”随后就听“咯嘣”一声，这戈萨的一对毒牙被李朗就这么硬生生掰了下来！虽然被撕成两节，这戈萨却并没有死，毕竟它怎么也算是八级巅峰的存在，只是这一下仍然疼得他嗷嗷叫。不过一路下来，戈萨也算是习惯了这种折磨，他全身的足肢已经有一多半都被李朗直接拔掉了，剩下的一多半被磨秃了尖部，同时连它体内的毒腺，都被李朗用暗能量一点点拔了出来。

　　现在的戈萨，就像是一头被磨秃了爪子、拔光了牙齿的狮子，能用的就只有一身剩下一半的蛮力了。

　　“接下来，它就是你的陪练！”


第420章 训练小萝莉

　　“快，快走，快走，那个戈萨是虫族的第六神仆，它被抓走了，待会儿很可能会有很多虫子扑过来，快！”李朗刚刚离开的要塞里，那个黑人钢铁大汉正站在城墙上大声呼喝着。他刚刚被打晕过去，在李朗走后被众人救醒了。虽然那戈萨刚才的一击极为猛烈，但是这钢铁大汉的防御力也确实令人惊叹，竟然仅仅是断了几根肋骨，并没有什么大碍。

　　现在，数千名自然变种人正在帮助这要塞中被当做牲畜的五万多名人类逃跑。而那些丧尸，则已经被他们的尸王赶到了不知道什么地方去了。毕竟，让他们攻城勉强还是可以的，但是要真是约束这近百万的丧尸不去吞吃人类，仅仅是剩下的这两名尸王还没有这么大的威慑力。

　　要塞中剩下的这几万人缓缓从要塞大门中走出，跟着这些自然变种人而去。只是大部分人的眼神却显得极为麻木，死气沉沉，仿佛是已经丧失了生机的人偶一样。而刚才的战斗之中，自始至终也没有人站出来帮助这些为他们拼杀的战士，而且都像是事不关己一般在旁边看戏。出现这种情景，实在是有些诡异。不过那些前来解救他们的战士仿佛已经习惯了这一点，并不以为意，而是尽力帮助这些虚弱的同胞。

　　一时间，整个要塞像是一个巨大的蚁巢一般，一队队的瘦小身影不断涌出，跟随着前面的队伍消失在这要塞不远处的森林之中。

　　“瑟琳娜，你到底怎么了？”乔一脸阴森地站在城墙的一侧，向着旁边娇艳动人的女子问道。

　　现在的瑟琳娜，看起来脸色红润，整个人娇艳欲滴，在原本的漂亮之上又增加了一种说不出的气质，显得楚楚可怜，动人极了。

　　只是乔却仿佛根本没有看到这一点，一脸阴沉的像是陈年棺材板子。

　　“我没事。”听到乔的声音，瑟琳娜原本迷茫的脸上现出了一丝厌烦。

　　看到瑟琳娜的样子，乔心中酝酿已久的怒火终于像是火山一般爆发了出来：“你是不是看上刚才那个东方小白脸了！？真没想到，你这个我心目中的女神竟然也是一个荡妇！一个婊子！我告诉你，你是我的人，你没有权力去喜欢别人！”说着，他已经抓住了瑟琳娜的双手狂吼了起来。

　　“你干什么！？”眼看这乔已经几近癫狂，同时嘴里不断污言秽语，瑟琳娜立刻发怒了，只听噼噼啪啪一阵乱响，她的全身瞬间缠绕上了细小的电弧，传导到了乔的手上。

　　乔闷哼一声，双手瞬间麻痹，直接被震开了，这次他没有再上前，而是像狼一样怨毒地看着满脸怒火的瑟琳娜。

　　“乔，希望你能够放尊重一点，不要让我看不起你，本来咱们的关系就是你一厢情愿，我从来都没有答应过你什么。先不说我和那位先生根本没有什么关系，单说他救了咱们的性命，你对别人就应该有起码的感恩！”瑟琳娜说完之后，一脸失望地向着旁边跃去。

　　“瑟琳娜！就算那个小子再怎么厉害，难道有寇明轩大人强？如果你真的想要跟着他，那你就大错特错了！”乔发狂的怒吼道。同时在心中已经开始不停地咒骂，自己为了得到瑟琳娜这个小辣椒，燃烧的珍珠，这三个月来都没有碰别的女人，看着其他的兄弟随便一招手就能够左拥右抱，他也是馋在心里，只是却一直认为如果能够推倒瑟琳娜，比一百个普通女人都重要，到时候自己就有了炫耀的资本，外加一个强大的打手。谁能想到，眼看自己就要到手，这个女人竟然有别的想法……

　　不能容忍！

　　瑟琳娜听到乔的叫喊，冷冷地回了一句：“他有没有寇明轩大人强，这个根本无所谓，我只知道，他救了我们的命，他绝对比你要强，你心里龌龊的想法，我也早就知道了，忘了告诉你，会读心术的玛利亚是我的好朋友。”

　　最后这句话立刻让乔心如死灰，原来自己的想法早就被对方得知了，那自己这段时间所做的一切都是什么？跳梁小丑？

　　混蛋，混蛋，这个贱女人，还有那个混蛋亚洲人，我一定要亲手杀了你们！不，我要让寇明轩大人杀了那个亚洲人，这瑟琳娜，就让我亲手折磨死……

　　恶狠狠地盯着瑟琳娜曲线婀娜的身姿看了许久，乔的脸色逐渐恢复了正常，跟随着变种人的大部队走去……

　　……

　　“螺旋刺！”

　　“碎裂铁爪！”

　　“三千烦恼丝！”

　　某处森林里，一个稚嫩的声音不时响起，只是这声音虽然稚嫩，每一次响起，最后的结果都是十几株甚至几十株参天大树轰然倒塌，带起山崩地裂的威势。

　　“唰……啪！”诺诺娇小的身影还在空中，一头坚韧锋利的头发已经化作一条条细小的鞭影抽在戈萨的半截身子上，虽然这戈萨的身上布满了厚重的甲壳，但是有少部分头发抽在了它的伤口处，立刻痛得它惨叫一声，身子一曲，向着诺诺撞了过来，只是却被小萝莉躲了过去。

　　听到诺诺喊出的一连串的招数名称，坐在旁边的李朗忍俊不禁，这小妮子不知道跟谁学的，每一招都要带个拉风的名字，明明是用骨发全力横扫，非要叫什么“白发三千丈”，看起来真有些搞笑。

　　此时他正在让那被折磨得差不多了的戈萨和诺诺对练，整个森林被俯卧在地的龙鲸围出了一个方圆数百米的空地，当做练习场地。而“半个”戈萨在三次尝试逃跑都被龙鲸轻而易举地抓回来一阵蹂躏之后，终于也彻底放弃了逃跑，任命地做起了陪练……

　　“诺诺，先歇会儿，这些招数的名字是谁告诉你的？”

　　小萝莉立刻咯咯一笑，跑到小小萝莉亚特的身边，一把将她抱在怀里，用力蹭了两层，这才说道：“这是烟沙哥哥教我的，他说诺诺已经是一个大人了，有一些拉风的招式才显得成熟。”

　　“额，是他主动教你的吗？”

　　“不是呀，因为有一次战斗的时候我听他喊了一声‘刺拳’，觉得好帅，这才让他帮我想的，怎么样，好听不好听？”

　　看着小萝莉忽闪忽闪地大眼睛，李朗干笑着揉了揉脑袋说道：“哈哈，这个，好听，当然好听……”同时脑海中不禁浮现出尸皇烟沙同学绞尽脑汁帮小萝莉想名字的情景……

　　随后他扭扭脖子，这才向诺诺说道：“诺诺，现在你已经拥有了暗能量，那么就要试着去使用它，就比如你刚才那招碎裂铁爪，应该是跟烟沙学的吧？快速抖动手指，通过高频撞击发出更强的威力，确实很厉害，但是，如果能够加入暗能量，然后将暗能量通过高频振动叠加，可能就会有意想不到的结果，像这样……”

　　李朗说着，右手黑芒一闪，向着旁边的森林作势一撕，随后就见黑色光芒瞬间从他的指尖拉出五道黑色光束，竟然将那个方向上的几百棵树同时划过，直到龙鲸的鳞甲。

　　只听“轰”的一声，这几百棵树同时变成了一段段木桩，散乱地堆在一起，这片树林像是经历了一场刀子组成的风暴！不过龙鲸的鳞甲上却仅仅被划出了几道划痕。

　　“果然是这样……”李朗微微一笑，看了看自己的指尖，喃喃说道。

　　若是将暗能量和所谓的“法则”融合在一起，所获得的破坏力是两者的乘积！


第421章 欢迎来到真实的地狱！

　　在获得暗能量这种破坏力巨大的能量之后，李朗就曾经进行过思考，到底怎样才能够把这种全新能量的破坏力和价值最大化。说起来如果仅仅用暗能量作为一种和刀枪一样的“工具”，实在是一种莫大的浪费，因为当一个整体的“暗火之刃”凝结之后，每时每刻都在消耗着巨大的能量，而如果把它和其他物质相结合，或者按照某种特定规则排列，最大限度的发挥每个能量粒子的作用，绝对能够事倍功半。

　　在没有获得暗能量之前，李朗最强的招数，就是白羽长时间运算之后使用的毁灭法则，能够推导出几件事情的关联性，由此发挥出恐怖的破坏力。根据付严杰所说，这东西似乎牵扯到了量子物理的“猫”理论，就连他都不是很明白，总之如果能够进行无限延长的推理运算，最后甚至可以毁灭整个宇宙。当然，仅仅是理论上如此……

　　而这毁灭法则的威力也是和诱导方所释放的能量有关的，原本白羽最多能够进行五步推演，但是现在当它进化为九级的“完全体”之后，已经能够进行十步推演。不要小看，这多出来的五步，要知道每一步积累的破坏力都是指数型递增的！

　　而如果最开始的诱导能量足够巨大，李朗甚至有信心在特定的条件下杀死十个像龙鲸一般级数的存在。这也是他在集合了各方势力之后就前来布里塔尼亚的原因。否则的话，要是这天人族的神使等级比龙鲸高，那自己来了也是送菜。

　　想明白了这一点，李朗立刻让诺诺也练习了一阵子。不得不说，小萝莉虽然不通世故，但是战斗的天分却是极高的，李朗甚至有些怀疑这小女孩儿“做人”的时候是武术学校的人才……而经过刚才李朗随手间的演示，那“半截”戈萨也表现得老实了许多，甚至主动配合小萝莉进行招数磨合，而不是像刚开始那样气急败坏。显然它已经被李朗震住了，毕竟它也拥有暗能量，当然明白这中精微控制到底意味着什么。

　　就连神使大人，也就是这个程度了……

　　……

　　在森林中游荡了一天，悄悄经过了一些人类的避难所和小型虫巢之后，他们终于来到了森林的边缘。不得不说，这北美洲的森林实在是茂密，同时也成了隐藏的最佳地点。关键是那些虫子最感兴趣的还是肉食，除非饿极了，并不会去食用植物，因此森林的保存还算是完整。这一路之上，光是李朗发现的隐藏的人类聚居点，就不下十处，甚至还有一处巨大的溶洞之中有着数万人藏在里面，而且这些布里塔尼亚人已经在地底挖出了无数纵横交错的坑道，和原本的地下铁系统联合在一起，成了一个四通八达的地下网络。

　　看到这些东西，李朗想到了红星共和国建立之初，那些曾经的革命前辈们打过的地道战。

　　同时，李朗还发现了很多巨量丧尸的聚集点，这些地方，明显都有七级尸王的气息，不知道到底是在干什么。而且他看到一些丧尸攻击人类和游荡的虫族，又看到另一些丧尸去帮助人类，实在有些搞不清到底是什么状况了。

　　看样子，这布里塔尼亚丧尸和人类之间的关系很有些复杂啊……不过说起来，在没有一个强大的力量进行整合的情况下，人类和丧尸竟然能够保持这种亦敌亦友的关系，不得不说是一种奇迹。这也显示出了他们共同的敌人——虫族——到底有多么强大！

　　进入平原地区之后，荒野中游荡的虫子和丧尸逐渐多了起来，而且由于布里塔尼亚之前的城市化程度极高，拥有很多特大型城市，因此丧尸巢穴也很多。而小规模的虫群，更像是巡逻队一样不断在荒野中飞来飞去。这些虫群虽然看起来规模较小，但是最少也有十万只变异虫族。而且其中的虫子五花八门，虽然大部分都是大路货，还有很多是李朗在红星土地上从来没有见过的。显然这美洲的虫子就是多啊……当然，也可能和红星土地上的虫族被消灭得太干净有关。这一点，还真要多谢漫这个战斗狂人……

　　还有一些独特的地区，则是核弹爆炸之后留下的强辐射区，现在已经全部被绿油油一人高的蒿草覆盖了。这种草的叶子边缘全部都是锋利的锯齿，同时表面还有一些细小的不容易察觉的尖刺，只要被这东西刺中，立刻就开始吸血……显然，这也是一种变异植物。

　　本来诺诺还想把亚特扔进去试验一下，但是看到小小萝莉水汪汪的大眼睛和白嫩的小脸，以及一脸祈求的无辜表情，最后还是放弃了。这着实让亚特捏了一把汗，同时暗自庆幸自己的选择是正确的。

　　不过进入这平原之后，李朗心中的疑惑变得更深了，这布里塔尼亚竟然有如此多的丧尸巢穴，同时又有虫族横行，这些虫群在经过丧尸巢穴的时候，竟然并不去攻击丧尸，反而绕道走，只有在遇到荒野中游荡的尸群的时候才会一拥而上……虫子不吃丧尸，那他们吃什么？人？可是这布里塔尼亚经过生化危机、核弹危机、虫潮进攻之后，还有多少人剩下？虫族可都是以亿为单位计的！

　　这一点疑惑，在李朗站在一处完全由人类控制的要塞面前时，变得像是浓重的乌云一般萦绕在李朗的心头……

　　没错，就是一座建立在荒野之中，完全由人类控制的要塞，不是虫子的牧场，也不是丧尸的乐园！乱，实在是太乱了，这布里塔尼亚的局势，比李朗想象中的还要复杂许多。

　　带着疑惑的心情，李朗带着两个小萝莉直接来到了巨大的要塞门前，让诺诺叫门。

　　“Help，help！Please open the door！”小萝莉清脆的声音在这要塞城墙下回响，简直像是百灵鸟的啼叫。这一路之上李朗也逐渐发现，所谓女大十八变实在一点不为过，诺诺这个曾经的小屁孩儿，已经长成了一个亭亭玉立漂亮可爱的少女。当然，在李朗眼里，诺诺还是那个对他极为依赖的弱不禁风的小妹妹。（我擦嘞，你家小妹妹吸人脑浆子啊？）

　　听到诺诺的布里塔尼亚语，李朗不禁笑着摇摇头。想当年他还是学生那会儿，可没少对这鸟语犯愁，毕竟布里塔尼亚是红星共和国之外的第二大国，其语言是很多学校的必修科目。说起来如果当时有这种能够植入脑部的翻译芯片，让李朗把胳膊啃了他都愿意干。

　　诺诺刚刚喊了没几声，城墙上立刻探出一个光溜溜的黑脑袋，看到李朗三人之后，露出了不可思议的表情，随后用一双脏兮兮的大手用力揉了揉眼，这才哈哈大笑起来，随后朝着旁边招呼了一下。只见呼啦一下，城墙上面冒出了几十颗脑袋，有白有黑，有圆有方，看着下面的三个人眉开眼笑，叽叽咕咕不知道在说什么。不过李朗却注意到，有几个家伙嘴边的口水都滴了下来……

　　“Hlep！”诺诺撅着小嘴再次一声大喊，随后转头对李朗幽怨的说道：“哥哥，咱们直接飞上去多好，要不撞穿城墙进去也行啊。”

　　李朗微微一笑，说道：“没事儿，这些布里塔尼亚人可都好客得很，你看，城门这不是开了吗。”

　　果然，李朗的话音刚落，那要塞锈迹斑斑的大门就缓缓打开了一条小缝，带出一股浓重的血腥味儿和腐臭味儿……

　　“Well come to the realhell！（欢迎来到真实的地狱）”上面的黑人哈哈一笑，裂开一嘴黄牙舔舔舌头说道。


第422章 大骨熬汤

　　“李朗哥哥，这里，这里实在太……太坏了……他们吃的那些东西好脏，诺诺坚决不吃！”脏兮兮的要塞街道上，诺诺抓着李朗的衣角，眼巴巴望着周围一些人支起的铁锅以及里面咕嘟咕嘟冒泡的食物，坚决地说道。只是她的样子却一点也不像是不想吃的模样，反而一边说一边咬着手指头，嘴角的口水都要从粉嘟嘟的小脸上流下来。

　　“不吃，不吃，坚决不吃！这些东西，小孩子吃了会影响发育的……”诺诺一边随着李朗向前走一边小声嘀咕着，说话的样子却更像是自言自语，提醒自己。亚特则在另一旁捂着小嘴看着诺诺的样子偷笑，却又怕诺诺看到被她欺负，每当诺诺的目光转移过来，亚特就向前一侧脸，让李朗的身子挡住她。

　　李朗同样一脸微笑，一边走一边朝着诺诺说道：“对，很对，这些东西都有细菌，吃了可是会坏肚子的。”走进这要塞之后，他才发现，这里面的情况，竟然比当时自己在红星人类联盟的三号要塞贫民区所看到的一切还要糟糕一百倍！

　　甚至比生化危机刚刚爆发之初的荒野基地还要不如！

　　这要塞内部除了一些处于中心的军事建筑之外，根本就看不到一间像样的房子，一眼望不到头的棚屋，用树枝、塑料、纸片、泥土甚至人骨等等简单的东西搭建而成，比人类氏族社会时期的草泥房子都不如。而且两边狭窄的道路上全部都是一片片的垃圾、粪便、骨头等等，甚至还有被深深埋进污泥中的骸骨，上面的肉被剔的干干净净，甚至连骨头都被煮的发白，满是孔洞，看起来惨不忍睹。

　　甚至，就在李朗三人进来之后刚刚走了几步，就看到不远处的一条街道上，三个人把一个瘦弱的男人绑在一根柱子上，用两柄尖刀直接从头顶开始将皮肤剥了下来，随后用娴熟的刀法将他的身体从筋络处一点点肢解开来。在这柱子的下方，就是一个巨大的木盆，那被活活肢解的男人身上流下的血，就这么注满了半盆。

　　自始至终，这个被肢解的男人没有发出一声惨叫，甚至连眼睛都没有睁开一下，只有粗重的呼吸才能够让人感觉到他是一个活人，当两人将他的眼珠从眼眶中剜出来的时候，这个男人终于从喉咙里发出“嗬”的一声惨叫，随后彻底失去了生息。

　　而此时，在李朗三人身后一直有十几个高大的男子跟随着，身上穿着烂七八糟的军服，还挂着各式各样的刀枪，一脸猥琐的微笑，目露凶光。当看到那男子被肢解时，这些人盯着李朗三人轰然大笑，仿佛看到了什么这个世界上最美好的事情。在他们看来，眼前这个带着两个白嫩小孩儿的东方佬一定要吓得尿裤子了，而两个白白嫩嫩香喷喷的小女孩儿，一定要被吓傻了！这一幕，是他们最想看到的，可以说是最让他们兴奋的娱乐！

　　只是让这些人感到诧异的是，这三个人竟然没有一个人露出一点惊恐的模样，那个东方男子带着和煦的微笑，就像是个偶像剧明星，最小的那个女孩儿则是一脸无奈的平静，而那个最漂亮的天使一般的女孩儿，则是一脸欣喜，甚至……甚至有一丝眼馋的样子……

　　难道这三个人在荒野中游荡了这么久已经疯了？

　　管不了这么多了，人疯了，这肉可还是好吃的……想到这一点，带头的黑人一声长笑，大步朝着三人走去，一只大手也朝着李朗的脖子抓去。虽然两个小女孩儿看起来更嫩，但是在这年月，肉最多能够填饱肚子的才是最好的，所以他刚才就已经打定了主意，先卸掉李朗的一条腿，然后撒上点岩盐，烤熟了美美的吃上一顿。至于剩下的腿骨，则可以在下一顿的时候吸干了骨髓，然后用骨头熬一锅汤。最好直接把骨头都炖烂了，这可都是有营养的物质，丢了就可惜了。

　　想想以前自己啃光净肉之后丢掉的那些骨头，索伦斯就感觉一阵遗憾，那时候，实在是太奢侈了……

　　不过再看看眼前这三个移动的肉排，他的双眼中不禁又放射出喜悦的光芒……

　　就在这时，他突然感觉到自己的视野在瞬间翻滚了，而后看到了一具无头尸体正保持着向前迈步伸手的姿势站立在那里，看起来很有些诡异，这尸体还有些眼熟。

　　这到底他妈的是哪个傻逼的尸体？是……

　　这就是他最后的思维了。

　　而在那些走在后面的人看来，就是他们这个临时的黑人首领在靠近这些人的一瞬间脑袋飞了出去！而且没有任何人看清楚到底发生了什么！

　　“嘶……”诺诺伸出粉嫩的小舌头，舔了舔一根头发上的血珠，咂咂嘴，随后呸的一声吐了出来，对李朗做了个鬼脸说道：“真难吃，还是家里的厨师做的菜好吃。”

　　“知道就好。”李朗溺爱的拍了拍诺诺的小脑袋说道。这孩子什么都好，就是以前养成的小毛病一直改不了，对人肉还有着一种难以抑制的冲动，只是在吃过了人类厨师的菜肴之后，未经加工的人类血液对她来说其实并不怎么可口了。

　　随后李朗停住脚步，抓着两个小萝莉的手转过身来，微笑着看着身边的这些流里流气凶神恶煞的人。虽然刚才那黑人男子被诺诺一根发丝直接秒杀，但是反而更加激起了周围人的凶性，此时不仅仅是刚开始的那十几个人，就连棚屋里一些原本奄奄一息看起来没有任何活力的人也像是打了鸡血一样瞬间冲了出来，手中拿着他们能够找到的所有锐利的物品，剪刀、铁片、碎玻璃，虎视眈眈地围在三个外来者的周围。

　　在他们看来，这三个外来者就是食物，就是肉，就是香喷喷能够充饥的美味！特别是那两个小女孩儿，长得很是漂亮，不禁能解决一种饥饿感，还能够解决另一种饥饿感……

　　而那索伦斯的尸体，在他刚刚倒下不久，就被那些人如获至宝地拖走了，随后一阵血肉横飞，这索伦斯也被肢解完毕，瞬间分成了数百块大小不一的肉块，甚至被直接生吃了！

　　“让你们的头领出来，我有事找他。”李朗微笑着对这些人说道。走了这一段距离，他已经明白了，这个要塞一定是被残存的布里塔尼亚人类联盟控制的地方，只是不知道为什么这地方战斗力如此低下，甚至内部已经混乱成了一个垃圾堆，竟然还没有被虫族占领，反而以这种混乱的状态在荒野中存在着。不过，通过第一次在那“人类牧场”中的遭遇和这段时间以来的观察，李朗已经猜到了一个答案。只是还没有完全确定……

　　那些人看到这东方人竟然如此有恃无恐，立刻忘记了黑人索伦斯的死亡，对视一眼，发出一声野兽般的嚎叫，目露凶光朝着李朗冲了过来，同时还有几个人已经将手里的枪支子弹上膛，随时准备将这个神秘的东方男人给打死，就算那样会浪费不少食材，并且影响食物的口感，也是在所不惜了。

　　“诺诺，随你了，这次好好玩玩儿，动静越大越好。”李朗宠爱地拍了拍诺诺的脑袋说道。对于这么一群野兽，他也感觉有些麻烦，野兽的世界，还是用野兽的法则来解决比较简单。

　　“太好了！哥哥对我最好了！”诺诺拍着手笑道，她早就想好好玩玩儿了，随后就见她满头黑发瞬间变成银白，无风自动全部竖了起来，像是灵蛇一般迅速伸长到十几米，如果仔细观察，甚至能够看到那些骨丝之上尖利的倒刺。

　　“缘愁似个长！”成千上万锋利的骨发，立刻像是嗅到血腥的鲨鱼一般扑了下来！


第423章 拯救分队

　　这些要塞中的人虽然极为贪婪凶残，却并不傻，看到诺诺的头发在瞬间伸长，立刻明白了什么，其中几个人疯狂大叫：“是变种人！”与此同时扣动了手中的扳机。

　　七八柄长短枪械同时开火，将炽热的子弹向着面前的三人打去。虽然用枪打死的猎物会损失很多的血液，同时影响一些肉块的口感，但是现在他们也顾不了这么多了。和红星土地上的人类不同，这布里塔尼亚由于受到的核打击极为严重，可以说到处都是高危辐射区，虽然因此死去的人很多，但是由此而产生的自然变种人却比红星大地上要多得多。

　　甚至于这十几个人中的几个，包括刚才被诺诺一根头发丝杀掉的黑人，也都是低等变种人。当然，这种低等仅仅是对于尸王级的存在来说的，对于普通人来说，他们就像是传说中的超人一般了。

　　既然明白了这个小女孩儿是变种人，这些人当然做好两手准备，枪支开火的同时，后面的三个人已经一声爆喝，用出了自己的异能。

　　“呯呯呯！”几十发子弹根本没来得及打到李朗三人的身上，就被诺诺的骨丝从中间刺穿，猛力一甩，以比从枪膛射出还要高数倍的速度倒射回去。

　　“火！”

　　“定！”

　　“骨箭连射！”

　　与此同时，后面的三名变种人也在同时使用出了自己的技能，一个从手心喷出一道水桶粗细长达三四米的火龙，一个则是使用念力，想要将诺诺定在空中，而最后一个，则是从手心接连甩出了七八只锐利的骨箭，连珠般向着诺诺射了过去。

　　这三个人都是打的同样的心思，既然这个小女孩儿显示出了自己的异能，那就绝对是个变种人，先杀掉她，不管剩下的两个人到底是普通人还是变种人，三对二也绝对是必胜的局面。

　　“有意思，那个家伙是从丧尸身上学来的这一招吧？”看到最后那个射出八根骨箭的家伙，李朗微微一笑说道。真没想到，除了丧尸，自然变异的人类竟然也能够使用这一招。他的暗能量场已经在瞬间展开，立刻发现那个喷火的家伙和使用所谓念力的家伙，同样都是通过远程操纵虚空中的暗能量粒子来进行攻击的，倒是那使用骨箭的家伙，体内先是聚集了大量的暗能量，然后在瞬间催化骨细胞，进行增生，迅速新陈代谢，射出骨箭。

　　不得不说，这些自然变种人使用暗能量的方式实在是五花八门，对李朗来说很有借鉴意义，这三个家伙虽然最多只有三级战斗力，但是在能量运用技能的某些方面甚至超过了李朗。

　　“嗖！”这三名自然变种人用出技能之后立刻大喜过望，他们并没有在李朗三人身上感受到什么强烈的能量波动，因此也认为他们最多也就是低级变种人。只是随着一声轻响，他们突然看到在最前面的十几人瞬间从中间开始完整的分成了两半！

　　而这三名自然变种人的手臂则瞬间一凉，然后其肘而断，自始至终他们甚至没有看到到底攻击来自何方，因为诺诺的头发仅仅散开了一部分，按说长度根本无法触及这几个人。

　　李朗身形一闪，已经来到了那射出骨箭的变种人身前，一把揪住他的衣领，然后缓缓问道：“要塞首领是谁？”在问这一句话的同时，他发出了一道精神震荡波，干扰了对方的自主意识。

　　“首领？没有首领……”这个射出骨箭的家伙此时由于疼痛和精神震荡的叠加刺激，已经开始口吐白沫了，不过他的思维波在回答这句话的时候却显得极为稳定，显然并没有撒谎。

　　李朗随手打出两道重力斩，将另外两个自然变种人的双腿也斩断了，然后皱着眉头问道：“三级变种人在要塞中什么地位？”

　　“顶……顶层。”

　　“为什么虫族没有前来攻击要塞？”

　　“不……不知道……”

　　“你们为什么不离开这个要塞，去西部森林中寻找避难所？”

　　“只要离开要塞一公里……立刻……就会有虫群前来袭击……”

　　这么说，虫族将这个要塞的几十万人全部禁锢在了这要塞之中，外面的人可以进来，里面的人不能出去……怪不得他从荒野中一路过来，接近这要塞之后虫群明显减少了……这难道是另一种形式的圈养？或者说真的和自己猜测的一样？如果真的是那样的话，对自己此行倒有些方便之处……李朗想罢，随手将这个家伙扔在地上，带着诺诺两人向着要塞中心的建筑物走去。

　　虽然这要塞并没有明确的首领，但是能够住上要塞中心地带那几栋保存还算完整的建筑的人，一定在这要塞中有着较大的权势，因此李朗准备过去看看。

　　至于那三个受伤的家伙，就让他自生自灭吧，从他们的行为来判断，平时绝对没少作恶，此时也算是现世报了。

　　果然，李朗没走几步，就听到背后传来凄厉的惨叫声，然后就是混乱的打斗声和拆解骨肉的声音，那三个受伤的袭击者，此时已经被周围的要塞居民一拥而上，直接当做食物分掉了！

　　这要塞的中心建筑群说是建筑群，其实仅仅是十几栋四五层高的小楼，原本是布里塔尼亚驻军的营房，李朗走过去的时候，远远地还能够看到建筑里面有人活动。只是还没等他走近，地面上突然传来剧烈的震颤，只听“轰隆”一声，就在他眼前的地面上，方圆三四米之内的土地连带着旁边的两个棚屋瞬间降沉了下去，露出一个幽深宽阔的大洞，两个棚屋里的人在里面不停呼喊，随后就没有了生息。

　　而这大洞的一侧突然出现了几个人影，猛然一窜，已经跳出了大坑落到了要塞的地面上，正好在李朗的面前。

　　李朗这才看清，这几个人全都是一身绿色迷彩，手中端着长枪短炮，一脸警惕，同时身上还散发着暗能量的气息，虽然并不是很强大，但是却也都是二级三级的变种人。随后这些人看了李朗两眼，迅速向着要塞的其他地方分散而去。

　　与此同时，这坑洞之中不断有一个个身影纵跃而上，全部都是一样的绿色迷彩，脸上还涂着油彩，最低也是二级变种人，吆喝两声之后，不断向着要塞各处而去。这些人基本上都是黑人或白人大汉，看起来极为健硕，一点也没有在这末世之中吃不饱穿不暖的迹象。在他们身上，李朗甚至想起了那些和平时期的布里塔尼亚合众国特种部队的人。

　　“同胞们，我们是寇明轩大人手下的拯救分队，寇明轩大人带领我们前来救你们了，请大家配合我们，从地下通道离开，我们将前往寇明轩大人所建立的森林之国，在那里有干净的房屋，可口的食物，温暖的衣服……”眼看已经有上千人从这通道中进入要塞，同时向着要塞各处而去，一个蒙面变种人立刻高声喊道。他的异能似乎是声波攻击，李朗能够明显感觉到，在他叫喊的同时，一圈圈暗能量分子在他的口部形成了一个个螺旋，将声音放大之后扩散了出去。整个要塞，瞬间回荡起这个男子磁性的声音。

　　拯救分队？看样子这布里塔尼亚也有一个和自己差不多的人啊，只是他的工作似乎更加不容易……啧啧，真没想到能够在这里遇到同行……李朗咂咂嘴暗想道。


第424章 不出所料

　　寇明轩？听起来是个华国的名字，怎么会出现在布里塔尼亚？不知道这家伙是个智慧丧尸还是变种人？

　　李朗不禁想到了自己刚刚离开不久的那座被虫族当做牧场的要塞，显然那“杰克”一伙儿变种人和那些智慧丧尸同样属于这个拯救组织，布里塔尼亚的变种人和智慧丧尸已经完全联合了。

　　想到这里李朗不禁一笑，真没想到自己接连到了两处要塞，全都遇到了这些家伙。不过，他们想要顺利离开的话，似乎有些困难啊……

　　诺诺此时却将小鼻子一翘，对李朗说道：“李朗哥哥，咱们到底要在这里干什么啊？诺诺觉得好无聊啊，这些东西咱们净土共和国以前不是遍地都是么？”她毕竟是小孩心性，跟着李朗走了这么几天，刚开始的新奇劲儿早就过了，此时已经开始感到厌烦。

　　“咱们到底什么时候去和那个最大的坏蛋打架？”李朗来之前曾经向诺诺粗略描述过布里塔尼亚的基本情势，诺诺虽然没有完全记住，却对那个天人族的神使念念不忘。在她看来，自己的李朗哥哥是这个世界上最厉害的人，杀掉那个坏蛋还不和捏死一只蚂蚁一样简单。

　　李朗苦笑一下，还没说话，亚特已经一脸严肃的说道：“天人族的神使保守估计也是星师四级的强者，就算是龙鲸和吞天章鱼齐上也绝对是失败的局面，现在李朗大哥的战斗力还没有突破星师，而想要突破星师，据我所知必须要有自己的战斗法则，所以我们现在要做的就是探查敌人的情报，同时尽可能多的集合其他的力量，最重要的则是让他找到自己的战斗法则，战斗力更进一步，否则的话，绝对会被那个天人族的神使撕成碎片！”

　　听到亚特的话，诺诺刚想反驳，随后一想这些话句句在理，只得破天荒的同样一脸严肃地不再吱声。她已经决定，一定要尽快变强，帮助李朗哥哥。

　　“好了诺诺，不要心急，车到山前必有路，咱们会有办法的。”李朗说完，一脸平静地看着要塞外的天空。在进入这布里塔尼亚之后他就已经感觉到了，这地方似乎有一个极为强大的暗能量聚合体若隐若现，给他带来巨大的危险感，只是却根本无法确定方位。他当然明白，这就是那个什么天人族的神使了。而亚特同样告诉了他一个坏消息，那就是根据亚特体内所安装的暗能量探测仪，这天人族的神使，并不是预想中的星师三级，而最低也是星师四级，甚至更高。

　　要知道从高级星徒和星师开始，每一级之间的战斗力差距已经不能够用简单的战斗力数字所衡量了，星师三级和星师四级单单暗能量方面的差距就不是一星半点，更不用提对方绝对是一个使用暗能量的高手，而李朗接触暗能量并没有多久，甚至很多东西都要从自然变种人身上学习。

　　因此，现在的前景已经容不得半点乐观。而且，如果连这个小小的天人族神使都不能打败，谈何打败整个天人族的入侵？

　　不过现在却不是想这个的时候。李朗的视线刚刚投过去不久，一阵若有若无的嗡鸣声就出现在了要塞之中，同时李朗所望的方向，开始出现一大片乌云，迅速向着要塞的方向压了过来。

　　不，不仅仅是这一个方向，在这座要塞的四个方向，全都出现了一团团巨大的乌云，不断蠕动着向要塞合围了过来，最前方的已经降落到和要塞城墙一样高，甚至直接覆盖了要塞城墙。

　　不用说，这些乌云是整个布里塔尼亚所有残存的人类最熟悉，也是最让人谈之色变的东西——虫云！

　　果然如此……看到这虫云的出现，李朗立刻露出一丝恍悟。既然这虫云在瞬间出现，那就说明他的猜测是正确的，虫族之所以留下这个破败不堪的要塞，目的就是要将这种要塞当做诱饵，诱使那些布里塔尼亚的抵抗组织出现，然后施行毁灭性打击！

　　现在整个要塞之中已经出现了几十个宽阔的地下通道，不断有变种人或者强壮的人类士兵从里面出现，然后用手中的武器半请半强迫地将要塞中的人向着地下通道驱赶而去。

　　这些要塞中的人本来都浑浑噩噩，完全为了活着而活着，基本已经完全绝望。此时突然看到有人前来解救自己，除了一小部分因为得到过相关的信息选择相信之外，倒有大半觉得这些突然出现的迷彩服士兵是骗人的，目的是将他们骗进地下洞穴之中，然后煮了吃了。毕竟他们自己也曾经做过类似的事情。在这些突然出现的士兵的枪口和数量众多的变种人之下，他们也不敢过于明目张胆的反抗，但是默默唧唧浪费时间还是做得到的，一时间，救援工作进展极为缓慢。

　　最让这些救援者气结的是，这要塞中央的那十几栋完好的建筑内的人拒绝离开，甚至拒绝那些救援者接近。要不是这些救援者数目众多，他们甚至要与人开战。李朗能够看清楚，那十几栋小楼里的人，全都是身穿破旧的布里塔尼亚军服的人和一些拥有异能的变种人，显然是已经基本瓜分了这要塞中的权力。在他们看来，哪怕是在地狱中做土皇帝，也好过在天堂中做小兵。虫族已经很久很久没有前来攻城，而丧尸则是从来没有来过，这一切甚至让他们产生了这个破败的要塞是一处世外桃源的错觉。

　　只是接下来的一声惊恐的吼叫，却瞬间打破了所有人的白日梦。

　　“虫子，虫子来了！”一个太监一般尖细的声音喊道。

　　直到这时，混乱要塞中的大部分人才看到了天空中那让人毕生难忘的景象。

　　只见天空的四面，正有四块整整齐齐的黑云缓缓压过来，显然他们会在这要塞的上空对接，然后同时压下来。

　　从这虫云的规模，保守估计也有千万只虫族！

　　这绝对是一个极为巨大的虫潮！

　　当然，对于李朗这个曾经见识过以亿为单位的虫潮的人来说，眼前的一切根本不算什么，他更在意的是，在这虫潮的内部感受到了一个巨大的暗能量聚合体，从能量规模来看并不比尤菲利赛路弱。

　　不会这么巧吧？每次都遇到那些什么神仆？李朗摸着下巴笑着想到。本来他还想着怎么才能绕过那个天人族的神使，悄悄灭杀一些神仆级的虫族，为最后的决战减小压力，谁能想到竟然瞌睡就有人送枕头。

　　“快走，快走！”

　　“我跟你们走，快带我走吧！”

　　“救命！”

　　看到这久违的巨大虫潮，要塞中的人类立刻陷入了一片混乱，原本不想离开的人立刻连滚带爬没命似的向着几十个坑洞旁边跑。巨大的虫潮就在上面，此时要是再跑慢了，指不定下一秒就变成了虫子的点心，此时就算那坑洞下面是油锅他们也认了。

　　甚至于那些从坑洞中跃出前来救援的战士，此时也微微有些慌乱，显然是没有预料到会发生这种事情。

　　只有那要塞中心的十几栋小楼之上，一些拥有武器的军人还在和这些拯救者讨价还价，在他们看来，只有现在取得足够的利益，在新地方才能够保住自己的权利。他们的要求很简单，要拥有自己的军队和独立性，而且必须要现在就每个人发一块饼子。

　　就在一个身上缠满子弹带的白人大胡子和拯救分队的一名小队长谈得不亦乐乎的时候，只听“轰”的一声巨响，这中心基地所有的楼房竟然像是底下埋了炸药一般，向着上方一拱，轰然炸开了！


第425章 寇明轩

　　那被炸开的建筑下面出现了一个巨大的坑洞，一股庞大的水汽将这一片废墟全部笼罩住了，同时暗能量的气息也一阵阵波动而出。

　　再看那些已经被炸得四分五裂的楼房废墟，全部被泡在了一片水泊之中，那引起震天动地的巨响并将这十几栋小楼全部掀翻的，竟然是单纯的水压！

　　只是这刚刚出现的坑洞之中，却显得极为干爽，没有一丝水汽，而那个原本正在和楼房中的武装分子交涉的变种人，也没有受到一丝伤害。倒是原本不知死活和这些拯救分队的战士谈条件的家伙，全都被压在了废墟地下，没有一个活下来的。

　　这些拯救分队的人先是一愣，看清那水雾之后立刻大喜过望，欢呼道：“是寇明轩大人，是寇明轩大人！”

　　李朗此时也感受到了一个微妙的能量源正在缓缓上升，他立刻提起两个小萝莉，身形一闪，藏进了旁边一间破烂棚屋的阴影之中。

　　“这些面的家伙很强啊……”李朗微笑着向着那水汽之中看去，他现在心中对于那个寇明轩已经充满了期待，想要看看这个布里塔尼亚抵抗组织的首领到底长得什么样子。若是有可能，大家交个朋友，互相交流一下装扮神棍的心得也是不错的……

　　诺诺此时也是紧皱着小眉头，一副如临大敌的样子，在这水汽之中，她感受到了一股比自己要强上很多的气息，至于这个气息和自己的李朗哥哥到底哪个强大，因为她从来没有真正感受过李朗的威压，因此还不好判断。

　　“巨大的暗能量，这个即将出现的家伙身体中所储存的暗能量甚至能够和你相比！”亚特一脸严肃地向李朗说道，“虽然不知道他的具体战斗力，但是他绝对是一个天才，就算是亚特兰蒂斯人对身体的研究如此透彻，也没有做到这个程度，从虚空中提取暗能量粒子实在是太难了，因为空气中的暗能量粒子的稀薄程度简直可以用荒芜来形容。”

　　亚特的话音刚落，一个身影已经从那坑洞中升了起来，他的脚下，竟然是一束水桶粗细的喷泉！

　　李朗微微一笑，已经明白了这个刚刚出现的家伙的异能是什么，显然就是控制水分子了。当然，根据他扩散出去的暗能量场的探测，对方是将暗能量粒子和水分子结合，创造出自己独特的异能。

　　就在这时，水汽逐渐散去，终于露出那喷泉之上的人影来。让李朗大为惊讶的是，这个传说中的寇明轩大人竟然是一个比他还要小几岁的少年，身上穿着一件一尘不染的白衬衫，下身则是一条红色的裤子。他的脸竟然是一张亚洲人的脸，褐色的眸子显示出一股暴虐、睿智和迷茫的奇怪混合感。他的脖子里，还挂着一根粗大的金属链，吊着一块铁牌。

　　“不要和那些不知死活的家伙纠缠，这种人死了干净！全体都有，三人一组，结成对空防御网点！”这少年出现之后，立刻高声喝道。他每说一句话，空气中的水汽都形成一道波纹，带着声音向着要塞之中扩散，如同洪钟大吕。

　　“这……这不就是个小孩吗？而且还是家庭条件比较好的那种……”看到这个刚刚出现的少年之后，李朗不禁一脸古怪的说道。他原本以为那个什么寇明轩大人怎么也得是一个四五十岁梳着大背头，长得像是黑社会老大似的一个人，没想到竟然会出来一个十几岁的少年。当然，对方的实际年龄可能已经二十多岁了，毕竟丧尸的等级升高之后可以对原本已经衰老坏死的细胞进行再生，因此普遍比实际年龄要年轻漂亮许多。

　　“这个小屁孩竟然是领导布里塔尼亚地下抵抗组织的人？”李朗一边面露古怪的说着，一边匆匆脱下了自己的白衬衫，换上了一件刚从次元空间储存器中取出来的黑色风衣，就连下身的裤子也换了一条深色的。本来他还想穿着白衬衫牛仔裤扮嫩，谁知道突然蹦出来个比自己还要嫩很多的，那还是装成熟装深沉好了……

　　“李朗哥哥你也不是老头啊，还不是建立了净土共和国……”诺诺原本正一脸好奇的看着这个刚刚出现的东方少年，听到李朗的话，立刻转头笑着说道。

　　李朗嘿嘿一笑，不再说话，他倒是确实忘了自己，虽然已经成为了这个世界上权势最强的几个人之一，但是思考问题往往还是喜欢用老观点。这个世界上，早就没有了什么真正能够让人惊奇的事情。而且在T病毒感染之后的进化中，十几岁二十几岁仍然在迅速生长发育的群体是最容易进化，也是进化强度最高的一个群体。毕竟T病毒促进人体进化的方式有很大程度上都是靠刺激人体细胞活性来完成的，年轻的身体原本新陈代谢就快，因此也就获得了更大的进化空间。

　　就在这时，虫潮已经将整个要塞完全覆盖住，然后开始了大规模的进攻！这要塞虽然有近百万人，但是面积却较小，甚至无法让千万虫族同时发动进攻，因此天空中的虫云已经分成了两部分，外面的一部分围成一个黑色的大圆，负责压阵，阻止要塞内的敌人逃跑，而里面的五百万虫族则杂乱无章的向着要塞内部冲了过来！

　　这些虫族之中什么种族的家伙都有，其中有一小半是李朗没有见过的奇形怪状的虫子，看起来很是有些恶心，甚至有一部分能够喷射毒液和毒刺，尚在空中，已经是一轮阴影扫射下来，瞬间杀掉了成百上千人。

　　此时从地下坑洞中钻出的拯救者已经将近十万，大部分都是自然变种人，剩下的则都是极为健壮的大汉，手中端着转轮机枪或者火焰喷射器，眼看虫族冲了下来，这些人并没有一丝一毫的胆怯，反而大吼一声，开始和虫族对轰了起来。

　　而地面上那些被凿出来的通道则像是爱丽丝的兔子洞一般，不断有人从里面蹦出来，然后向着要塞的各处分散而去，更有一些直接跃上那些低矮的棚屋，依托同伴的身体开始对空射击。

　　一时间，空中呼啸而下的虫族虽然有五百万之多，五十倍于要塞中的人类战士，但是却被要塞中密集的攻击当头一棒直接打懵了。而这要塞中的普通民众虽然有些浑浑噩噩，当看到天空中的虫族之后，虽然有很多人冲进了那些地下坑洞之中，还有以十万计的人摸出了自己的长枪短炮，甚至一些自制的大威力弹弓，向着天空中的虫族疯狂射击。更有一些原本就是自然变种人，将一道道细小的火焰或者其他东西向着天空中射去。

　　要塞之上的天空中，瞬间被一道道的火流和各种颜色的射击束所填满了，在原本被虫云遮挡的阴沉天空的映衬下，显得格外漂亮，像是绚丽多姿的烟火表演。

　　天空中受伤和死亡的虫族，像是冰雹一样落下来，直接将很多棚屋给砸塌了。

　　随着第一只虫族尸体从天空中落下来，整个要塞之中的普通民众立刻像是着了魔一样，刚开始先是对视一眼，随后不知道是谁带头，向着掉下来的虫尸跑去，然后是第二个，第三个……随着越来越多的虫族尸体落下来，大部分的民众竟然不再逃跑，而是疯狂地抬起死去的、受伤的虫族，一把火点燃了那些茅草和垃圾搭成的窝棚，然后开始了虫肉烧烤！

　　他们实在是太饿了。

　　哪怕是仅仅吃上一口肉就被杀死，我也愿意！这是很多人心中的想法……


第426章 大型烧烤聚会

　　这要塞中发生的一切实在是太快，快到完全出乎李朗的意料。他虽然已经从刚进入要塞时的情况猜到了这要塞中的艰苦状况，但是实在没想到，这些人已经对食物执着到了这个地步！

　　想想也是，就算他们安全跑进了那坑洞之中，接下来等待着他们的也不知道到底是什么，甚至很有可能自己沦为食物，或者因为没有足够的食物而活活饿死，既然很可能横竖都是死，那还不如现在就先填饱肚子。他们已经不知道有多长时间没有感受到饱腹的感觉了，对于这些饥民来说，能够吃饱肚子，不再被几乎要从喉咙里伸出手来的饥饿感所控制和折磨，就是最大的幸福了！

　　哪怕因此而死，也是值得的！

　　一座座茅草、树枝、聚乙烯垃圾搭成的棚屋被点燃，然后一具具虫族的尸体甚至是受伤未死的虫族被扔进了巨大的火焰之中。不得不说，这些由干枯的树枝草叶还有那些聚乙烯的泡沫垃圾都是很易燃的，甚至连那些干燥的泥土，在包裹上泡沫残骸之后都能够成为巨大的火炬。而且这些棚屋基本上都是靠在一起搭建的，一个着火立刻能够引燃一大片。李朗不禁有些替这些布里塔尼亚人庆幸，如果是在之前发生哪怕一次小小的火灾，整个要塞估计就已经成了灰烬了。

　　这要塞之中已经瞬间燃成了一片火海，幸亏这些棚屋虽然纵向连接在一起，但是中间的过道还算是宽敞，因此并没有将那些火堆旁的人给烧着，同时那些从地下延伸上来的坑道带来了大量的新鲜空气，支撑着要塞中的燃烧。

　　这一切不仅出乎李朗的意料，就连那些拯救者都始料未及，慌忙从差点要烧着的屋顶上撤了下来。

　　一时间火光直接将这片区域照得如同白昼，火苗子甚至窜起十几米高，一股升腾的热浪带着飞灰和滚滚浓烟直直向着天空中的虫云而去。这些滚热的浓烟甚至比火焰的温度还要高，瞬间变成了要塞最强的防御措施，逼得天空中的虫族迅速散开。饶是这样，还有很多虫族被烟雾一熏，直接点燃了翅膀，甚至直接失去了直觉，一个倒栽葱从空中掉下来，落进了火堆之中，加入了烤肉大军。

　　由于之前虫族的队形实在是太过密集，被烟雾和热浪袭击下来的虫子竟然有十几万只，从空中噼里啪啦不断往火堆里掉，显得蔚为壮观。

　　“这样也行！？”李朗带着两个小萝莉用暗能量挡开了身边的火焰，目不转睛地看着天空中不断撤退和掉落的虫族发愣。实在没想到，那些要塞民众疯狂中的无心之举，竟然将虫族暂时的击退了！

　　当然，李朗也知道这种攻击仅仅能够使用一次，而且地形条件可遇而不可求，满要塞的茅草屋、疯狂的民众、通风的坑洞，这几个条件缺一不可。不过就算如此，能够靠着这种匪夷所思的方法暂时击退虫族也很了不起了。

　　仅仅是一小会儿，高温火焰就把虫族的肉烤熟了，要塞中立刻开始弥漫着虫肉的焦香，甚至有些疯狂的人不顾一切的冲进火场，将里面烤得金黄的虫肉拖出来，不顾身上的灼伤和虫肉的烫嘴，上去就是狠狠地一口，烫得哇哇直叫。

　　不得不说，很多虫族的肉烤好之后是很好吃的，特别是一些带着厚重甲壳的虫族，直接隔着甲壳烧烤，烤熟之后只要将外面已经变得松脆的甲壳敲碎，然后一点点将里面的白肉剥出来，立刻就能够吃了。这种吃法，有些类似于吃螃蟹，却比吃螃蟹能够吃到的肉多得多，而且鲜美得多。红星共和国的餐馆之中就有一道烤虫腿的名菜，一直是诺诺的最爱。

　　就连那些拯救者战士，此时也不再理会天空中那些不敢靠近的虫子，开始吃起了烤肉。那名叫寇明轩的少年尸皇更是带头随手用水浇灭了一处小火场，拎出里面的一只烤得外焦里嫩的虫子，撕下一条虫腿，放到嘴边大嚼了起来。看他的样子，并没有急着让手下和这要塞中的人类趁着这个难得的机会撤退，而是开始饱餐战饭，显然没有把虫族放在眼里。

　　“吼——”这寇明轩啃上几口，突然朝着天空中放声大吼，挑衅的姿态做得十足。眼看自己的老大示威，已经进入要塞的十几万拯救者立刻同样朝着天空中一声大吼。随后不管是自然变种人、智慧丧尸还是普通人类战士，全都哄然大笑。显然，这些人之间的情谊极深，原本的什么不同“种族”之间的隔阂，此时已经烟消云散，没有一丝痕迹了。

　　就连那些智慧丧尸，也已经完全将自己当作了整个拯救者队伍中的一份子。当然，这里出现的智慧丧尸很少，毕竟最低也要六级，这些丧尸被封印的智慧才能够解开。

　　而天空中的虫族，已经被气得近乎发狂，虫云的形状不断变换着想要扑下来，却因为无法穿过浓烟组成的防御网而作罢。

　　“好，好，这小子有种！我喜欢！”李朗一边摸着下巴轻笑一边说道。这里发生的一切实在是太过于匪夷所思稀奇古怪了，谁能想到，刚才还炮火连天一幅世界末日的样子，随后竟然大家一起点上篝火吃起了烤肉！而且还是如此粗犷的吃法！

　　这些要塞民众，还有这些拯救者们，平时的伙食显然不怎么样，此时终于逮到了一个能够放开了吃肉的机会，全都如狼似虎地大口啃食吞咽着。除了火焰燃烧发出的劈啪声，能够听到的就只有砸开虫族甲壳的清脆响声和牙齿碰撞的咀嚼声了。整个要塞之中，仿佛变成了一个养蚕室，到处都是进食的声音。

　　过了好一会儿，等到几乎所有人都吃饱了，要塞中的火势也弱了下来。毕竟这些茅草棚子虽然易燃，缺点也是燃烧过于充分，很快就没有了燃料。

　　眼看下面的要塞之中已经没有了火势，积愤已久的虫族立刻不再犹豫，齐齐发出一声震耳欲聋的嗡鸣，向着要塞扑了过来！

　　已经吃饱喝足的拯救者战士和要塞民众此时一扫刚开始的疲惫和惊慌，纷纷吼叫着开始迎敌。原本双方的具体数目差距过大，人类一方的信心并不是很足，甚至有很多人对此彻底绝望，此时经过了刚才的一场闹剧，心中对于虫族已经没有了刚开始的那种恐惧，自己的嘴里还有敌人身上的肉丝，怎么还会怕？要怕，也是那些虫子怕！

　　一时间，双方再次展开了激烈地战斗。这次的战斗却比第一次要惨烈了许多，火束、子弹、酸液、石块、毒刺等等等等，几乎将这一片小小区域的天空完全充满，奏出一曲收割灵魂的死神之乐。

　　只是虫族实在是太多了，虽然在刚才的第一波战斗中损失了几十万，但总数仍然是以百万计，不一会儿，几乎连成一体的虫云已经像是锅盖一般压到了要塞的城墙上！

　　这一招，正是虫族在攻城时管用的伎俩，只要将这要塞完全堵死，它们就能够利用自己的数量优势变成一个巨大的血肉磨盘，将被围住的所有生物慢慢啃个精光！

　　“吼——”就在这时，那寇明轩突然脚踏一道水柱升起几十米高，一声怒吼，一圈圈暴风般的暗能量束立刻从他的身体向着四周扩散，立刻，要塞围墙外竟然在短短五六秒之内升起了一排排参天大树，顶住了虫云的下落，而要塞中的土地上，则升起了一株株巨大的箭竹，锐利的竹尖直插天空！


第427章 暴风雨之战

　　看到这一幕，李朗不禁瞪大了眼睛，轻轻喊道：“我了个太阳啊，这也太扯了吧？传说中的植物魔法？木系禁咒？”虽然在那寇明轩大喝一声，被水柱托上天的时候他就已经看到了对方身上扩散而出的暗能量波，准确的进入了那些早就由拯救者战士撒下的种子，以及那些城外的杂草树苗。但是，当李朗看到寇明轩将这些暗能量以某种极为玄妙的排列组合方式瞬间进入这些植物之内，然后开始疯狂的刺激这些植物的体内细胞，加速生长的时候，他仍然大大的惊叹了一番。

　　虽然并没有具体感应到这种刺激方式到底是怎么样子的，但是仅仅是那种刺激方式就让李朗感觉不虚此行。要知道，原本他虽然也能够使用暗能量粒子对自己的身体细胞进行刺激，但是却完全是一种无意识的状态下进行的，这种通过自身能量加速其他生物生长进化的方式，无异于造物主的神迹了。

　　由此可见，这些自然变种人在暗能量的使用方面，实在是有很多比较出类拔萃的地方值得智慧丧尸们学习。

　　“这种刺激方式其实和T病毒对动物身体的改造极为类似，都是对线粒体进行充能，然后瞬间释放能量。只不过这个叫寇明轩的家伙做得更过分，如果说T病毒的方式是循序渐进的话，他这种方式简直就是硬生生拔高，对于生物的身体极为不利，毕竟生物迅速生长的能量虽然可以迅速得到，但是过度生长对生物体的符合极大，这些树木和箭竹，过上两天就会枯死了。”亚特在一旁说道，语气中对于这寇明轩的战斗方法极为不屑，“当时的亚特兰蒂斯文明也曾经进行过这方面的研究，但是因为对生物体的损害过大而作罢。”

　　李朗嘿嘿一笑，说道：“这就是亚特兰蒂斯人失败的原因啊，他们不懂得变通。当时一定是想要靠着这种方法强化人类身体，最后发现制造出来的战士根本无法长期存活，其实如果他们能够将这种方法用于培植其他生物体之上，绝对能够制造出极强的生化武器，甚至于，可以将这种规则运行下的暗能量直接作为武器，作用于敌人身上，直接引起敌人体内的暗能量暴走，自然就可以制敌于无形了。”

　　听完李朗的话，亚特这次出奇的并没有反驳，而是微微一愣，随后陷入了沉思。她突然想到，这一纪元的人类和亚特兰蒂斯人到底有什么不同，那就是，这一纪元的人类虽然不如亚特兰蒂斯人完美，有更多的缺陷，但是同时却有更多的创造力，以及那种无所畏惧的精神！

　　却说那寇明轩一声大喝，让无数树木和箭竹飞速生长之下，整个要塞之内立刻变成了一片碧绿的森林，修长茂密的箭竹直接成了串肉串的竹签子，将成千上万正在向下俯冲的虫族瞬间穿成了一串，而那要塞城墙外围拢上来的巨大树冠，则像是一个个巨伞一般，向着要塞内部倾斜，纵横交错的树枝将要塞几乎一半的面积都笼罩住了，同样将虫族俯冲的速度降了下来。

　　眼看虫族的攻击受挫，人类一方的战士立刻抓住机会，开始向着天空中再次开火。此时已经饱餐战饭，爆发出了原本两三倍的战斗力。而那些原本急着逃跑的要塞民众，看到眼前的情景，同样信心大振，抓起战死者的枪支、甚至摸起地面上的石块，就向着空中的敌人丢去。

　　那寇明轩看似简单的一次辅助攻击，竟然就此遏制住了虫族的攻势，同时让己方的士气大振，就此扭转了整个的战斗局面。而现在从坑洞中出现的拯救者战士已经多达二十万，将大半无法参战的要塞民众转移到了坑洞之中。他们看到寇明轩高高在上的身影之后，立刻开始了悍不畏死的战斗。

　　这尸皇寇明轩，同样以自己身下的水柱作为依托，不断做出一道道水箭，向着空中的虫族轰击。他射出的每一道水箭都可以称之为高压水炮，丝毫不比真正的火炮若多少，甚至可以直接穿透那些精英虫兵的甲壳。

　　只是李朗却能够明显的感觉到，这寇明轩在使用了刚才刺激植物生长的一招之后，体内的暗能量已经几乎挥霍一空，剩下的还不到十分之一，此时已经露出了疲态，当然，普通人类是无法发现这一点的。

　　而反观天空中的虫族，虽然攻势受阻，而且这一会儿的功夫又损失了几十万虫兵，但是整个的阵型却已经变了，不再是原本的平面式下压攻击，而是组成了数根巨大的立体钻头状的冲云，由此减少受攻击的面积，只等所有虫族都集合好之后，就要向着下面冲杀过来！

　　地面上的人类虽然拥有高涨的士气，但是人数毕竟太少，届时绝对无法抵挡。这种浪潮式攻击正是虫族和丧尸在与人类的战斗中最无耻也是最难以抵挡的地方，毕竟和这两个种族相比，人类的数量实在是太少了。因此在这种压倒性的数量优势下，就算虫族和丧尸并不使用任何阴谋，就这么横冲直撞，往往失败的还是人类。

　　“这是要糟啊。”李朗看着天空中一处最大的钻头型虫云说道。他隐隐在这虫云之中感受到了一股极为强大的能量，并不弱于尤菲利赛路，可以说和这寇明轩给他的感觉不相上下。

　　寇明轩显然也发现了这一点，高声喝道：“二一防御攻击队形，迅速撤退！”本来这些拯救者的计划就是尽可能多的救出人类，没想到计划不如变化，竟然演变成了胶着战斗。

　　这些拯救者显然都是身经百战的人，寇明轩的命令刚下达，立刻开始转换队形，原本的三人攻击小组变成了两前一后，一个掩护，两个拼命想着坑洞跑去。

　　只是现在已经有些晚了，天空中的虫云之中突然传来一声吼叫，这声音尖利无比，同时显得很是急躁。立刻，五个巨大的锥形虫云似乎得到了命令一样，带着雷霆万钧之势向着要塞压了过来！这一幕虽然不如怒龙要塞战役宏大，但同样显得壮观无比，简直就像是五座山向着地面压了过来。

　　而那最大的一座“虫山”，瞄准的目标正是寇明轩所在的地方！

　　眼看这虫山压了过来，寇明轩长啸一声，旁边的几个坑洞之中立刻跃出了上千名智慧丧尸，向着天空中的虫山发出了自己最强的攻击。显然这些智慧丧尸才是寇明轩最后的底牌和生力军。一时间，那些智慧丧尸，特别是尸王所发出的攻击各个都比得上重炮轰击，将天空中的虫山崩出了一个个巨大的缺口，每一个缺口，都代表着成百上千的虫族死去。

　　那寇明轩更是大喝一声，身下的水柱徒然一矮，然后再次升高，像是一门巨大的能量炮一样从他的身边绕过，向着中间最大的虫山轰击而去。

　　千万不要小看了这些水流，要知道早在二十世纪，人类就已经发明了靠高速水流和强压进行切割的工具，甚至能够直接切断钢板，在寇明轩的控制下，每一滴水都不比步枪子弹弱多少。

　　就在那巨大的水柱即将接触到虫山顶部的时候，这虫山之中突然传来一声吼叫，一道无形的空气波束从虫山中轰然击出，与怒龙般的水柱重重轰击在一起，瞬间在半空中形成了一阵暴风雨！


第428章 出手！

　　李朗此时所站的地方正处于这寇明轩身边不远处，那最大的一股虫云也在他的头顶之上，此时空中迅速落下的暴风雨同样将他笼罩在了里面，幸好诺诺乖巧之极，在大片水滴落下之前就已经张开了头发，盘成了一个伞状的巨大发髻，将李朗三人都笼罩在了里面。而要塞中这一区域的其他人类可就郁闷了，瞬间被淋成了落汤鸡。

　　与此同时，其他的四股组成钻头状的虫云已经落了下来，像是四座山风一般直接将地面都凿出了一个个大坑，虽然最头上的一些虫子因此而被压得粉碎，但是在虫潮的整体思维之下，这点损失简直就是九牛一毛，根本算不得什么。

　　刚刚和地面接触，虫族的大部队立刻开始分散开来，像是一股股黑色的潮水一般在这要塞中涌动着，向着还没来得及撤退的人类冲去。

　　等到终于接触了陆地之后，虫族的数量优势瞬间显露了出来，刚开始仅仅是两只虫子和一个人类对峙，随着虫子越来越多，到了后来已经演变成十几只虫子围住一个人类展开攻势了。除了那些战斗力强大的自然变种人和智慧丧尸，就连手中有枪支的人类战士也不能支撑多久。毕竟这些虫子的防御力虽然不如丧尸那样变态，但是除非一枪爆头，一般的枪支子弹也就仅仅能够将虫族的外骨骼勉强打穿，很难在内部组织形成大面积破坏。

　　而此时寇明轩的状态也已经岌岌可危，仅仅能够操纵着水柱勉强支撑着，和周围的十几名尸王一起暂时挡住那最大的一座虫山，让这虫山的速度放缓。一波波水柱和空气波束在半空中不断相撞，制造着一场场狂风暴雨，而寇明轩的体内能量明显已经要消耗一空了，他所击出的水柱力量越来越小，甚至仅仅能够将对方的空气波束挡在自己头顶的三米处，身上同样溅满了水珠。

　　而那个隐藏在虫山中的强大敌人，直到此时还没有出现！

　　看到这个情况，李朗立刻将手一挥，已经从次元空间储存器中取出了一个长长的巨大冰坨子，狠狠摔在地面上，然后注入了一股暗能量。

　　立刻，这表面碎裂的冰坨子瞬间融化爆裂，露出了里面一个长达十几米水桶粗细的东西，正是那神仆戈萨的半截身子！

　　戈萨身上的冰还没有碎尽，它就已经缓缓伸开了自己的触角，然后虚弱的问道：“这是哪里？我在哪儿？你到底对我做了什么？”这家伙竟然还活着！

　　看到这戈萨还活着，李朗不禁轻轻吹了个口哨，看样子自己的试验成功了。原本这次元空间储存器中并不能存放拥有生命的东西，这似乎是一项物理法则，但是李朗对此很有一些想法，正好又捉住了戈萨，因此就在来时的路上做了这个试验。

　　在他想来，有生命的物体和无生命的物体在很大程度上的区别就是一方拥有思维，而另一方没有，当然，也有其他的方面。而想要将有生命的物体变成无生命的物体塞进次元空间储存器，一个最直截了当的方法似乎就是杀掉对方，但是如果进行逆向思维，似乎可以直接将有生命物体的思维或者说一切的生命活动特征都消除，然后自然可以存放进次元空间之中了。

　　而这种消除方法，最快速也最便捷最容易让人想到的，自然就是超低温冷冻了！

　　于是可怜的戈萨被李朗在一处城市废墟的研究所中找到的液氮冷冻设备直接冰封，一把扔进了次元空间储存器中。

　　眼看自己的试验成功了，李朗却根本顾不上高兴，一把抓住戈萨仍然冰冷虚弱的身体，阴森森地问道：“虫族的神仆，到底都是什么样的家伙？除了你和尤菲利塞路，其他的都给我说一说。”

　　“第一神仆，我也不知道，因为我从来没有见过他，第二和第四神仆是共生体虫皇，第三神仆是变异黄蜂，第五神仆是个奇怪的家伙，和我差不多，同样是稀有变异品种，只不过我是蜈蚣，他是蜘蛛。前面的四大神仆都拥有星徒九级的战力，剩下的我们三个只能算作是八级巅峰……”说完之后，这戈萨立刻小心翼翼地向着李朗看了过来。它并不知道自己的答案到底能不能让眼前这个人类恶魔满意，只是他实在是不想再被人冻成冰坨子扔进次元空间那种鬼地方了……

　　“这样啊……”李朗摸了摸下巴，感受着那最大的虫山中八级巅峰的气息，做出了判断，显然，上面的家伙很可能就是那第五虫皇阿特雷。

　　蜘蛛么……估计会吐丝，这就比较麻烦了……

　　随后他看了一眼一脸小心翼翼的戈萨，嘿嘿一笑，闪电般拔出背后的金色巨剑，在这戈萨的头部甲壳上凿了一个洞，然后将一团子体胶团送了进去。一脸戏谑地问道：“第六神仆大人，我想你一定明白我刚才送进去的是什么东西，只要我一声令下，它就会嘣的一声爆开，把你的小脑袋炸成一团浆糊，所以你还是乖乖在这里呆着比较好，说不定，待会儿还需要你上去战斗呢……”

　　不管这条大蜈蚣到底是什么感受，李朗抬头继续想着天空中看去。

　　此时整个要塞中的战斗已经再次回到了虫族一方，利用数量优势将人类团团围住的虫族，已经开始了他们的人肉大餐。幸好大部分人已经成功转移到了坑洞之中，在狭窄的坑道中开始了狙击，死去的大部分是这要塞中的民众。至于坑道之中到底是个什么样子，李朗也不知道了。

　　而寇明轩此时已经是岌岌可危了！由于体内暗能量消耗过于巨大，因此在那藏在虫山中的强者攻击下，寇明轩已经仅仅能够进行防御，原本将他托到几十米高空的水柱，此时已经完全降落到了地面，而那些植物也无法再次生长阻挡虫云了。至于他身边的那些尸王，已经被无形的空气波束杀掉了三四个。只要被那强劲的空气波束击中，立刻就会被撕成碎片，简直就像是被千刀万剐一般。

　　“轰！”只听一声巨响，那寇明轩已经被一道空气波束重重地轰击到了地面上，直接踩塌了下面的涂层，落进了一个坑道之中，露出了里面正在仓皇逃窜的一些人类。

　　这些人类之中虽然只有少部分拯救者，但是看到自己的精神偶像竟然被直接轰了下来，立刻军心大乱。在他们的心目中，寇明轩从来没有失败过，也没有无法打败的人，此时竟然被敌人轰落地下，显然局势已经到了极为危机的时刻。

　　“吼——”那寇明轩一声怒吼，双眼中已经爆出一团团血丝，看起来极为骇人，显然他已经到了极限。只是就在这时，只见他双手向上一挥，这附近的地面上竟然再次窜起几十根箭竹，向着虫山射去。他的身体表面已经开始燃烧起一团黑芒，这个少年竟然在耗光了所有暗能量的情况下靠着分解自身细胞取得能量！

　　这无异于饮鸩止渴，他的全身瞬间崩出了大量的血液！

　　而就算是如此，已经到达油尽灯枯地步的寇明轩的攻击仍然被对方的空气波束轻易挡住了。

　　随后一声爆响，另一道空气波束已经向着寇明轩而来，显然是趁他病要他命，想要直接将他轰杀！让人奇怪的是，那寇明轩的眼神中竟然有着解脱的神色以及一点略微的遗憾，并没有一丝惊恐和慌张……

　　“芒刺荆棘地狱！”就在那空气波束已经吹动了他的额发时，一声怒吼从身边不远处响起。

　　李朗终于忍不住了！


第429章 中央平原城市集群废墟虫巢！

　　布里塔尼亚中央平原偏北，某处城市集群废墟。

　　原本繁华的城市，此时早已经变成了这个星球上最大的建筑垃圾聚集地之一。作为布里塔尼亚原本的三大重点城市集群之一，中央平原城市群也是T病毒最早爆发的地区。原因无他，由于这里原本拥有数座大型军事要塞，因此在布里塔尼亚军队镇压南美洲革命军的独立运动时，大量感染了T病毒的士兵在所有人都不知情的情况下被运送到了这里。

　　那些军事要塞建造得坚固无比，就算是红星共和国的精锐部队到来，也很难从外部攻破，但是当里面的无数军事医院在瞬间成为丧尸的巢穴之后，这些要塞也在极短的时间内崩溃，然后以这些要塞为基点，丧尸的大潮迅速里应外合将整个城市群都攻陷了。

　　这还不算什么，由于这些军事基地的地下导弹发射井中布置了数十枚核弹，因此在之后全球性核战中红星人类联盟的报复打击中首当其冲，遭受了第二次冲击，向着废墟更进一步。

　　然后，就是虫族到来，将城市废墟中的丧尸吃光杀尽，几乎将这里所有的高楼大厦都夷为平地。

　　如果从高空中经过这一片原本繁华的城市集群区域，所能够看到的就是一片水泥的灰白色，如同一个水泥粉尘铺就的平原一般，一眼望不到头。地面上遍地都是破碎的玻璃、断裂的钢筋混凝土、水泥碎块，很难找到一栋完整的建筑，就算是飞机集群轰炸也不一定有这种效果，同时在一些边缘和中心地带，还有一个个巨大而平滑的大坑，正是核弹轰击后所留下的。这些大坑的表面都是一层琉璃状的硬壳，在阳光的映照之下散发出五颜六色的光晕，而在晚上月朗星稀的时候，甚至能够将天空中的星月全都倒影出来，让人不知是天上还是人间。

　　只是这里的景色虽然宛如仙境，除了那些变异生物，其他自然生长的生物对这里简直畏之如虎，视为生命的禁区，因为那中心地带高强度的辐射甚至能够抑制T病毒的活动！

　　因此长久以来，中央平原城市群的生命活动迹象极少，可以算是生命荒漠中的荒漠。

　　烟沙此时正如同一尊雕像一般一动不动地藏在一栋仅剩三层的曾经的百层大厦废墟之中，一双眼睛透过墙壁上的缝隙向着前方的废墟之中张望着，双手则紧紧贴在墙壁上，眉头已经锁紧了。

　　在他的身旁，红茶则是一动不动地盘坐在地，闭着眼睛感受着什么，满头骨甲所化作的触手一般的骨刺，正缓缓摆动着，如同雷达一般，只是只有红茶自己才知道这些骨刺到底探测到了什么东西。

　　他们周围的空气中，似乎散布着淡淡的血腥味儿……

　　“刺虎，怎么样了？记录清楚没有？”烟沙突然轻声说道。只是他的身边除了盘膝而坐的红茶尸皇，并没有其他人。

　　就在这时，他的半身骨甲之上突然传来一声嗡鸣，仿佛是一个人正在说话一般，只是这声音比蚊子的哼哼还要小得多：“主人，已经全部记录清楚，只要有时间，将这些资料传输给一个运算型骨甲，在很短的时间内就可以计算出对方的规模以及能量节点。”

　　“那就好……红茶，咱们撤退吧，相信李朗也应该来了……”烟沙缓缓收回带着拳套的双手，转头小心翼翼地向着红茶说道。

　　这里可由不得他们不小心，因为就在他们面前薄薄的墙壁之外，原本核弹轰击而成的一处大坑之中，正有一个个巨大的椭圆形巨蛋耸立在那里，这些巨蛋最小的也有一百多米高，近两百米长，表面全部都是碗口大小的扭曲的圆形花纹，还有一片片的粘液，看起来就像是刚刚生下来的蛇蛋。

　　而且，这种巨蛋在这片强辐射区域中一眼望不到边，一个挨着一个，目光所及的，就有数百个！每个巨蛋的顶部都有一个圆形的缺口，不停有一些影子爬进爬出，同时巨蛋中还散发着极度危险的气息。

　　就在前几天，烟沙和红茶潜入布里塔尼亚之后就与紫分道扬镳了，随后一路潜行，误打误撞之下竟然来到了这布里塔尼亚原中央平原城市群，不过这里已经成了一片废墟。

　　本来在这一片水泥荒漠的外围，两人刚开始都没有感受到生命气息，因此决定绕行，谁知道红茶使用刚刚觉醒的骨甲刺蛇一番探测之后，大吃一惊，因为这附近的空气中竟然有浓重的虫族血液分子，以及一种不知名的培养液分子，越是向着废墟深处前行，这种气息也就越是浓重。

　　等到两人终于接近了原本的城市废墟时，立刻为眼前的景象大吃一惊，同时感到一股莫大的危机感，原本的城市废墟和核弹弹坑之中，竟然全部都是一个个巨大的椭圆形巨蛋！

　　这些巨蛋的样子就像是蜂巢一样，布满了一个个人头大小的孔洞，而在顶部则是数个直径四五米的大型孔洞，由于这些孔洞周围全都是一种疙疙瘩瘩的突起，带着螺旋纹路，还沾满了粘液，看起来很是恶心，让人心里发毛。

　　而那些大型孔洞之中不断进进出出的，竟然是一只只形态各异的虫子！

　　这里就是布里塔尼亚虫族的一处虫巢！

　　根据烟沙的觉醒骨甲——刺虎——这几天的记录和分析，整片虫巢的大部分数据都已经被记录了下来，只是这刺虎和刺蛇两个觉醒骨甲，相对来说更加擅长战斗和侦查，自身的运算能力不强，因此他们决定将相关信息带给李朗，让他进行分析。

　　不过仅仅是粗略估计，这一片虫巢之中的虫族数量就不下两亿只，这还仅仅是一处弹坑之中，要知道光是这中央平原城市群的废墟之中，就有十几处弹坑！更别说还有很多虫巢就直接建在了城市废墟之中。虽然这一处虫巢可以说是附近最大的一处，但是保守估计，其他的虫巢少说也有五千万虫族吧？那是个什么概念？

　　两个八级巅峰的尸皇小心翼翼地控制着自己的气息，从这处废墟中缓缓向外退去，在这个过程中，两个身影迅速变得模糊，像是笼罩了一层烟雾一样，而烟沙更是挥动着自己的尾巴，制造出了一片尘土，直接将这片区域给笼罩了。

　　他们可是一点也不敢大意，不说这些一眼望不到头的虫巢之中以亿计的虫族，单说每个虫巢之中都存在的一个强大气息，最少都是七级巅峰，中心处的一个高达三百米的卵形虫巢之中，更是有一个几乎超越了八级的存在，让他们根本不能不小心。

　　这里是布里塔尼亚，可不是红星，两个顶级尸皇身边没有一个小弟，完全成了光杆儿司令，要是被虫族的家伙给发现了，被人家直接围上，十个尸皇也是来送菜啊。特别是那个隐隐约约似乎超过了八级的存在，根据刺蛇对气息的感应，绝对能够稳胜烟沙和红茶之中的任何一个。

　　烟沙两人这次潜行得到的情报全都极为珍贵，有很多和各类虫族的弱点有关，因此他们必须要将这些信息带给李朗。

　　两名巅峰尸皇既然用上了十二分小心，根本不可能被人轻易发现，不一会儿的功夫，他们已经来到了这座城市废墟的边缘，离着最近的虫巢也有三四百米了。

　　烟沙的半人马身形虽然庞大，但是落地之间根本没有半点声息，红茶更是夸张，直接用体内的血液作为液态滚轮在地面滚动，更是没有一点声息。

　　五百米，六百米……眼看已经要脱离虫巢中的虫族聚合思维体的感应范围，就在这时，两人的脚下突然一阵震动，随后就在烟沙的前方四五米处轰然顶起了一团泥土，一个直径两米左右的大洞出现，紧接着探出了一个圆溜溜长满了触须的脑袋，一对触须向着烟沙和红茶探了过来。

　　“是地蚯，快走！”烟沙大喝一声，左手猛然向前一击，直接震动空气打出一枚空气炮弹，将这地蚯露出地面的半截轰成了碎肉。

　　他们根本不作停留，也不管会不会暴露，全力向前窜去，只留下两道残影。

　　只是那地蚯虽然被轰断了一节，剩下的大半截却立刻钻了出来，浑身管状的皮肉一阵震动，发出像是汽车发动机一般的轰鸣，立刻引起了虫巢的注意！这地蚯本来就是变异蚯蚓，就算是被切成薄片也可以继续存活，因此轰烂了一截根本就不当回事儿。

　　立刻，原本平静的虫巢之上，那些密密麻麻攀爬的各种虫族立刻在瞬间静止，向着这个方向看了过来，在下一秒，整个虫巢开始剧烈的颤抖，然后猛然涨大了数倍，原本人头大小的孔洞变成直径一米，瞬间弹射出了成千上万的虫族，蜂拥而至！


第430章 第五神仆，阿特雷

　　这地蚯也是烟沙和红茶这次探查到的新品种的虫族之一，本身的战斗力并不算多么强大，甚至连人类都能够使用工具轻易地捕获，而且没有任何智慧，仅仅和原本的牛马差不多。但是这东西虽然战斗力不强，生命力却强的吓人，而且极为擅长钻地，可以将一块原本平整的土地钻成一片满是窟窿奶酪般的东西。

　　究其原因，这地蚯的头部就是一张大嘴，可以将任何东西吞进去，然后迅速吸收完毕里面的营养物质再通过肛门排出，整个儿就是一大根软皮粗管子，并且外皮上覆盖着一层坚硬的矿物骨鳞，能够轻易破开坚硬的沙石，并且在底下一边移动一边分泌粘液，走起来悄无声息。

　　因此，这地蚯的出现简直是防不胜防，烟沙和红茶根本没有想到这种地方竟然会出现地蚯，就算是急切间想要杀死它也需要好一会儿，这地蚯一阵嘶鸣之后，终于暴露了烟沙和红茶的存在！

　　“屎特！”烟沙大骂一声，四个碗口大的铁蹄翻腾成一阵狂风，和红茶直线向前冲去。虽然已经暴露了，他们两个此时却并不是特别担忧，毕竟现在经过智慧骨甲的观察，身后的虫族已经不下百万，而且越来越多，但是其中最强的也就是一些虫王，城市废墟中心的巨大虫巢中的那个恐怖存在并没有出现。

　　只要冲出这城市废墟，然后进入蒿草密布的荒野之中，往那些一人多高的蒿草中一钻，任谁都不可能找到他们两个了。而且在前来布里塔尼亚之前，李朗还专门和他们交流了收敛气息的方法，因此根本不可能会被发现。

　　就在这时，只听身后突然传来一声嗡鸣，随后一股强大的威压如同惊涛骇浪一般向着烟沙和红茶袭来，在他们的思维场中，这威压如同万炮齐发，瞬间有大量的思维电波向着他们两人的头部袭去，两人的智慧骨甲同时一震，靠着震荡波和自身的防御力挡住了对方的一击，饶是如此，烟沙和红茶的头部骨甲之上也瞬间出现了一道道小型电弧，看起来分外诡异。

　　这城市废墟中心的那个虫巢中的恐怖存在出来了！而且它竟然拥有强大的精神力，能够将精神攻击实质化！

　　……

　　“芒刺荆棘地狱！”李朗一声大吼，手中的金色巨剑瞬间射出了千万道黑色光芒，组成一束巨大的黑色光束向着那呼啸而下的虫山而去。

　　这一下事起突然，那虫山中的强者根本没有想到旁边不远处一个一点也不起眼的人类，竟然能够打出这么强大的招式。

　　立刻，那巨大的空气波束也被芒刺荆棘地狱的能量直接冲散，于此同时黑色的能量柱再次分成了千万道细小的能量丝，像是串肉串儿的签子一样直接洞穿了那虫山，最外面的一些虫子甚至直接被扎成了筛子！

　　乒乒乓乓一阵乱响之后，那虫山之上掉下了无数只被刺死刺伤的虫子，整个虫山的攻势竟然就此打住，崩塌了一大半！

　　要知道在红星大陆战尤菲利塞路的时候，李朗的这招“芒刺荆棘地狱”可是直接灭杀了三百万虫族，虽然这次打出的这一招并没有这么充沛的能量，但是想要毁坏这仅仅也就是两百多万虫族组成的虫山还是轻而易举的。

　　那寇明轩本来已经做好了打算，等到这虫山落下的时候自爆双臂，用自身能量做出最强一击，谁能想到还没等到他蓄力完毕，这虫山竟然已经瓦解了！随后他就看到，一个身穿黑色风衣的东方男子，背后伸出三对雪白的骨翼，右手中提着一柄巨剑，左手化作一面莹白的菱形盾牌，飞上了天空，在那崩溃的虫山之前傲然而立。

　　而在这男子的身边，则是一只只不断落下的虫族尸体，远处还有两个打扮可爱的小萝莉一脸崇拜地喊道：“李朗哥哥最棒了，真帅，真帅！”

　　李朗？寇明轩的双脚之上附上一层水汽，将他缓缓托起，来到了和那东方男子相同的高度，疑惑的打量着对方。

　　这个名字似乎在哪里听过……

　　就在这时，李朗也看到了这寇明轩飞了上来，转头朝他咧嘴一笑，说道：“寇兄弟，现在不是说话的时候，咱们先把这些碍事儿的虫子打扫干净了再说吧。自我介绍一下，鄙人姓李，名朗，净土共和国人士。”

　　“降世明王李朗？”寇明轩恍然大悟，随后哈哈大笑道：“真没想到，威震亚洲的李大哥竟然这么年轻，咱们就先把这个什么第五神仆阿特雷打跑了再说吧，李大哥小心，这个阿特雷是一只变异蜘蛛，毒液尤其恶心。”

　　这小子很上道啊，看样子这布里塔尼亚抵抗组织的消息并不是多么闭塞……听到寇明轩的话，李朗微笑着点点头。虽然没少听人恭维自己，但是这寇明轩在北美洲可以说是和自己同等级的存在，听到对方的恭维自然很是受用。不过他也听出来，这寇明轩仅仅说打跑对方，而没有说灭杀对方，显然并没有完全战胜那阿特雷的信心。

　　就在这时，已经缩小到了原本三分之一大小的虫山猛然散开，所有的虫族竟然都向着地面落去，瞬间遮住了李朗和寇明轩的视野，与此同时，一张面积巨大的透明大网夹杂在虫群之中向着李朗和寇明轩兜头兜脸的罩了过来！

　　果然是蜘蛛……李朗嘿嘿一笑，猛然一吸气，随后喷出了一股蓝色的火焰，在他想来，这阿特雷既然是一只巨大的蜘蛛，那他吐出的蜘蛛网一定无法抵挡高温的烧灼了。

　　没想到他刚刚喷出这团火焰，寇明轩突然大喝一声道：“李大哥小心，这东西一点就着！”同时控制着两团水汽瞬间罩住了自己和李朗。

　　果然，这巨大的蜘蛛网刚刚被李朗的火焰触碰到，立刻如同火药一般瞬间全部燃烧起来，李朗这才看到，这巨大的蜘蛛网竟然有将近三百平方米的面积，同时虽然已经被点燃，却极为耐燃，带着熊熊火焰继续落了下来。

　　而在火光的映衬下，李朗已经能够看到天空中出现了一只磁悬浮汽车大小的蜘蛛，这巨大的黑色蜘蛛正趴在一张大网之上，这大网的八个方位，则是八名巅峰虫王，一边小心翼翼抓住蜘蛛网，一边悬停在空中。

　　眼看正主终于出现了，李朗长笑一声，手中的金色巨剑猛然向前劈去，靠着自身的尖锐硬生生劈开了那带火的蜘蛛网，随后骨翼扇动，朝着那阿特雷冲了过去！


第431章 六臂八矛

　　这阿特雷显然没想到本来志在必得的一击竟然被人挡下，半路杀出个程咬金，破坏了他的好事。虽然不知道对方到底是什么来头，但是阿特雷并没有在对方的身上感受到什么强大的气息，倒是他手上的那柄金色巨剑让他极为警惕，显然是一种极厉害的武器，在瞬间灭杀了上百万虫族。

　　要知道这布里塔尼亚的情势原本复杂万分，但是自从虫族势大之后，残存的人类和智慧丧尸还有那些自然变种人联合在了一起，在巨大压力之下所产生的创造力和发展速度是极为可怕的。特别是在军事科技方面，利用各种新型能源制造出的强力武器层出不穷，原本困扰人类军事科研界近百年的很多问题迎刃而解。这或许就是人类在生死存亡关头爆发出的强大力量了。

　　其中，微型核弹和各种大威力能量武器可以说是其中的顶尖存在了。在当量只有几千吨级的小型核武器研发成功之后，靠着这种东西，以不计环境破坏程度为代价，人类很是灭杀了不少虫族的王族，特别是很多人直接将这种东西藏在身上，潜伏至虫族的地盘，然后轰然引爆，对虫族造成了巨大的打击。

　　虽然因此形成的辐射区域越来越多，对于人类来说无异于饮鸩止渴，但是总好过引颈受戮。

　　可惜的是，这种单兵小型核武的发射速度过慢，操作复杂，制造技术条件苛刻，原料少，而且人类毕竟失去了大部分的资源和研发设备，因此在初期取得大量成果之后，数量逐渐减少。而且虫族的警觉性极高，特别是甚至能够依靠嗅觉发现这种大杀器，所以逐渐的，这种单兵核武越来越稀少，无法发挥决定性作用了。

　　和单兵核武一样，人类的其他高端武器莫不是如此，不是制造条件苛刻，或者原料匮乏，就是需要的能量过于巨大，根本无法满足。甚至于有一种根据自然变种人的能量运行模式，以暗能量为基础而制造的超强武器，按照理论模型来说可以直接灭杀虫族神使，可惜需要的能量实在太过巨大，根本无法收集储存。还有一点日渐显露的弊端就是，由于人口数量经过数次灾难而直线下降，费劲千辛万苦保护下来的科技人员也所剩不多了，而且还在诸多的灾祸中不断地减员……

　　由此也可以看出李朗收下的三个老头研发团队到底有多么的重要了……

　　因此，阿特雷认定李朗手中的金色巨剑，极有可能是人类的新式武器，只要防备这金色巨剑即可，至于这个人类，所显露出来的威压顶多只有尸王级别，随手就能够灭杀。

　　“吱——”这大蜘蛛一声凄厉的嘶鸣，身边的八名虫王立刻将手中的蛛网用力一抖，像是蹦床一般，把那阿特雷向着空中抖去，同时顺势将那蛛网向着下方一甩，朝着李朗罩了过来。

　　李朗的嘴角一撇，喝道：“雕虫小技！”手中的金色巨剑猛然劈出一道暗能量束，狠狠地斩在那蛛网之上，直接将这坚韧的蛛网震成了粉碎。

　　与此同时，已经再次上升的阿特雷的口器猛然一裂，随后喷出了一股紫色的液体，向着李朗袭来。这紫色的液体刚刚出现，八名虫王立刻逃命般的后退，拉开了距离，而方圆百米之内的其他虫族，则像是被人爆头了一般，一个倒栽葱向着地面掉落了下来。而李朗则嗅到了一股腥甜的味道，随后似乎体内的血液瞬间停止了流淌。

　　无疑，这紫色的液体绝对含有剧毒！

　　按理说，已经进化到了他们这种程度，不管是虫族还是丧尸，对于任何毒药都已经完全免疫，而这阿特雷既然敢用毒液，显然是有着强烈的信心。

　　一时间李朗也不敢硬接，重力护盾猛然张开，将这毒液挡在三十米开外，向旁边一绕，继续向着阿特雷飞去。这阿特雷虽然是第五神仆，但是仍然是一名八级强者，就算是八级巅峰也仍然是八级，因此李朗并不怎么当回事儿。

　　没想到就在他刚刚绕开的同时，那紫色毒液突然像是有生命一般迅速扭动，以一种特定的频率开始震颤，竟然在一瞬间将李朗的重力护盾崩溃，继续想着李朗袭来。

　　李朗眉头微皱，实在没想到对方还有这么一招，他立刻将重力护盾收回，打出了三个重力奇点，在半空中将这些紫色毒液直接压缩为三枚花生米大小的液滴，随手收进了自己的次元空间储存器。

　　突然，李朗的肩膀一紧，紧接着感觉到似乎有什么东西瞬间裹在了他身上，像是一张网一样越收越紧，竟然就这么在半空中将他给紧紧地缠住了！

　　“是透明蛛丝！李大哥千万不要挣扎，这东西越挣越紧！”眼看李朗瞬间被缠住，同样正在上升的寇明轩大吼道。本来他还留有一点私心，想要看看李朗的实力到底如何，所以故意落后了一点，没想到一个照面李朗就被缠住了！他再也不敢私藏，一挥手，朝着阿特雷打出数团鸡蛋大小的黑球，暴喝一声，这些黑球在半空中猛然裂开，从中瞬间挤出了一团团的植物藤叶，如同在半空中生长出了一株株参天大树，向着阿特雷而去。

　　这些爆发式生长的植物也不知道是什么东西，全都带着锐利的荆棘，像是一根根巨大的狼牙棒，显然具有极强的攻击力。

　　透明蛛丝？李朗微微一愣，随后突然感觉手中的巨剑一紧，一滑之下，竟然被一根透明的丝线从手中拽出，向着阿特雷所在的方向飞速上升。

　　“哇哈哈哈，人类小子，你的超级武器被我缴获了，看你还怎么猖狂！”阿特雷狂叫一声，一根足肢猛然向上一扯，李朗立刻感觉到身体表面的透明蛛丝猛然勒紧，瞬间勒紧了他的皮肉，想要将他切割成块。

　　而寇明轩不禁暗叹一声，暗暗自责刚才没有早点提醒李朗，他可是知道这阿特雷的透明蛛丝的厉害，光说布里塔尼亚抵抗组织的将领，被这阿特雷的蛛丝切成肉块的没有十个也有八个。

　　就在这时，只听“嘣”的一声闷响，李朗竟然从那些蛛丝中挣脱了出来！

　　“雕虫小技，难道不知道老子最擅长的就是把人切片吗？”李朗微微一笑，朝着阿特雷扬了扬手中久不曾用的骨弓说道。先不说这阿特雷的蛛丝为了柔软和增加锋利度，虽然坚韧了，但是论锋锐度就无法和李朗的骨弓相比，单说现在李朗将暗能量运用到骨弓之上，立刻将锋利等级又提升了数个档次，想要挣脱出来实在是太简单了。

　　不但如此，白羽猛然张开一个口子，瞬间把那些断掉的蛛丝像是面条一般吸了进去，迅速转化成能量，吃完之后还发出了“啧啧”的咂嘴声。

　　“死到临头了还嘴硬，你的武器已经被我缴获，就凭你星徒七级的战斗力，等着做我今天的主菜吧！”阿特雷再次一声大吼，背后同样张开一对膜翼，八条足肢一阵颤抖，原本已经跑远的那八名虫王竟然如同木偶一般，悍不畏死地向着李朗冲了过来！

　　“他可以控制其他虫族进行战斗。”寇明轩喊出这一句话，脚下的水柱立刻分出四股，像是四发水炮弹一样向着四名虫王而去。此时李朗并没有完全放开自己的气息，因此寇明轩也和阿特雷一样，认为李朗顶多也就是八级战力，战斗力并不是怎么强大，只是他体内的能量已经所剩无几，拦下四名虫王已经是极限了。

　　李朗嘿嘿一笑，说道：“多谢寇兄弟了。”随后肋下一声撕裂的响声，瞬间钻出两对稍显细弱的手臂，黑芒流转，六根两米长手臂粗的黑色能量矛出现在了手中，而另外两根能量矛则悬浮在身边，还没见他怎么动作，一共八根能量矛已经到了八名虫王的眼前！

　　这正是得自那萨马尔的蓝光神矛！


第432章 歹毒黄雾

　　当时在亚特兰蒂斯人的海底遗迹之外，李朗虽然打败了那萨马尔，但是更多的却是靠着取巧，可以说是险之又险。如果没有收服龙鲸和吞天章鱼，那亚特没有临阵叛变，亚特兰蒂斯人的遗迹中那能量炮已经损毁，最终的结果都是未知数。

　　而且由于这萨马尔被能量炮轰得连渣都不剩，所以李朗根本没有得到什么好处，唯一的收获也就是这能量矛的能量运行方式了。就算是这东西，李朗也仅仅可以说是学了点皮毛，在能量的精纯度和破坏力上，和那萨马尔根本没法比。两者之间似乎始终差了很多东西，这些东西很可能就是星徒和星师之间的差别，只是李朗思考了很长时间都不得要领。

　　饶是如此，他现在使出的黑色能量矛的破坏力也远在那什么暗火之刃之上了。

　　根本连响声都没有，能量矛已经刺穿了八名虫王，随后这八名种类各异虫王的体内传来一种铁片刮骨头的声音，轰然炸成了一堆粉尘！这些能量矛的爆发直接将这些虫王的身体从细胞层面开始分解，成了一堆高蛋白质富含矿物质的粉尘，被风一吹，立刻烟消云散。

　　李朗六臂连挥，用重力场从这八团粉尘之中牵引出了六个极为微小的暗晶，抓在了手中，自言自语道：“东西虽小，不能浪费啊。”手中暗能量场运转，将这几枚暗晶吸收进了体内。这几枚暗晶的能量对于现在的李朗来说虽然也就算是九牛一毛，但是却聊胜于无。不过他现在也隐隐有些明白，想要再次突破，不光是需要什么规则，还要无比庞大的暗能量，将体内的暗能量转化为另一种形态。而这个庞大的量，就算是吸收一百枚八级尸皇级别的暗晶也不一定够。而现在这地球上，光是八级的存在都不知道有没有五十个。

　　此时看到李朗谈笑间就转换形态，灭杀了八名虫王，甚至吸收了他们的暗晶，那阿特雷和寇明轩已经在瞬间惊呆了，那阿特雷甚至连收取李朗的金色巨剑都没有顾及，而寇明轩的脸上则是显出了一丝喜色。

　　李朗吸收了八枚暗晶之后，脸上现出了一丝愉悦，轻轻一呼，吐出一团浊气，接着仍然在体内肆虐的暗能量，双手喷出两道强烈的气流，向着天空中的阿特雷直直地撞了过去。他已经从对方的慌乱中猜到了一件事，这阿特雷，显然并不擅长近身战斗！

　　果然，眼见李朗冲过来，阿特雷的口中再次喷出一团紫色毒液，同时瞬间喷出了十几张巨大的蛛网，朝着李朗罩了过去。而他的尾部则不断冒出一股股黄色雾气，瞬间就笼罩了自己周围近百米的地方。从这雾气的颜色看来，绝对是含有剧毒的。

　　李朗此时却是找到了对付那蛛网的绝招，接连弹出数枚重力奇点，将挡在面前的蛛网打出了一个个大洞，轻飘飘一穿而过。

　　只是此时那黄色浓雾却以每秒数百米的速度瞬间扩散开来，将要塞的大半部分都笼罩了进去。

　　“啊——”“救命——”人类的惨叫声此起彼伏，借着微光，李朗甚至看到，在他不远处的一些人类被黄雾包裹之后，全身瞬间像是蜡烛一般开始融化溃烂，最后只剩下一副骨架和一滩褐色的烂肉！大部分人类已经进入了坑道，损失还算比较小，而那些分散到各处的虫族更是倒了大霉，很多正在天空中飞着，被黄雾包裹之后立刻鸣叫着向地面坠落，等落到地面就变成了一滩烂肉！

　　地面上的建筑物表面甚至地面，都迅速出现了一个个腐蚀之后的凹坑，甚至李朗自己的身体都感觉有些刺痒！

　　显然这黄色雾气有着极强的腐蚀性！

　　更让李朗有些诧异的是，这黄色雾气中的酸臭味道似乎还有隔绝气息的作用，被这黄色雾气包裹之后，他就再也感觉不到那阿特雷的位置了！

　　“哈哈哈，人类小鬼，大爷我不和你们玩儿了，咱们走着瞧！”就在这时，一阵如同指甲刮玻璃一般的疯狂叫嚣从一个方位传来，同时渐渐远去，显然是那阿特雷明知不敌李朗和寇明轩联手，因此临阵脱逃了。

　　“嗖！”李朗的手上再次出现六柄能量矛，瞬间全都甩了出去。就算是这家伙想要逃跑，也要留下点利息！

　　“啊——”果然，一声惨叫传来，随后就是金属物体坠落的哐当声。这阿特雷还抓着李朗的金色巨剑，上面的暗能量气息正好可以当做李朗的定位器，果然一射一个准。

　　“你给我等着！”这阿特雷留下一句狠话之后，终于再也没有了声息，显然已经受伤了。

　　李朗嘿然一笑，摇摇头闪身抓住了金色巨剑，随后重力场猛然张开，瞬间将周围的黄色雾气排斥开，露出了身旁不远处的寇明轩，向他无奈一笑，问道：“寇兄弟有没有什么好法子？这雾气实在是呛嗓子啊。”

　　寇明轩苦笑道：“这阿特雷也不是第一次和我交手了，他这雾气最恶心人，不过怕水，可惜我现在体内能量消耗一空，无法驱水了。”

　　话音刚落，寇明轩突然感觉背后一暖，李朗已经悄无声息地出现，同时将一只手掌抵在了他背上，缓缓说道：“我可以将体内的暗能量传输一些过去，寇兄弟大可放心发力。”

　　立刻，寇明轩感觉一股澎湃汹涌的暗能量瞬间从李朗的手掌涌进了他的身体，简直像是流进干涸池塘的大河一样，瞬间将他体内的能量充满。

　　他来不及感叹李朗的强大实力，双手一挥，脚下的水柱立刻托起了两个人升到半空中，然后像是人工花式喷泉一样，分出数十道粗大的水流，每一道都长达千米，旋转着将大量的水分送入空气，所过之处，立刻中和了那些黄色毒物，变成无害的液体落了下来。仅仅是几个呼吸间，整个要塞中的雾气已经稀薄了大半。

　　此时寇明轩同样感到一阵轻松，深深吐出了一口气。

　　李朗调笑道：“寇兄弟，红星共和国的那些什么武侠小说中都有两人互传内功疗伤的桥段，咱俩这可真是应了这个景啊。”

　　“哈哈，李大哥说的是，不过人家都是男人给女人疗伤，小弟却有些煞风景了。”寇明轩同样爽朗一笑，又加了把力，终于将黄色毒雾驱散得七七八八，这才控制着水流和李朗落了下来。

　　此时这要塞之中除了李朗两人以及一些战斗力比较强大的五级以上的自然变种人，已经没有其他的活物了。那些虫族的王族全都跟着阿特雷跑了，身下的普通虫族不是跑了就是被腐蚀成了生物营养液，和死去的普通人类一起，流了一地……

　　李朗和寇明轩经过了共同战斗，立刻就熟络了，也无心观赏这里的“风景”，在寇明轩的引导下，快速钻进了那些巨大的坑道之中。

　　这些坑道口在毒雾刚刚出现之时就被里面的自然变种人用自己的能力封住了，因此并没有受到破坏，李朗跳进去之后，这才发现里面别有洞天，简直可以用地下街道来形容了。

　　随后不等他反应过来，一名自然变种人已经拽过来了两辆四轮小车，由两条四五米长，直径一米左右的管道般的虫子拉着，看起来怪异无比。

　　“请。”寇明轩嘿嘿一笑，自己率先坐进了一辆“虫车”。


第433章 人形发电机

　　这两条巨大的肉虫，看起来就像是两条充气之后的大蟒蛇，但是全身呈半透明的肉色，偏偏体表长满了鳞甲，而且前面的嘴里有一圈圈儿的牙齿，看起来就像是一台巨大的绞肉机。而最让人惊讶的是，它们除了嘴之外并没有其他的器官，活脱脱就是两根巨大的香肠，看起来很是有些让人不舒服。

　　“这是地蚯，性情比较温和，只要驯服之后就能够和骡马一样，可以作为畜力。而且这种变异蚯蚓不仅能够靠着天生的变异鳞甲和口器挖掘隧道，同时还能够使用自身分泌的一种粘液在接触空气的瞬间加固隧道，可以说是天生的隧道开拓者。”寇明轩刚刚说完，呼哨一声，两只巨大的地蚯立刻全身收缩，开始拉着两辆充满异域色彩的四轮车向着隧道深处而去。

　　与此同时，在他们的身边迅速出现了一只只的地蚯，数千名留下断后的自然变种人和智慧丧尸像是骑马一样直接骑在这些地蚯的身上，迅速向着隧道深处移动，一时间，整个坑道中都是一片地蚯移动的沙沙声。

　　李朗感受着前面的地蚯奇特的身体构造，不禁露出一丝微笑，实在没想到，这布里塔尼亚的抵抗组织不单单是和虫族干仗，在布里塔尼亚立足，还搞出了这么有特色的东西。这地蚯的出现让李朗眼前一亮，瞬间感觉自己的思路被打开了，毕竟虫族中拥有智慧的王族就只有那么多，而没有智慧的普通虫族才是占大多数的，由于虫族之间的共性，那些普通虫族很容易被王族控制，也因此有了虫潮。

　　但是如果有其他的种族，比如说人类，控制了那些普通虫族之后，能不能和现在的虫族进行战斗呢？

　　想一想有一天自己也可能会带着成千上万的飞虫和那些虫族的家伙战斗，李朗就觉得热血沸腾。如果真的有那么一天，虫族根本就不是一个问题了。而且，如果能够将所有的虫子都控制，那么人类的力量反而会大增。

　　似乎是明白了李朗到底在想什么，寇明轩微微一笑，给李朗泼了一盆冷水：“李大哥，人类虽然能够驯服虫族，但是只要这个虫族的种族中诞生一名王族，立刻就可以靠着思维电波将其他的同种类虫族给控制住，这似乎是虫族的进化基因中早就存在的东西。”

　　“我们现在虽然也驯化了一些虫族，但是全都是没有虫王的种类，像蝗虫、黄蜂、噬甲虫那些虫族，就算是驯化了一些，只要遇到它们的王族，立刻就会背叛——没办法，这是镌刻在基因里的东西。”

　　随后寇明轩继续说道：“不过李大哥也不必沮丧，虽然主战力虫族我们不能够驯化多少，但是有很多数量比较多，战斗力低下的虫族我们都可以大量驯化，比如这地蚯，千万不要小看它们，这些虫族的辅助作用对我们的帮助实在是太大了。”

　　李朗点点头，立刻释然了，想想也是，如果真的能够和自己想的一样，这布里塔尼亚的抵抗组织也不至于战斗地这么辛苦了，甚至都转入了地下。

　　就在这时，眼前出现了一道亮光，两头地蚯已经冲出了隧道，出现在了一处大厅里，李朗这才有功夫打量眼前的一切。

　　映入眼帘的，竟然是一处宽敞如同教堂的大厅，高耸的穹顶之上还装饰着密密麻麻的纹饰吊着硕大的水晶灯，而这大厅的两侧，则是幽深的隧道，一眼望不到头。这隧道之上竟然还有一条条的铁轨！铁轨之上，卧着几节残破的列车，当然，也有一些保存比较完好的列车。

　　这里尽然是地铁！

　　李朗恍然大悟，他早就知道布里塔尼亚的地下交通系统极为发达，甚至有密密麻麻的地铁线路直接在北美洲的地下纵横交错，比路上的交通系统都要便捷。刚才他还在寻思就算这地蚯的挖掘能力再怎么强大，但是也不能每次战斗都挖出一条长长的隧道吧？看到这地下铁李朗终于明白到底是怎么回事了。

　　显然，原本已经残破的地下交通系统已经被这些布里塔尼亚的抵抗组织重新利用了起来。

　　到了那站台之上，不等寇明轩说话，李朗已经嘿嘿一笑，纵身跃进了那电磁列车的驾驶舱，而寇明轩先是一愣，然后也坐了进去。

　　“寇兄弟，这东西是真不错啊，我以前还想着怎么也搞一台玩玩儿，没成想今天竟然就有机会了，你说，咱们去那边？”

　　“直走就是了。”寇明轩说道，他已经看明白了李朗想要干什么，不禁也是小孩心性发作，露出一丝兴奋。

　　李朗朝着外面的数千名自然变种人喊道：“大家都上来吧！”同时将暗能量场散开，开始细细查看这电磁悬浮列车的能量运转方式。

　　等到所有人都坐了进来，李朗立刻打了一个响指，拉出一个细小的电弧，微微一笑，手指已经搭在了裸露在外的能量传输系统之上，随后微一发力，电光大作，这许久不曾开动的电磁悬浮列车立刻发出一声轰鸣，像是一头沉睡已久的巨兽，先是一阵摇晃，然后缓缓飘起来，里面的电灯空调等等全都恢复了运作，不禁让那些久违接触这些象征着人类文明产物的物品的自然变种人先是一愣，随后内牛满面。

　　李朗随后将电流猛然加大，这电磁悬浮列车呼啸一声，加速向着远处冲去。

　　所过之处，由于李朗放射出的周延电场，这地下铁中的灯逐次亮起，又在列车经过之后逐次熄灭。仿佛这灯火通明的列车成了太阳神阿波罗的战车，所过之处点燃光明。

　　前方黑暗，吾辈与之光明……

　　……

　　等到列车的速度终于稳定了，李朗这才和寇明轩有一搭没一搭的交谈了起来。

　　说到这寇明轩为什么是个红星人，却成为了布里塔尼亚的抵抗组织首领，这寇明轩也是唏嘘不已。

　　原来，他本来是一名红星共和国的留学生，在生化危机之后感染，然后由于自身强烈的求生意识，以一种坐火箭的速度迅速成为了尸王，而且拥有了自己的智慧。与其他的丧尸不同，或许是因为吞噬过一种古怪的植物，拥有智慧之后，寇明轩对于原本的生活还剩下一点点印象和回忆。

　　但是他所记得的，也仅仅是自己的名字，寇明轩，而他的身份，则是从一块一直戴在身上的破烂铜牌看出来的。这块铜牌，就是一直挂在寇明轩胸前的那块牌子，上面清楚地写着：“斯坦福大学植物学留学生，寇明轩，红星共和国。”

　　至于其他的，一点也记不起来了。

　　虽然比其他的丧尸多记起了一点东西，但是这对于寇明轩来说并不是什么好事，反而成为了他的一个梦魇，因为他的内心一直有一个执念，想要搞清楚自己除了这个名字之外，以前到底是个什么样的人，有没有什么亲人朋友？但是这世界已经变得极为残酷，想要得到更多，就要不停变强。运气、毅力、执念，等等，这一切加在一起，让寇明轩成为了布里塔尼亚第一名尸皇。

　　可是让他无奈的是，斯坦福大学已经在红星人类联盟的反制核打击中灰飞烟灭，没有留下任何记录。

　　随后就是虫族开始作祟，寇明轩此时已经成为了数百名智慧尸王的首领，同时由于自己的一些人类思维，和那些自然变种人多有接触，受到一些人的崇拜，因此自然而然成为了抵抗组织的首领。之后的事情，就是顺理成章了……

　　“以前还有人跟我说，你是一名丧尸，怎么和人类混在一块儿？或者说什么你是丧尸，怎么可能对人类有善意？我说去你妈的，老子乐意！”寇明轩说着，哈哈大笑。

　　就在这时，他们的眼前一亮，前面豁然开朗，磁悬浮列车已经冲出了隧道，出现在了一片山谷中的茂密森林里……


第434章 红茶遇险

　　布里塔尼亚中央平原城市废墟。六个小时前。

　　“嘭！”一声巨响，一个闪电般的身影已经出现在了红茶尸皇的身后，狠狠地撞在了他的身上，竟然直接从他的后背钻进去，又从前胸钻了出来，将他的身体直接钻出了一个大窟窿。

　　此时速度慢下来，才能够看清，这钻透了红茶身体的身影，竟然是一个由芝麻大小的甲虫组成的梭子！

　　这些甲虫钻开红茶的身体之后，立刻开始迅速向着他的体内钻去。这也是那些共生体虫族对付敌人的一个绝招，只要钻进了对方体内，任你三头六臂，也无法进行攻击了。

　　果然，这些甲虫仅仅是几秒钟的时间就已经有大半钻进了红茶的体内，甚至还有不少直接钻进了血管。

　　就在这时，原本一脸挣扎的红茶突然露出一丝狡黠，大喝一声，全身的血液都从伤口处猛然喷出，立刻将那些共生体甲虫给挤了出来，甚至有几十只直接被强大的压力给挤成了粉碎。

　　眼看受到了暗算，那些共生体甲虫立刻从红茶身上离开，在不远处聚集，瞬间形成了一个黑色的人形，虎视眈眈地看着红茶。

　　红茶的伤口在自身血液的修补下以肉眼可见的速度迅速合拢，而他的血液也趁着这伤口顺着身体蜿蜒而上，在背后形成了一对血色的羽翼，一丝丝血液缠绕在双臂之上，看起来分外凄美诡异。同时他的觉醒骨甲“刺蛇”也分出了数百条触手，如同美杜莎的蛇发一样不断舞动。

　　毫无疑问，这些针管状的骨发绝对能够在刺入对方身体的一瞬间，将任何体液都吸出来！

　　就在红茶身边不远处，烟沙已经陷入了几十名虫王和成千上万只普通虫族的包围之中，“刺虎”拳套此时已经化作了两柄长达两米的刺剑，不断伸缩，几乎每一次伸缩，都会有一只虫族被刺穿脑袋。

　　同时，烟沙的觉醒骨甲“刺虎”形成的半身甲在他的肩头和后背探出了数十条骨刺，不断地伸缩，让烟沙整个人就像是一只刺猬一样。由于速度实在太快，烟沙简直就像是一道旋风一样，所过之处，留下一地的虫族尸体，只是这些虫子实在是太多了，根本就杀不胜杀。

　　“咯咯咯，真没想到，还能遇到这么厉害的人类！你们谁是寇明轩？”那在旁边好整以暇的共生体虫皇问道。

　　“我就是。”红茶嘿嘿一笑，说道。这句话还没说完，头部骨甲延伸出的上百根骨针已经狂风暴雨般甩出，向着那共生体虫皇刺了过来！虽然对方是共生体虫皇，无法进行单体攻击，但是按照红茶的想法，就算是每根骨针攻击一个，也能够将这家伙磨死。

　　于此同时，红茶也已经发现，这名共生体虫皇显然是一个地位极高的家伙，很可能就是那些什么神仆之一。只是照例说每个神仆收下至少也要有数千万虫族的，而且不远处的虫巢之中就远远不止一亿只虫族。但是这个共生体虫皇带出来的虫族竟然只有不到百万只，而且除了那些虫王之外，普通虫族显得弱了不少，战斗力差了不止一半。

　　这是怎么回事？

　　红茶感觉自己隐隐抓住了什么，立刻朝着烟沙发过一道思维波，随后大喝一声，背后的血色双翼猛然张大，瞬间膨胀了数千倍，变成了两朵遮天蔽日的红云，带着雷霆万钧之势向着密密麻麻的虫族和那共生体虫皇打去。

　　这一招却是将那血翼延展到极薄，然后利用张力和暗能量结合，形成强大的破坏力。

　　眼看红茶这一招威力极为巨大，那原本有些不屑的共生体虫王立刻发出一声嘶鸣，所有的共生体瞬间飞腾上天，按照一定方位排列，形成了一个雨伞的形状，共同链接起自身的暗能量，变成了一个巨大的暗能量防护膜，挡在了红茶的血翼之前。

　　“轰！”一声巨响，这种战斗已经完全不能够用常理来判断，简直像是两个巨神在进行生死搏斗一般。

　　血翼瞬间轰破了那共生体虫皇的能量护罩，只是破坏力也降到了最低。饶是如此，仍然将那共生体虫皇打了个趔趄，随后成千上万的普通虫族直接被血翼溶解吞噬。

　　“吼——”那共生体虫皇狂叫一声，再也没有了戏谑的心情，完全被激怒，瞬间自我饶飞，形成一道龙卷，向着红茶卷去！

　　“烟沙，走！找到李朗，将这里的一切都告诉他！”红茶大吼一声，刺蛇再次延长，在身边飞速旋转，怡然不惧的迎着那龙卷而去！

　　……

　　一株株高大的参天巨木环绕在山谷之中，一条小河横贯其中，星罗棋布的花朵像是洒满了绿毯子的星星。树上，还有鸟儿的叫声不时传来。

　　一时间，李朗不禁有些恍惚，还以为自己来到了和平时期的某个旅游胜地。虽然他也曾经横穿了布里塔尼亚的西部山区森林，但是像是这种得天独厚的地形，还是第一次遇到。

　　寇明轩微微一笑，说道：“欢迎光临寒舍。”显然也很是自豪。

　　在这森林之中，铁路赫然穿过了一株粗达十几米的巨杉树，消失在了远方，看起来就像是消失在永远不可到达的地平线。

　　李朗控制着列车缓缓驶进那巨杉树之中，然后停了下来，这里赫然就是一处站台。

　　等到走进了李朗才恍然大悟，怪不得寇明轩说这里是什么“寒舍”但是自己却没有看到任何建筑，原来这些高大的树木已经全部被掏空了，里面像是高楼大厦一样分为了好多层。

　　原本这巨杉树就极为巨大，在变异之后更是朝着摩天大楼的方向迈出了一大步，甚至直接超过了那些高楼大厦，成为了人居典范。而且这巨杉树的枝叶很是繁茂，直接遮住了下面的情况，任谁也想不到，这些密林之中的大树，就是布里塔尼亚抵抗组织的藏身所。

　　这种藏身方式，就算是那些虫族的家伙在天上飞个百八十圈儿，也很难发现。并且在李朗的强力控制下，那电磁悬浮列车以极快的速度行驶了很远，这才到达了这个地方，已经算是密林深处了。

　　随后李朗也发现，在这片森林之中，有不少和地蚯相似的稀奇古怪的变异虫族，在一些自然变种人的照看下悠闲地爬来爬去，显然已经完全驯服了。这其中，地蚯占了绝大多数。

　　一名自然变种人看出李朗的疑惑，立刻笑着解释道：“这些地蚯可以算是我们主要的肉食来源，就算是切下几大块肉，这东西也能够继续存活，简直就是活动的肉排，而且变异之后的地蚯神经极为迟钝，切成两半也不会有太大痛苦。”

　　李朗点点头，示意了解，心中却是唏嘘不已，这些布里塔尼亚抵抗组织的人，在这种艰苦的条件下，竟然还真是摸索出了不少有用的新东西。所谓战斗是最好的老师，果然如此。

　　“李大哥，既然来了，其他的也就不急在一时，我先带你熟悉一下这里吧。”寇明轩笑道。能够骤然间得到李朗这样的强援，他心中自然也是极为高兴。

　　李朗微微一笑，正准备随他去看看，突然一皱眉头，看向了远方。

　　只见森林之中，正由一道黄色沙尘滚滚而来，所过之处，树木接连倒塌，直接在森林中趟出了一条直线，而在这黄沙之上的天空中，还有一丛黑云紧紧跟随！


第435章 虫巢之疑

　　看到那一条横行无阻的烟尘的一瞬间，李朗立刻感觉到了熟悉的气息，似乎是某个熟悉的朋友，同时还有一种亲切感，只是一时间却想不起来到底是谁。而天空中正在肆虐的，显然就是虫族的家伙了！

　　就在这时，白羽突然说道：“老大，是子体胶团的气息！”

　　李朗立刻恍然大悟，怪不得自己老觉得有什么东西很熟悉，原来是自己的子体胶团！于此同时他也锁定了这尘土中的人的身份，是先他一步过来的红星共和国虫皇烟沙！

　　在来这布里塔尼亚之前，为了方便联系，李朗给了每个八级战力的战士一枚自己的子体胶团，植入了他们的手臂之中。这种类似于李朗思维体分身的小东西，不仅仅能够控制人的大脑，作为定位系统还有着奇效。根据付严杰所说，子体胶团能够分泌一种极为独特的气味分子，同时产生能量波，由此来进行锁定。

　　既然烟沙被这些虫子追杀，显然是遇到了极大地危险！而且这烟沙和红茶向来焦不离孟孟不离焦，此时竟然只有他自己，就很说明问题了。

　　“寇兄弟，跟我来！”李朗低喝一声，体内的暗能量汹涌而出，已经在背后形成了一对黑色的能量翼，根本没看他怎么动作，已经在原地消失，过了一秒钟才传来一阵狂风！

　　寇明轩心中不禁暗暗惊讶，明白这才是李朗真正的实力，而且既然这李朗已经用出了这一招，显然是真的急了！他立刻脚下一滑，带起一股波浪，飞速向着那尘头处冲去。

　　李朗身形一闪之下，已经拦在了那尘头之前，向着灰头土脑的烟沙打了个颜色，巨剑在手，大喝一声：“芒刺荆棘地狱！”

　　数十万道能量丝瞬间射出，精准地刺进了虫云中每一只虫族的脑袋，随后轰然爆开，带着虫族的尸体像是下雨一般落下来。这虫云之中除了普通虫族之外，还有十几只虫王，以及数只虫皇，此时淬不及防之下，也都受了不小的伤。

　　最让它们魂飞魄散的是，还没搞清楚什么状况，身边的小兵已经全都落了下去，瞬间变成了光杆儿司令，只剩下十几只虫族的王族孤零零悬停在空中了。

　　“吱——吱——”这些虫族的王者，特别是那几只虫皇，追杀烟沙已久，早就习惯了一路顺风，此时突然遭受了全军覆灭的打击，根本搞不清状况，一时间勃然大怒，朝着它们眼中的罪魁祸首——李朗——而来。

　　李朗此时看到了烟沙身上的伤势，早就已经怒火中烧，或许是由于以前的经历，李朗现在变得极为护短，只要是他的朋友或者亲人受到伤害，都会变得出离的愤怒。

　　“嗖——”一声轻响，李朗的身边已经浮现出了十几支黑色的能量矛，在重力场的作用下漂浮在他的身边。不等带头的两个黄蜂虫皇冲过来，李朗的双手猛力一甩，其他人只看到两道黑光闪过，这两只虫皇已经被能量矛刺穿了脑袋！

　　“轰！”两枚能量矛轰然爆炸，形成了两朵黑色蘑菇云，简直就像是小型核弹一般，那冲击波甚至将一些还没有落下的虫族直接再次冲上了天空。

　　这还不算完，李朗双手连挥，这些能量矛练练闪动，洞穿了所有剩下的虫族王者，接二连三爆炸，将这一片区域直接清空了！

　　等到所有敌人都被杀光，李朗这才冷静下来，闪身扶住累得精疲力尽的烟沙，问道：“怎么样？到底发生了什么？”

　　现在烟沙的状态极差，不仅断了一条腿，变成了三条腿，而且双臂也折断了一根，背上还插着好几根虫族的足肢，甚至胸口都有一个大洞，显然是经过了几场大战。

　　本来烟沙也不至于这么凄惨，但是在突出重围时被那共生体虫皇重伤，直接穿透了胸口，之后被那些虫族的王者和精英虫兵一拥而上，费了九牛二虎之力这才突出了重围。这一路之上，烟沙反身厮杀了数次，原本过百万的虫族追兵剩下了几十万。而他自己也因此耗尽了力气。如果不是遇到了李朗，估计在这么跑上一个小时，到时候就精疲力尽任人宰割了，甚至直接被这些虫族给啃成渣滓。

　　看到李朗之后，烟沙眼中露出狂喜，立刻急切地说道：“不要管我，我没事，快去救红茶！他现在可能已经被抓了！”

　　“到底是怎么回事？说详细一点，只有这样咱们才有更大的把握！”听到烟沙的话，李朗立刻一皱眉头说道。

　　烟沙立刻将两人的经历讲了一遍，这才强撑着疲倦，控制着自己的觉醒骨甲“刺虎”探出一条神经刺突。

　　李朗立刻会意，控制白羽和这条骨甲刺突链接，瞬间完成了信息传输。这刺虎比较擅长探查和记录，而白羽最擅长的，则是计算。

　　红茶本来就已经算是八级巅峰的尸皇，他和烟沙联手都没能打得过对方，甚至导致一方被抓，难道是遇到了那什么天人族的神使？

　　只是如果真是那神使的话，烟沙根本没有能够逃回来的可能……难道是某个比较强大的神仆？李朗立刻想到，那戈萨曾经说过，前面的四大神仆全部都是九级战力的家伙，而且其中的第二第四神仆全部都是共生体虫皇……不，他们既然已经拥有了九级战力，应该就不能够被称为虫皇了，或许，直接称之为神仆才最恰当。

　　与此同时，白羽已经开始了迅速分析，不一会儿已经将分析结果报告了出来：“老大，这虫巢很有些诡异啊，里面显然有大量的虫族，但是根据刺虎带回的信息，这些虫族的生命活动迹象极为低下，而且整个虫巢之中只有最上层才有一些比较活跃的生命活动迹象。”

　　“还有就是，和烟沙大人战斗的那些虫族战斗力相对来说要低了许多，特别是在反应能力方面，反而是那些前来追杀的虫族，越是追杀，战斗力反而越强大……就像是……一个刚睡醒的人逐渐恢复了活力……”

　　“你是说……”

　　“是的，这些虫族的家伙，大部分都陷入了休眠，那一处巨大的虫巢，显然是一处休眠场所！除了那些‘值班’的虫族，真正能够战斗的家伙并不多！”白羽缓缓说出了这个让人震惊的分析结果。

　　“怪不得那个突然出现的家伙虽然拥有九级战力，但是身后跟出来的却只有几百万虫族，我还以为这些虫族的家伙都转了性子，不讲排场了呢！”烟沙恍然大悟。

　　“白羽，还有其他的分析结果吗？”李朗问道，同时也开始思索起这个消息对于自己一方到底能不能提供什么优势。

　　“没有了老大，暂时只能够分析出这些，其他的涉及到整个虫巢的建筑结构等等数据，需要一段时间才能够得出结果。”白羽说道，随后陷入了运算状态。

　　“李大哥，怎么了？有没有什么需要我帮助的？”寇明轩本来一直在一旁静静听着，此时立刻上前问道。他已经打定了主意，李朗这个强大的盟友，一定要好好拉拢。

　　李朗微微一笑，说道：“我先替你们介绍一下，这位是我们净土共和国的烟沙尸皇，这位是布里塔尼亚抵抗组织的寇明轩尸皇，呵呵，大家都是人类好兄弟。现在嘛，我们的一位兄弟陷入了危险之中，看样子必须要集中所有力量前去营救了……你们先稍等，等我将大家召集起来……”

　　李朗说完，轻忽一口气，背后能量羽翼轻挥，将他带上了半空中，随后全身的暗能量开始迅速运转，胸口的暗晶猛然一闪，立刻发射出一种独特频率的能量波，向着整个北美洲扩散而去！


第436章 最高召集令！

　　说起来人类对于暗能量和暗物质的研究，在二十一世纪就已经开始了，但是限于一直以来的研究条件，以及各种不断地战乱，和久久不能够用于实用的特点，暗能量和暗物质的研究一直进展缓慢，很难取得什么实质性的进展。

　　就像是上帝开了一个玩笑，人类使用各种高精尖的设备无法研究出个头绪的暗能量，最后竟然在这末世之中，靠着进化者的自身能量吸收，而得到了很多的一手资料。

　　利用暗能量的不同波动进行通讯，就是李朗在研究之后得出的一个粗浅的使用方法。要知道暗能量可以说是无处不在，虽然稀少，但是暗能量粒子之间的能量共鸣可以传导很多东西。同时配合着李朗自己的子体胶团气息，最起码覆盖这北美洲大陆是没有什么问题了。

　　……

　　布里塔尼亚南部阳光地带，某虫族盘踞的城市。

　　一群群的丧尸正向着城市之中蜂拥而去，走在最前面的，却是一个披着紫袍的身影，正是尸皇紫。

　　在他的身后，是这几天刚刚收拢的近千万头丧尸。来到这布里塔尼亚之后，紫立刻开始了收小弟的工作。经过和虫族之前的一些战斗，紫深知虫族的家伙最喜欢的就是一窝蜂的一拥而上，耗也把人耗死了，因此紫使用的是最为稳妥，也最为有效地方法，那就是同样召集丧尸大军，和虫潮相对。

　　事实证明，对于那些虫族盘踞的城市来说，这一招还是很有效的。

　　这短短几天，紫的丧尸大军已经攻占了五座城市，同时灭掉了十几只虫王，甚至还有一只虫皇。不过让他有些纳闷儿的是，这些虫族似乎相对都比较弱，甚至还不如原本红星土地上的虫族厉害。

　　现在他要进攻的，是一座原本拥有四百万人口的大城市，是这几天所进攻的规模最大的城市，同样也是规模最大的虫族聚集地。

　　“吱——吱——”外围的虫族显然已经发现了庞大的丧尸大军，立刻发出了预警的叫声。

　　紫冷冷一笑，将手一挥，身后立刻蹿起了数万头飞行丧尸，向着那些空中的虫族扑去。而左侧的数万名骨锥丧尸，则是同时射出了自己的骨锥，像是一排剑雨一样，将空中还没来得及飞走的虫族给扎了下来。

　　而后，右侧的丧尸立刻快速向着前方窜去，堵住了各个主要干道的路口，开始准备迎接虫族的第一波冲击。在紫的身旁，则是十几名布里塔尼亚的尸王，恭敬地垂首而立，时刻准备在紫的一声令下之后，冲上去搏杀。

　　“吼——”眼看虫族的大潮已经过来，紫立刻一声大吼，刚才早就已经埋伏在旁边高楼大厦中的五六级丧尸，立刻开始围攻虫王，而其他的远程攻击丧尸，则是开始狙击那些精英虫兵。

　　一时间，在这种完美的排兵布阵之下，虫族大乱，刚开始就已经现出了败相。

　　说起来，紫和漫，甚至那早就已经死去的辰启，才算是真正的尸皇，他们不仅仅有着强大的战斗力，而且有着皇者的风范，引领万军，挥斥方遒。李朗虽然最为强大，但是在指挥丧尸作战之上，却要差上一些，当然，他有着收下强大高效的军官团，也就另当别论了。

　　不一会儿，这虫潮之中的虫王基本上已经被围杀殆尽，紫甚至都没有出手，显然这城市之中并没有虫皇。

　　就在战斗接近尾声，这些丧尸要彻底将虫族吃光喝净，赶尽杀绝的时候，一股神秘的能量波动突然从远方传导到了这里，紫立刻感觉自己的左臂某处轻轻一跳，传来了一股电流。

　　那跳动的地方，正是李朗所留下的子体胶团！

　　“看样子，有点眉目了啊……”紫微微一笑，已经消失在了原地……

　　……

　　布里塔尼亚北部山林。

　　几个巨大的人影在树木之间不断游荡，看起来极为轻盈，仿佛是丛林中的猩猩一样。

　　不，他们就是猩猩！

　　尹力随手扭掉一只虫王的脑袋，献宝似的捧到一个白色身影面前，一脸深情地说道：“媳妇，你尝尝这个，蝗虫的脑浆子最新鲜了。”

　　“哼！”那白色身影轻哼一声，一把抓起那蝗虫脑袋，轻轻拿到嘴边，用自己殷红的大嘴唇子狠狠啃了一口，随后似乎感觉味道不错，整个儿扔了进去，弄了一嘴绿色的蝗虫血液。

　　这个白色的身影，正是被尹力“办了”的薛花薛大小姐。原来，这薛花被尹力强行XXOO之后，虽然刚开始一脸不甘愿，但是随后发现这个尹力虽然人粗鲁了一点，但是也算是个蛮帅的小伙子（当然比谭凯哥哥差了十万八千里），电视剧里也曾经说过，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然已经是他的人了，那就跟了他吧……

　　特别是，有个人每天宠着，真是一种不错的感觉呢～～～

　　“阿力，快走，这布里塔尼亚的那个什么兽王嚣张得不得了，咱爷俩今天必须把它给办了！”尹木在一旁恶狠狠地说道，同时偷偷瞄了自己的儿媳妇一眼，又偷偷咽下了一口口水。在他的身旁，则是尹氏家族和薛氏家族的几名长老，全都达到了七级或者八级的战力水平。这次的布里塔尼亚之行，尹氏家族已经正式和薛氏家族联姻，因此可谓是倾巢出动。

　　就在这时，一道莫名的能量波动瞬间传递到了尹木的暗晶之中，他轻咦一声，和几名长老一起向着西南部山脉的方向看去……～

　　“轰——”一声巨响之下，岚山已经操纵着巨人装甲抡起一座大楼的十几层残骸，狠狠地砸在了一名虫王的身上，将他砸成了肉酱。而他身后则是七台清一色的巨人装甲，正在不停地抡起手中的大厦残骸，像是打苍蝇一样拍打着地面上残存的近万虫族，不时还有一台巨人装甲喷出一道道粗大的火焰，将虫族烧成灰烬。

　　岚山所带领的装甲分队进入布里塔尼亚之后，并没有急着去打探其他的消息，或者是去消灭虫族，而是来到了布里塔尼亚曾经的一些科研中心所在地，开始抢救性的发掘布里塔尼亚人原本的科研成果。

　　要知道，红星共和国虽然也算是科技力量雄厚，但是在微电子、核能开发等等领域和布里塔尼亚是有一些差距的，毕竟术业有专攻。而且这布里塔尼亚作为T病毒最早的散播地点，一定有很多极为珍贵的研究资料，甚至一些关于控制者文明的东西。

　　这一段时间下来，岚山已经收获颇丰。

　　就在这时，岚山的黄级铠甲突然发出一声警报，随后闪出一条信息。

　　“李朗在召集我们？”岚山眉头一皱，立刻传声道：“所有人都有，放弃现在的任务，前往西南山脉！”

　　随后八台巨人装甲齐齐呼啸，喷出巨大的火焰，向着远方而去。

　　……

　　一时间，不管是智慧丧尸还是人类，或者是自然变种人，来自净土共和国的所有战斗小组都收到了李朗的召集信息，向着西南山脉而去。

　　而李朗也开始和寇明轩与烟沙分析起了刚刚获得的关于虫族的信息，随时准备出发前去解救红茶，一时间，战争的氛围笼罩了整个布里塔尼亚！


第437章 全民进化？

　　“寇兄弟，实在是抱歉，你们的地方暴露了，看样子要搬家了。”李朗朝着寇明轩一脸歉然的说道。毕竟，因为自己正好在这里，所以烟沙才感受着子体胶团的微弱电感应，朝着这边而来，也因此引来了大量的虫族，虽然大部分被李朗给灭杀了，但是这地方毕竟还是被暴露了。

　　如果那些漏网之鱼回去通报一番，估计过不了多久虫族的大军就要来了。所以现在布里塔尼亚抵抗组织的这些人类必须要迅速撤离这里。

　　“李大哥什么话，这些都是没办法的事情，而且我们早就预料过这种情况，在不同的地方都已经建立了新的聚居点。现在这里仅仅是其中一个聚居点罢了。”寇明轩微微一笑说道，“现在我就去组织人手撤离，接下来如果有什么需要帮忙的，你尽管说。”

　　听到寇明轩这么一说，李朗也就释然了，毕竟这个地方看起来规模确实不算是怎么大，也就居住了二三十万人，撤退也相对容易一些。而且那些漏网的虫族想要回到虫巢也需要一段时间，虫族反应过来又要一段时间，足够这些人类撤离了。

　　眼看寇明轩身形一闪，已经进入了那些“树屋”，开始布置撤退事宜，李朗不禁也陷入了沉思。

　　这布里塔尼亚的情况，和他想象中的，以及通过赵一口中所说的，又有着很大的不同。这也倒不是那赵一所说的有什么虚假，毕竟这赵一是一名虫族，根本不可能真正的了解这些人类势力到底是怎么个情况。

　　现在看来，这布里塔尼亚的人类抵抗组织，综合了智慧丧尸、自然变种人、残存的布里塔尼亚军队等等，构成成分比较复杂，但是相互之间的协作分工和各种配合却显得极为熟练。显然互相间并没有什么间隙，而且这里的智慧丧尸似乎更加的温和。当然，这种温和是在对于人类的态度上来说的。人类对于丧尸，也没有了什么太大的抵触。

　　这不禁让李朗想到了一个狼、狐狸和老虎的故事，当森林里只有狐狸和狼的时候，两者就会互相攻击，而当老虎出现，威胁到他们共同的生存的时候，狐狸和狼就会联合起来，对付他们共同的敌人老虎。现在这布里塔尼亚的地盘上，虫族，就是那只老虎。

　　这其实是个好现象，毕竟力量只有拧成一股才能够得到最强的效果。只是一直让李朗感到有些疑惑的是，布里塔尼亚的人类抵抗组织的力量其实并不算是多么强大。甚至于，李朗遇到的尸皇只有寇明轩一个。这寇明轩虽然也学会了自然变种人的那种暗能量控制，但是自身的战斗力也就是八级上游的水平，顶多和那阿特雷打成平手。

　　其他的那些普通战士的战斗力虽然也算是强大，但是数量实在是太少，根本无法和虫族动辄千万的大军相提并论。但是饶是如此，这些布里塔尼亚人还这么生存了下来，而且活得很好。这就不由得让人不起疑心了。

　　而且，李朗这一路之上遇到的人类“牧场”、战斗力低下的人类要塞等等东西，都有很多让人怀疑的地方。可以说，虫族如果真的想要消灭这些布里塔尼亚的人类，只要调动一个以亿为单位的军团，立刻就能够将布里塔尼亚所有的人类和丧尸都在这地球上抹去，但是他们偏偏没有这么干……

　　到底是怎么回事？

　　难道说……李朗沉思之余，不禁又将思绪转移到了烟沙带回来的那些信息之上。虫巢之中的虫族，竟然大部分都休眠了……他们想要做什么？根据那尤菲利塞路的举动，虫族已经向着亚洲进军了，没道理连嘴边的人类都放过吧？

　　这布里塔尼亚的事情，虽然看起来表面一片和谐，但是处处却又都透着一股阴谋的味道，让人百思不得其解，不得不防啊……

　　而且，来到这布里塔尼亚之后，李朗虽然已经感受到了那神使星师级的气息，但是他似乎也从来没有移动过，一直都在那里，有时候李朗遥遥感应到那个死气沉沉的气息，甚至都会以为这个天人一族的神使是不是已经死了，留在那里的仅仅是一具尸体？

　　这一切，似乎只有到了那个虫巢之后才能够见分晓，幸好，根据李朗的感应和烟沙带回来的信息，那座虫巢之中并没有那个强大得变态的神使。

　　寇明轩一声令下之后，那些居住在树屋里的人类立刻开始忙碌起来。一辆辆靠着太阳能电池板充能完毕的磁悬浮车，以及由驯化后的虫族拉着的板车被拽了出来，各种物资一股脑儿的向着上面搬运着，甚至还有一些仅仅拥有简单智慧的五级丧尸也开始帮忙搬运。

　　这些没有完整智慧的丧尸虽然和人类混在了一块儿，但是却并没有做出危害人类的举动，甚至像是驯化的野兽一样温和！看到李朗一脸的疑惑，寇明轩得空过来之后立刻说道：“这些丧尸都已经用虫肉喂饱了，吃饱了的丧尸在消化完食物之前的三个小时内是不会攻击其他生物的，说起来，这位烟沙大哥带来的虫子可算是帮了大忙，解了我们的燃眉之急，这几十万只虫子，可真是够这个小聚居点吃上一段时间了。”

　　听到这话，李朗这才恍然大悟，同时他也发现，不仅仅丧尸不攻击人类，那些人类对于丧尸也没有多少惧怕，甚至还很是友善，看向一些丧尸的眼神，就像是在看自己的亲人一样……

　　寇明轩顺着李朗的眼光看去，继续说道：“现在的布里塔尼亚人类对于丧尸的感觉可以说很是微妙和奇怪，剩余的人类太少了，而他们也知道，就算是被感染了成为了丧尸，以后也是有机会恢复智慧的，甚至恢复记忆。很多人由于自身太弱，甚至主动寻求感染，毕竟有很少一部分人就算是感染之后也可以保留人类的记忆和智慧。你看那边那个小女孩儿，之所以对那头五级丧尸这么温柔，是因为这头丧尸是她的父亲。而这个父亲还有一点点内心深处的执念，所以对女儿很是爱护，等到他进阶六级，恢复了智慧，或许同样也能恢复完整的记忆……”

　　“你不知道，布里塔尼亚人遭受的苦难实在是太多太多了，存活下来的人无一不是内心极为坚强，对力量充满了渴望，他们太明白力量在这个世界上的重要性了。甚至于，我敢说如果没有丧失记忆和智慧这个副作用，百分之九十的人都会争着抢着让丧尸咬自己一口，然后获得更强的攻击力和生命力。至于低级丧尸阶段的那些小毛病，身体小幅度腐烂之类，根本就不成问题。”

　　寇明轩的话，不禁在李朗的心中掀起了惊涛骇浪，他突然发现，自己以前的某些想法似乎并不正确。之前对于虫族和天人族的威胁，李朗一直以为只要以自己为首的这些尖端战力变得更加强大，就能够解决问题，一味的想要撇开人类整体，却忽略了群体的战斗力。

　　就算是尖端战力再多上十倍，有几百人，面对以亿计的虫族，似乎也有些不够看，就算能够打败那些神仆神使，面对更强大的飞跃界文明的时候呢？

　　而寇明轩所说的生化感染的副作用，对于李朗来说根本就不是个事儿。如果用T病毒感染人类，然后用自己的血液进行二次感染，或者直接想办法将那些已经被感染的丧尸的智慧全都唤醒，那么最后得到的会是什么结果？

　　毫无疑问，是人类整体战斗力的一个飞跃！如果再进一步，全民继续进化，会不会让整个文明进入飞跃文明的阶层？不仅仅能够抵抗那天人族的入侵，甚至打败他们、奴役他们都有可能！

　　当然，最后的发展仅仅是一个构想，不过如果真的能够将全体人类都进行二次感染，得到的结果也一定是惊人的。就算是全体晋升到二级丧尸的水平，那也是以前只有科幻片中才能够出现的全民超人的景象了！

　　就在李朗展开遐想的时候，一股锐利的破空声突然从远处的天边传来，几道流光由远及近，迅速冲了过来。

　　“呵呵，岚山这小子倒真是迅速啊。”李朗说着，和烟沙相视而笑。


第438章 拯救尸皇红茶

　　这天上突然出现的急速接近中的八道黑色流光，正是岚山的巨人装甲。原本这巨人装甲并不是黑色，但是在和李朗一战之后，岚山经过全新改装之后的完全版巨人装甲，就变成了黑色的。

　　“呯！”远远地感受到了李朗等人的所在，岚山等人再次加速，瞬间突破了音障，发出一声巨大的音爆声，不到一分钟就已经来到了李朗等人的面前。

　　“轰——”八台像是三层小楼一般的巨人装甲传来的噪声极为巨大，同时还形成了一阵狂风，随后轰的一声一字排开，降落在了李朗面前十几米的地方。

　　紧接着数道身影一闪，全身金甲的岚山已经立在了李朗面前，身后则是两名黄级战士和五名绿级战士。

　　“明王大人，发生了什么事情？”岚山一落地就急切的问道。他们老远就看到了这里遍地的虫族尸体，还有那些割肉的人类和丧尸，当然大惑不解。

　　李朗微微一笑：“稍安勿躁，等到其他的兄弟都过来了，咱们一起商议。”

　　“是不是总攻？”岚山立刻听出了什么，朝着李朗兴奋地问道。这几天来到布里塔尼亚之后，虽然和手下一起收集了不少第一手的科研资料，以及布里塔尼亚流落的很多东西，并用信息胶囊送回了净土共和国，但是根本没有进行过什么战斗，岚山早就已经有些不耐烦了。现在的巨人装甲已经进行了最后的完善，而且还添加了某些得自亚特兰蒂斯的暗能量武器，岚山早就想试试威力了。

　　当然，越是变得强大，岚山就越是感觉到李朗的无法超越，早就熄了那一点争胜的念头，况且现在也不是搞内杠的时候。

　　李朗正准备说话，此时天空中再次传来音爆之声，众人抬头一看，却是尸皇紫和几名乘坐飞梭的净土共和国的自然变种人联袂而来。

　　等到几人互相介绍之后，地面上传来一阵如同奔雷过境般的震动，向着远处望去，只见一头头或黑或白的大猩猩正骑乘着一只只巨大的双头牛嚎叫着冲过来，这些大猩猩身上所散发出的威势和杀气，丝毫不亚于那些虫王虫皇！

　　寇明轩立刻将眉头一皱，准备作战，却被李朗伸手拦住，笑着说道：“寇兄弟，这些都是自己人，待会儿我给你介绍一下。”

　　这些大猩猩，不用说正是薛氏家族和尹氏家族的变异猩猩，只不过让李朗也感到有些奇怪的是，尹力竟然没有和他老婆薛花骑一头牛，而是骑在一头形状极为怪异，像是长了犄角的豹子一般的生物上。这生物满身金色的花纹，看起来极为漂亮，同时四爪之上分别长着钢刀一样的利刃，看起来锋利之极，而脑袋上则突起了一个瘤子一样的东西，上面密密麻麻的都是骨鳞，还有三根锐利的犄角，一望而知破坏力极强。

　　同时李朗能够看到，这生物的四腿之上，竟然分别裹着两片骨甲，白羽从中能够感受到强烈的同类气息，显然这些骨甲全都是丧尸骨甲，只是不知道为什么这生物的骨甲全都长在了双腿之上。而且，李朗同样感受到，这豹子般的生物的双眼中闪烁着智慧的光芒，他身上所散发出的威压，竟然是八级巅峰的状态！

　　“李大哥，李大哥，哈哈哈，大家都在啊！”尹力远远地看到在场的众人，立刻高声喊道，“我给你介绍介绍，这位是我新交的朋友，布里塔尼亚兽王斑巴尔，他听说我们要去打虫子，立刻跟我们一起来了，他对你可是很仰慕呢。”

　　“斑巴尔见过明王殿下。”尹力从他背上下来之后，这斑巴尔竟然人立而起，随后朝着李朗一抱拳，用略有些古怪的红星语朝着李朗说道。

　　李朗心中不禁有些百感交集，心道，我了个大槽，怎么老子见到的这些禽兽之属，甚至大部分的虫王，都比很多的人类文明的多了？人类的脸上实在是……虽然心中惊讶，李朗脸上却没有表露丝毫，朝着斑巴尔同样一抱拳，说道：“好，有斑巴尔兄弟加入，我们此行的把握更大了。”

　　随后他向着斑巴尔将在场的众人全都介绍了一番，这才一把抓住尹力的脖子，把他拽到了一旁。从刚才起，这尹力和斑巴尔就眉来眼去一个劲儿使眼色，李朗要问问这尹力到底是怎么回事。而且他之前从来没有听说过这什么兽王，突然冒出来一个八级战力的人，他也不放心。

　　尹力显然早就有话要对李朗说，刚刚被拽过去，立刻迫不及待地说道：“李大哥，你听我说，这斑巴尔是我们在北部山区里遇到的，手下有一群变异兽小弟，因为打不过虫族，所以被迫藏进了山里。我们也算是不打不相识，本来约定了要打一场，哪知道我无意中提起你要带领我们杀光虫王，他就想要入伙了，而且……”

　　尹力说着，鬼鬼祟祟地朝着旁边看了一眼，仿佛害怕别人偷听，随后又朝着斑巴尔投去一个“你放心，包在我身上”的眼色，弄得李朗一头雾水，这才小声说道：“他听说李大哥治好了我和我爹的二弟，所以也想让李大哥帮他把他那东西修好，当然，他自己不好意思说，所以托我问问，能修好吗？”说完，尹力的毛脸上带着坏笑，朝着斑巴尔下身看了过去。

　　李朗顺着尹力的目光看过去，这才看到一条小蚯蚓一样的东西正软趴趴地吊在斑巴尔的下身，看起来很不协调，显然是没有了某种功能……

　　“没问题，你就告诉斑巴尔兄弟，包在我身上，让他好好和咱们合作，不会亏待他的。”李朗笑着说道，这种送上门来的好事，怎么能够拒绝。同时从这斑巴尔身上，李朗突然又想到了一件事，那就是，这世界上的大部分变异兽和丧尸都已经失去了生育能力，在赋予他们智慧的时候，一定要将这件事也解决了。天人族的降临还不知道是什么时候，如果是数百年后，当时的地球会不会变成一个强大战士的繁殖地？

　　听到李朗的话，尹力立刻一脸猥琐的笑着朝斑巴尔而去，将这个好消息带给了一脸忐忑的兽王兄，结果自然是心花怒放。

　　又过了一会儿，等到李阳、沈谷等全部到齐之后，李朗立刻将现在的情况，特别是红茶被俘虏，而虫巢又极为诡异，那神使和大部分的虫子似乎陷入了休眠的消息一一讲出，开始征询众人的意见。

　　不用说，这里大半都是李朗的人，自然是极力主战了。而寇明轩在看到如此之多的八级战士出现之后，内心早就已经深深震惊，被李朗所折服了。要知道这些人里面有好几个甚至比他都要强大，而有一半的人都拥有和他差不多的战斗力，此时却都对李朗恭恭敬敬，显然很是说明问题了。

　　自然，寇明轩也不愿意放弃这次能够给虫族以痛击的机会，要和李朗等人一起出战。

　　“好，既然大家心意已决，那么咱们就速速行动吧，红茶尸皇现在的处境一定很危险。记住，此战，救人为上，千万不要恋战。”李朗说完，环视着周围这些强大的战士。

　　“出发！”


第439章 火海

　　李朗的话音刚落，一个个身影立刻像是火箭一般冲天而起，瞬间就冲破了音障，产生了巨大的音爆，紧跟着李朗向着中央平原城市集群废墟的地方而去。而这里面有一些不能进行飞行的，则是直接搭乘飞梭，或者坐在那八台巨人装甲的身上，紧紧跟在李朗的后面，闪电般向着那中央平原而去。

　　李朗心中此时也极为焦躁，虽然根据烟沙收集来的情报，现在那虫巢的防御极为薄弱，而且仅仅有一名九级战力的虫皇在，但是谁也不知道那个天人族的神使到底是什么水平，会不会突然出现。

　　并且，李朗最担心的就是，如果这些虫族看起来表面的虚弱，仅仅是它们的故布疑阵，是一个圈套，那可怎么办？到时候就算自己能够成功脱离，这些临时战友也绝对会损失惨重。

　　不过随后李朗看到寇明轩和他身后的几名自然变种人和智慧丧尸战士，心中的把握不禁又大了几分。这倒不是觉得人多力量大，而是通过这些布里塔尼亚抵抗组织的人的状况，进一步验证了自己的推断。

　　不管他了，是死是活，在此一搏，反正老子短期内也根本不可能突破星徒九级，到达星师级。

　　李朗想定，立刻开始放出暗能量波，召集正在布里塔尼亚西部沿海严阵以待的青龙和吞天。虽然它们两个离开水之后战斗力会打个折扣，但最起码也是星师级的战斗力，此行绝对能够帮上大忙。说起来这青龙和吞天两者体内的暗能量的量多得惊人，真不知道到底是怎么吸收的。李朗曾经检测过，光是青龙体内的暗能量，就要超过他近三百倍，就算是把地球范围内的暗能量全都吸收，也不一定有这么多的暗能量。

　　因为青龙和吞天并没有高级智能，因此这一切只能成为一个疑团了。只是李朗心中隐隐约约觉得，如果自己处在某个特定的条件下，或许就能够解开这个疑团。

　　这几十名最少都是七级巅峰的战士所带来的气势简直不可同日而语，所过之处，不论是虫族还是丧尸或者是变异兽，全都轰然而散，逃得远远地。在那些普通生物的思维中，这些从天上呼啸而过的人，简直就是一群天神。

　　这些战士飞过所形成的威压，甚至在地面上带出一条条深深地沟壑！

　　“媳妇，你看，咱这样飞着就能挖沟了！还是李大哥牛逼！”尹力在一台巨人装甲的背上大呼小叫着，显然对这种旅行极为开心。

　　薛花随手扭住尹力的耳朵，将他的脑袋拽过来，一脸恨铁不成钢的摸样，随手摘掉尹力脑袋上的草叶，同时向着旁边的某台巨人装甲上投过去一道幽怨的目光。

　　在一旁的谭凯立刻打了个寒颤，努力缩了缩脑袋，恨不能变成乌龟，把脑袋缩进壳里。虽然这薛花已经成为了“人妇”，谭凯心中的阴影仍然久久不能够释怀。

　　一曲人兽三角恋，其实早已形成……（谭凯：关我什么事儿啊，呜呜呜呜……）

　　此时整个队伍之中，已经隐隐形成了以李朗为首，而以尹木、紫、岚山、寇明轩为主要领导者的模式，毕竟整个队伍之中虽然看起来人不少，但是也就那么几股势力。

　　李朗撑开暗能量护罩，一边飞一边布置着攻击路线，虽然己方实力强大，可以说是攥起拳头打人，但是也不能够胡乱出击。

　　“寇兄弟，岚山，你们所携带的小型核弹一定要保管好，同时选准时机，而且一定要记住，不到最后关头，不能够随便发射。不过你们身上的武器必须在第一时间打出，一定要覆盖整个虫巢一半以上的面积。”

　　“尹木，华轩，你们带领手下灭杀虫王！”

　　“紫、李阳、沈谷，你们重点负责伏击其他的虫皇。”

　　“最后那个九级的家伙，就交给我了！”

　　不一会儿，众人就已经能够远远地望见远处地平线上的一片灰白，显然已经接近了中央平原城市废墟地带了。

　　“李大哥，咱们是不是应该收敛气息，悄悄接近？”寇明轩凑上前来问道。他的飞行方式极为独特，是在自己的身体周围凝聚一团水汽，然后控制着自己体内的水分和空气中的水分带动身体。从旁边看起来，简直就像是腾云驾雾一般。

　　李朗默默感受了一下两头凶兽的位置，已经到达了这中央平原城市群的另一侧，立刻说道：“不了，咱们这次就要以雷霆之势，得万钧之力！所有人都将体内威压放开，咱们就这么冲进去！而且，现在不知道红茶的情况，时间不等人啊！”

　　“好！”

　　“喝！”听到李朗的话，身旁的这些八级战士全都轰然叫好，这些人无一不是一方枭雄，纵横天下的人物，这几天来到布里塔尼亚之后小心翼翼，早就已经憋屈得不得了了，此时前来打群架，当然兴奋之极，这气势，实在不能弱了！

　　这几十名强大的战士同时放开自己的威压和气息，立刻在空中形成了一层空爆云，掀起一股冲击波，向着旁边散去，只见一个个身影带着刺破空气的噪声，像是利箭一般朝着中央平原城市集群的深处而去。

　　他们的方向，正是那虫巢的所在！

　　……

　　“神使大人到底在干什么？为什么这么长时间都没有回应我？”虫巢内部，一个黑雾般的身影之中传来沉闷的声音，这黑雾一会儿变成各种虫子的形状，一会儿又变成人形，在一座虫巢的内部不断游荡，就像是人类的辗转反侧一般。

　　在他的身旁虫巢的内壁之上，此时正有一张像是嵌在上面一般的一张脸探出来，正是红茶！现在红茶的整个身体，已经被这虫巢的内壁给吸进去了大半，像是强力胶一样紧紧地裹住了他，同时传来一股股吸力，不断地吸收着他体内的各种能量。

　　别说是暗能量，就算是身体能量，红茶体内也已经所剩无几，现在的他，战斗力还不如一名二级丧尸。

　　“你奶奶个头，够X的，畜生，杂种，有种把爷爷放了，咱们再大战三百回合！”自从帮助烟沙突围，被这眼前的虫皇抓住之后，红茶也不知道骂了多少遍，奈何那些适用于人类的骂人词语对于这虫皇根本就不起作用。

　　本来红茶还以为自己死定了，但是没想到被抓住之后就被关进了这虫巢之中，根本不知道对方想要干什么。饶是如此，他心中反而起了很多不好的念头，难道这些虫族想要解剖自己？

　　红茶并不害怕死亡，他最惧怕的是没有尊严的死去。

　　就在这时，那虫皇似乎已经被红茶的聒噪搞得不耐烦了，瓮声瓮气地说道：“算了，既然神使大人没有回应，那我就不把你当做祭品了，还是自己享用吧……八级尸皇的身体，啧啧，真是一顿富有营养的大餐啊，不知道我吞噬了你之后，能不能达到和吞一样的战斗力……”

　　“嗡——”这虫皇发出一种难听的嗡鸣声，随后像是绞肉机一样，形成了一个小型龙卷，向着红茶而去！

　　就在这时，外面的天空中突然传来一阵撕裂空气的刺耳轰鸣，红茶和这虫皇同时感觉到了数十个强大的威压瞬间由远及近，已经到了这虫巢上空！

　　“轰——轰——轰——”一连串的炸响传来，这一片虫巢立刻在重武器的轰击下变成了一片火海！


第440章 巨大阴谋！

　　“哈哈哈，爽啊，爽啊！李大哥，你们人类实在是太恐怖了，竟然发明出了这么残忍的武器，简直……简直太他妈爽了！”虫巢之上，尹力手中正端着一台一人高的云爆弹发射器，不断地向着下面的虫巢发射着改进型的云爆弹。

　　在他的身后，则是一台载满了云爆弹的飞梭，不断地为他补充弹药。

　　不仅仅是尹力，寇明轩、岚山此时都在操纵着巨大的杀人机器，向着下面的虫巢喷射着怒火。特别是寇明轩手中的，是一台布里塔尼亚科技的最高结晶之一，电磁阵列炮。

　　一道道电弧和电能球像是不要钱一样向着下方而去。这可不是普通的电弧枪，而是根据球状闪电原理研制出来的杀人利器，只要被碰上，不管是什么材质的东西，瞬间灰飞烟灭。最起码在场的这些包括虫巢在内的东西，都没有抵挡这电弧枪的可能。

　　“轰轰轰！”一个个大洞被从那虫巢之上轰了出来，露出了里面的虫子，很多虫子甚至还在休眠之中，就已经命丧黄泉。

　　而岚山和他的巨人装甲小队，那威力更是将寇明轩都比了下去。这些巨人装甲之上装载的改进型电磁脉冲炮，以及根据李朗的重力奇点研发而出的重力炮，每到一个地方就立刻掀起一片腥风血雨。

　　本来李朗他们还以为这些虫巢是用某种神秘的外星材料建造的，等到真正开战，这才发现这东西根本就不是那么回事儿，虽然外面的一层表皮看起来是一种不明物质，但是这表皮似乎只有隔绝声音的作用，是为了让那些虫族更好的休眠。内部却是一种类似于肌肉的材质，不断蠕动，产生一种恒温，帮助里面的虫族休眠，同时按摩身体，甚至还有偷工减料的，里面造的破烂不堪，连那肌肉层都有些腐坏变质。

　　这一战，李朗也算是大开了眼界，每个卵形虫巢都是一个虫子窝，只要轰开表层，立刻就会露出里面密密麻麻堆叠在一起休眠的虫子，除了数量最多的那些黄蜂、尖嘴甲虫、蝗虫，还有蟑螂、蚊子、苍蝇，甚至金龟子，等等等等，如果不是众人都不算是原本意义上的人类，光是看到这些东西也够吐上一阵子的。

　　实在是有一种来到了虫子养殖场的感觉啊……李朗轻呼一口气想到。突然，他的脑海中闪电般的划过一个念头，这地方，不就是个虫子的养殖场和储备场吗？

　　为什么那些虫族要这么做？放着能够吞噬的人类和丧尸不去进攻，反而在这里自我休眠？难道这就是布里塔尼亚抵抗组织存在的原因？

　　突然，李朗想到上次那尤菲利塞路前去攻打红星土地的时候，曾经说过什么“违命”之类的话。这个违命，是违谁的命？

　　这休眠的命令，是谁下达的？显然就是那神使！虫族之中的最高存在。

　　只是他为什么要下达这种明显对于虫族很是不利的命令？要知道就算是在这些虫巢之中，也不是所有的虫族都进入休眠的，有些虫巢里面不知道什么原因，虫子们没有睡着，同时又出不来，饿得吱吱叫，只能自相残杀，等到被轰开的时候，里面剩下的虫族已经很少了，而且个个奄奄一息。

　　以前的那些线索，一个个迅速在李朗的脑海中清晰了起来，大量精英虫族莫名其妙的休眠，人类牧场之中被严令不准伤害人类的虫族，还有那些在个个废弃城市中活得好好的丧尸，以及被变相放过的布里塔尼亚残存人类，还有尤菲利塞路去攻击红星人类是一种抗命行为……

　　这一切，其实都是在尽力保存这些生物啊。特别是人类和虫族……而保存这些生物到底是要干什么？

　　“尹力，如果你的面前有一群羚羊和一群狼，你并没有急着去杀了它们，而是严令狼不准接近羚羊，同时把狼和羚羊之中最好的都圈养了起来，你是准备干什么？”李朗朝着旁边玩儿得不亦乐乎的尹力问道。

　　“养着慢慢吃啊，李大哥你问俺这个问题干什么？难道你有羚羊吃？俺最喜欢新鲜白嫩的小羊了……”

　　尹力继续滔滔不绝的说着，而李朗此时已经完全陷入了沉思，他已经被这个答案给完全震惊了，继而悲哀，和无与伦比的愤怒！

　　所谓当局者迷，没想到还是尹力的一句话将他给点醒了，显然，那些天人族的家伙，是想要将虫族和人类全都一网打尽，变成自己的食物了！虽然不知道为什么一开始他们没有控制着虫族这么做，但是谁知道虫族到底是什么时候被天人族控制的？现在的一切，已经很能够说明问题了！

　　就在这时，李朗突然想到了以前个个纪元文明时期的那些人类，最后的结果，无一例外都是被天人族给掠走了，连尸体都没有剩下一具，难道……李朗这个九级强者的背后突然微微有些发冷，他被自己的想法给深深地震惊了，难道自己的猜测是正确的，那些被掠走的人类，全部被当做了食物，让天人一族给吃了！？

　　不对，不对，谁会跑到不知道多少光年远的地方占领一个星球，然后在这个星球上放养人类文明，作为自己的食物呢？李朗不禁摇摇头，推翻了自己的想法。随后内心却又感觉很有些不确定，谁能知道对方到底是个什么情况……如果自己的猜测是正确的，那真相就实在太可怕了，就连这些虫族的家伙，都被蒙在了鼓里……

　　就在这时，一声大吼从下面传来，一股强大的威压同时升起，打断了李朗的思路。

　　显然，那个盘踞在这里的虫族皇者终于憋不住了！

　　此时这一片区域已经陷入了混乱之中，虽然整片区域之中的虫族大部分陷入了休眠，但是一直保持清醒值班的虫族也有几百万。（本来有近千万，但是被烟沙引开一些，让李朗灭杀了。）这数百万的虫族，面对着几十名强大的战士，没有丝毫畏惧，鸣叫着冲了上来。

　　只是不知道什么原因，这些虫族明显比较弱，别说精英虫兵了，就连普通的虫族都比不上，一时间根本无法攻破寇明轩和岚山等人用热武器构成的火力防御。

　　而那些虫王和虫皇，则按照计划交给了紫等人来解决，现在留给李朗的，就是那个最强的九级神仆了！

　　“到底是谁！？”那突然出现的共生体虫皇愤怒之下，瞬间卷住了寇明轩手下的一名智慧丧尸，仅仅是几秒钟的时间，就将这名七级巅峰的尸王给秒杀了，全身上下只剩下了一副骨架！

　　这虫皇怎么能够不愤怒，本来他听到爆炸声之后还想让虫群自己去解决，哪知道立刻就感受到了强大的几十股威压，反而不敢立刻出现了。等到他感应了一阵子，发现对方只有一名九级战士，然后冲出来的时候，却发现整片区域之内的虫巢已经遭了大难，那些在睡梦中被杀死的虫族不知道有几千万！这些已经陷入了深度睡眠的虫族，已经达到了“假死”的状态，就算是全身着火，也根本不会醒来，而是一直睡下去，直到烧成灰。

　　眼看这虫皇又要攻击一名自然变种人，李朗身形一闪，已经挡在了这虫皇的面前，将金色巨剑一挥，森然道：“净土共和国李朗，对面的是第几神仆！？”

　　“圣虫族第二神仆飓风，今天要你们所有人的命！”


第441章 水晶巨人

　　听到这飓风的话，李朗嘿嘿一笑，他已经感受到，这第二神仆的战斗力也就是刚刚进入九级，算是九级初阶，和他相比还差得很远。

　　李朗随手一剑，劈出一道暗能量，随后身形一闪，已经朝着这第二神仆飓风冲了过去。

　　收服了那赵一之后，李朗很是借此机会研究了一下这些共生体虫族，他现在对于这些共生体虫族已经了解的不能再了解，对方的优点和弱点都已经在他的掌握之中了。

　　这些共生体虫族因为将思维分散到个体之上，因此生命力极为顽强，只要保存了一部分的共生体，就能够继续存活，虽然有一些像是赵一和尤菲利塞路一样拥有核心甲虫，但是还有很多就连核心甲虫都没有，所有的记忆体都是分散在一个个的共生体之上。这样有一个最大的好处，就是就算大部分共生体都被消灭，主体思维仍然会存在。

　　当然，最大的弊端就是，只要少一个共生体，整体记忆就会丧失一小部分，少得越多，失忆就越厉害，等到个体的数量降低到一定程度，也就是记忆丧失到一定程度，剩下的个体中的记忆碎片无法串联为一个整体的时候，整个共生体的“灵魂记忆”就会烟消云散，再也不存在，这个共生体也就死了。

　　这东西说起来玄乎，其实就是整个共生体的存在，是以一个特定的整体记忆为标志的，记忆即灵魂，灵魂没了，剩下的个体自然就回归到了浑浑噩噩的低级生命状态，直到有一天或许有机会再次成为另一个共生体的一部分。

　　根据李朗的感应，他眼前的这个名叫飓风的家伙，显然就是属于第二种类型的共生体虫族，因为李朗并没有在它的体内感应到核心甲虫的存在！

　　“呼——”一声破空的爆响，那组成飓风神仆形成的人形中央突然裂开一道口子，瞬间躲过了李朗的能量束，随后不等李朗扑过去，它自己已经扑了上来，整个人形瞬间在空中变换形态，变成了尖锐的梭形，旋转着朝李朗刺了过来。

　　李朗冷哼一声，重力护盾开启，让那飓风的攻势一缓，身形一闪，已经来到了它的身后，撑起一个重力球，瞬间将这飓风的共生体全都笼罩了进去，同时猛力向里压缩。

　　“吱——”这飓风不愧是九级神仆，一声尖叫，群体旋转，竟然利用离心力脱离了那重力球，重新在旁边凝聚成了一个人形。

　　“人类，你已经彻底把我激怒了！”飓风怒叫一声，全身黑芒大盛，组成身体的所有甲虫竟然在瞬间分离开来，在空中形成了一个高达三四十米的巨大人形，只不过这人形里的甲虫间距就比原本要大得多了，看起来稀稀疏疏，并没有什么特别之处。

　　李朗微微一笑，任由这飓风施为，就在刚才，他已经撇到烟沙像是一道流光从最大的虫巢中窜了出来，背上背着的正是奄奄一息的红茶。既然红茶已经被就出来，而且这里的大局已定，看看这个第二神仆到底有什么本事也是不错的。

　　更何况，他已经感觉到，青龙和吞天已经不远了。

　　就在这时，只见那组成巨人的所有个体甲虫突然黑光一闪，瞬间发射出了一个个暗能量面，同时互相连接起来，这原本看似不堪一击的巨大人形，竟然变成了由共生体的个体甲虫为能量节点的黑色暗能量水晶巨人！从远处看起来，这巨人的全身就像是有一片片黑色的平滑断面一样，如同水晶的棱面一样漂亮，被太阳一照，甚至散射出一道道小小的彩虹。

　　看着这飓风的样子，李朗不禁咂了咂嘴，自言自语道：“这东西，倒是和尤菲利塞路的虫山共生体有异曲同工之妙啊……”

　　不过李朗却清楚地明白，虽然两者看起来一样，但是这飓风所形成的能量巨人体内所含有的巨大暗能量，根本就不是尤菲利塞路所能够比得上的。

　　“轰！”这能量水晶巨人刚刚形成，立刻一拳向着李朗打了过来，其速度一点也不慢，甚至比人类体型快了很多！

　　“呯！”李朗一剑挥出，和这水晶巨人的拳头抵在一起，竟然直接被打得后退了数百米。

　　趁着李朗被打退，这水晶巨人立刻开始攻击那些八级战士，只听轰的一声巨响，尹力所在的飞梭瞬间被一拳打爆，原本正玩儿得不亦乐乎的尹力一个倒栽葱落了下去。

　　而那些巨人装甲同时也面临了危机。在这突然出现的水晶巨人面前，原本巨大的巨人装甲就像是小孩儿一样，根本不用动手，就被这水晶巨人一脚一个，直接踢飞了出去！

　　由于暗能量的诡异性能，那些常规的热武器虽然杀伤力巨大，但是打在这水晶巨人身上立刻就被弹开，根本不能给他造成一点伤害。

　　李朗隐隐感觉到，这飓风的巨人形态中，其暗能量的排列方式切合了一种规则，正是这种规则，让他显示出了这种强大的战斗力。

　　将金色巨剑扔进自己的次元空间储存器中，李朗嘿然一笑，反而来了兴致，他早就想到，自己的毁灭法则是不是也能够和暗能量共用，这飓风，正是一个很好的试验品！

　　“大家都散开，让我和他玩玩儿！”李朗一声虎吼，旁边的战友立刻退散开来，将那些还活着的虫王虫皇之属全都引到了一旁。

　　李朗全身的异化肢体瞬间弹出，同时背后的三对骨翼中间那一对，直接被暗能量羽翼所包裹，成为了一对黑色的羽翼。做完这一些，李朗还不算完，随手摸出了一把得自那些海豚人的暗晶，扔进了嘴里，伸脖子一吞，全都吞了下去。

　　虽然他吸收这些暗能量原本都是用骨甲的，但是说起来体内的消化液和那变异T病毒胶团吸收起这暗晶来，反而更快，当然，效果也更猛烈！

　　立刻，一股烧灼的感觉瞬间从腹部传出，庞大的暗能量涌进了他的身体，让他的暗晶如同黑宝石一般瞬间明亮起来，散射出一种介乎于金色和灰色之间的光芒，而这突然涌入的暗能量有一小部分并不精纯，还包含有海豚人的生物能量，被李朗的身体直接排了出来。

　　这些被排斥而出的能量升腾而上，由于能量粒子之间的相互作用和李朗的暗能量场的干扰，立刻在他的头顶之上形成了数个紫色的光圈，看起来就像是传说中的神佛一般。

　　一身黑色风衣，头顶紫黑色的光圈，背后则是黑白相间的羽翼，但看外形，现在的李朗简直拉风的不能再拉风，旁边正在战斗中的几个女性战士不禁不断向着这边偷瞄，脸上浮现出害羞的红晕。

　　说起来很慢，但是这一切就在瞬间发生，甚至那飓风化作的水晶能量巨人还没有反应过来，李朗已经完成了“变身”，体内能量达到了充盈的状态。当然，这个充盈仅仅是一种假象，可以持续一小会儿。现在李朗的身体就像是一个无底洞，真的想要有足够的能量进阶星师，简直是比登天还难。

　　“嗖——啪！”李朗身形一闪，已经以比刚才快上三倍的速度闪现到了那水晶巨人的头部，狠狠地一拳砸了过去。等到他击中这水晶巨人之后，突破音障的音爆声才传出来！

　　虽然李朗的体型比这水晶巨人小很多，但是水晶巨人挨了这一拳之后，竟然双脚离地，被轰然击飞了出去！

　　在外人看来，这简直就像是一只蚂蚁一拳打出，把一个人给打飞了出去，带来的震撼简直不能用语言来形容！

　　水晶巨人倒地之后，直接压垮了数个虫巢，将里面本来就奄奄一息的虫子给碾死大半。

　　随后这水晶巨人猛然一撑地面，腾空而起，瞬间缩小了一圈儿，再次向着李朗冲来。

　　“嘭！”两人此时都打出了真火，完全是硬碰硬，双拳相对，就像是李朗在击打一座山一样。

　　李朗立刻感觉到，这水晶巨人缩小之后，力量竟然比刚才还要强大很多，能够和自己的一拳持平了！

　　“能量压缩？”李朗高喝一声，“这个怎么样！”

　　身形一闪，竟然改冲为落，重重地击打在了那水晶巨人脚前的地面上，将这地面打出了一条长达百米宽半米的裂缝，一直延伸到那水晶巨人脚下。

　　“轰！”打出的能量顺着地面传递，轰然爆发，将这水晶巨人直接轰上了天！


第442章 超级龙卷风

　　似乎是因为在进化之前受够了细小的身体带来的渺小感和危险感，这些进化之后的虫子都变得极为巨大，而那些个体无法变大的共生体虫族则是拼命地开发合体技能，然后进行巨大化。尤菲利塞路是这样，这飓风也是这样。

　　巨大化的身体，在破坏规模上和整体杀伤力上绝对能够得到莫大的提升，当然，所消耗的能量也是极为巨大的，这飓风光是维持这种能量晶体的输出，就在每时每刻消耗着巨大的能量，甚至于，每一秒消耗的暗能量如果转换为电能，可以供一座小城镇用电一天！

　　不过体型变得巨大了，同时也有了很多的缺陷，其中一个就是自身的反应能力或多或少会有些下降，特别是面对一个体型过小的敌人时。

　　想想也是，当人打苍蝇的时候，很多时候根本就无法跟得上苍蝇的速度，特别是当苍蝇绕着人的身体转的时候。

　　此时这飓风的水晶巨人就面临这种局面，不仅被轰上了天，而且由于身体结构的缘故，很多角度成为了攻击死角。

　　“唰——”李朗身形一闪，已经来到了这水晶巨人的身后，重重的一脚踢了上去，将这水晶巨人像是皮球一样再次踢上天空。

　　与此同时，李朗的身体四周瞬间浮现出了十几枚黑色能量矛，旁边的人连影子都没有看到，这十几枚能量矛已经同时向着天空中那水晶巨人的四肢和头部以及身体中央射去。

　　“噗噗噗！”原本坚硬无比的能量膜在这些暗能量矛的面前就像是一层纸一样，瞬间被刺破，然后在直接刺死数只虫子之后，停留在了这水晶巨人的体内。

　　“李朗！我要杀了你，我要杀了你！”那飓风一声怒吼，水晶巨人的体型再次缩小，这次直接缩到了七八米高，和那些巨人装甲一个级别了，只是上面所散发出的能量更加恐怖，那能量膜显得更厚，显然比刚才更难以应付。

　　说起来，这飓风的水晶巨人这一招，虽然刚开始最为巨大，但是消耗的能量反而更少，体型越小，反而消耗的能量越多，现在这一场仗打完，这飓风体内的所有暗晶都会齐齐缩小一圈儿。这也是为什么他没有一开始就用小型化的身体的原因。而现在这个七八米的身体，已经是缩小的极限了，也是战斗力的最高点！

　　听到这飓风的怒吼，李朗不禁有些无奈地摸了摸鼻子，怎么这些虫族的家伙每次都是类似的台词，能不能换个说法？哪怕什么把你的脖子拧下来也好啊……

　　眼看那水晶巨人正在向着自己冲过来，李朗嘿嘿一笑，轻哼喝道：“爆！”

　　立刻，原本正在快速前冲的水晶巨人瞬间停住，随后内部闪出了几十道璀璨的光芒，身体表面就像是玻璃一样发出一阵哗啦哗啦的碎裂声，竟然瞬间整体瓦解了！

　　这正是李朗刚才打进去的那几枚能量矛爆炸了。

　　说起来，李朗从萨马尔身上得来的这能量矛实在是好用，面对同等级的存在，几乎就是力挽狂澜的招数。

　　那水晶巨人爆炸之后，体表的暗能量膜立刻闪烁了几下，就此消失，露出了里面的共生体虫群。这虫群显然受到了巨大的打击，一片片的灰雾不停地向下飘落，这些灰雾，正是一只只组成共生体的甲虫！

　　刚才的爆炸中，这水晶巨人身体表面的能量膜完整的将爆炸产生的所有冲击力都包裹在了里面，让里面的共生体完美的感受到了能量矛同时爆炸所产生的威力到底多么巨大，甚至，由于爆炸力得不到宣泄，此次爆炸所产生的破坏力还要高上三层。整个共生体遭受了重创，差不多有四分之一的甲虫直接被当场灭杀。

　　也就是说，这飓风瞬间失去了四分之一的记忆！

　　看着眼前不断崩解的巨大人形，李朗不禁有些后悔刚才太过冲动，下手狠了点，自己的毁灭法则还没有试验，怎么就将这飓风给打成了这番模样。

　　就在这时，只听一阵若有若无的嗡鸣声从这飓风的身上响起，随后声音竟然越来越大，仿佛有亿万只虫子同时嗡鸣一般。

　　那飓风剩下的甲虫缓缓组成一个人形，朝着李朗发出阴冷的杀气，显然已经愤怒到了极点。随着那嗡鸣声越来越大，李朗这才发现，地面上所有的虫巢底部，竟然全都飞出了一只只的细小甲虫，还有那些死去的活着的所有虫族士兵的身体上，竟然也飞出了一个个绿豆大小的虫子，瞬间就汇聚成了一个巨大的虫子组成的云团，向着飓风而来，迅速把它包裹进去，再也看不到踪影。

　　虫子越聚越多，最后竟然形成了一个方圆数百米的虫云，缓缓绕飞！

　　飓风的声音从这虫云之中传了出来：“李朗，今天你竟然能够逼我用出所有的本体，除了神使大人和吞，你是第一个，你可以含笑九泉了！”

　　这亿万只细小的甲虫，竟然全部都是组成飓风这个共生体的本体！

　　李朗不禁感觉有些惊讶，实在没想到，这家伙的本体竟然有这么多！不过他细细感受一番，立刻感觉到，这些刚刚出现的甲虫数目虽然极多，但是体内并没有暗能量反应，显然仅仅是一些相当于高级丧尸强度的虫子，或许这也是那飓风平时不用真面目示人的原因，毕竟这些没有暗能量的甲虫实在太弱，很容易被杀。

　　“哈哈哈哈，今天我就让你们这些卑微的人类明白，到底我为什么被称作飓风！”

　　那飓风一声狂吼，整个虫云的表面瞬间被覆盖了一层极薄的能量膜，随后开始迅速旋转起来，一个巨大的龙卷风立刻形成，竟然被这飓风融进了暗能量，形成了无数速度极快的风刃！

　　这超巨型龙卷形成的瞬间，立刻将地面上的尸体、石块、虫巢废墟全都卷了进去，甚至很多还活着的虫族也被卷了进去，成为了风刃的一部分。李朗虽然对气象学并不熟悉，但是也知道地面上的风最多十二级或者十三级，但是如果给眼前这巨大的龙卷定个级别的话，绝对远远超出了十三级！

　　眨眼间，这巨大的龙卷已经向着他卷了过来！显然，这东西完全是受到里面的那第二神仆控制的。

　　此时除了李朗，所有人都已经远远地躲开了，就算是那些巨人装甲，如果被这种强风卷中，最后的结果也必定是支离破碎。

　　“嗤啦——”一声裂帛之声，李朗的衣服瞬间被外围零散的风刃撕成了碎片，露出了他古铜色的上身。

　　看着这越来越近的龙卷，李朗不由也有些无从下手，实在没想到对方还有这么一招，虽然他还是有必胜的把握，但是一时半会儿却是无法解决战斗了。

　　没办法……李朗叹息一声，朝着天空中的一朵乌云喊道：“吞天！”

　　随后就在众人的眼中，那乌云竟然瞬间变成了一只长达数百米的巨型章鱼，喷吐着气息，瞬间落到了超级龙卷风的上空！

　　“咕——”这巨型章鱼一声闷吼，张开大嘴，瞬间将这超级龙卷的主体吸了过去！


第443章 丢盔卸甲，屁滚尿流！

　　从刚才开始，吞天章鱼已经在李朗的控制下悄悄来到了这中央平原城市废墟旁边，同时利用自己体内的空气压缩和喷射系统，悄悄悬浮到了半空中，转移到了这战场的上空。

　　这吞天章鱼将触手全都盘在一起，团成一个白色的半透明的团子，如果不仔细观察，还真无法将它从其他的云朵中分辨出来。加上这虫巢之中从一开始就炮火连天，浓烟滚滚，根本没有人有功夫去分辨天上一团奇怪的白云到底是什么东西。最重要的是，任谁也不会想到，竟然还有吞天章鱼这种奇怪的生物。

　　说起这吞天章鱼的悬浮能力，却是李朗在让龙鲸和吞天章鱼带着自己前来布里塔尼亚的时候无意中发现的。当时这龙鲸从海中一跃而起，化成一道青虹，这吞天章鱼一时攀比之心发作，立刻也从海中越出，不过却是直接从口中喷出一道巨大的水柱，将自己托得飞了起来。随后这吞天章鱼又发现，如果吸入空气，同时喷出，取得的效果是相同的，甚至能够进行短暂的悬浮飞行，简直就像是一只巨大的热气球。

　　此时让这吞天章鱼作为奇兵镇场子，一经出手，立收奇效！

　　这吞天章鱼猛力一吸，失去了喷出空气的托力，立刻从空中落了下来。那飓风神仆的共生体所形成的龙卷风就像是被人从上面盖上了一个帽子一般，迅速地收缩着，仅仅是一会儿功夫，这龙卷风形成的龙卷上半截已经被吞天章鱼完全吞进了肚子里。

　　这一下，那飓风神仆就损失了将近一半的共生体！

　　虽然它的共生体极多，但是也无法随便承受这种伤害，立刻发出一声哀鸣，整个儿扩散开来，向着旁边逃逸。

　　那吞天章鱼吃下的全都是体内没有暗能量的共生体，这些共生体根本无法在他体内兴风作浪，同时又富含生物能量，立刻让这吞天章鱼吃上了瘾，眼看眼前的美味想要逃走，哪里愿意，触手一阵乱舞，立刻截住了五分之一的共生体，大嘴一吸，再次吸了进去。

　　所谓一物降一物，这飓风本来有着亿万共生体，可以说就算是现在的李朗也要吃一个大亏，奈何遇到了星师二级的吞天章鱼，瞬间一点胆子也没有了。原本蚂蚁的克星食蚁兽最拿手的就是将蚂蚁吸进自己的嘴里，这吞天章鱼现在做的也是大同小异。

　　“呼——”每一次吞吐之下，就会有大半的共生体被吸进这吞天章鱼的嘴里，只有那些拥有暗能量的共生体还能够坚持住，旋转成一个小龙卷，抵挡那巨大的吸力。除了那些普通共生体，甚至有很多的石块泥土、虫巢碎片以及虫族尸体全都被这吞天章鱼吸了进去。

　　这吞天章鱼的体型如此巨大，因此食量惊人，消化能力也极为惊人，这些被吞进肚子里的东西，不管是钢铁还是虫子的骨头，全都在瞬间被消化殆尽，只有一些碎石残渣被他排了出来，带出一股恶臭。

　　星徒九级和星师二级之间的差距实在是太过巨大，吞天章鱼的吞吸，除了这飓风共生体中那些拥有暗能量的甲虫，其他的普通甲虫根本就没有办法抵挡，不一会儿就被吸了个干干净净，只剩下了勉强能够组成人形的一些暗能量甲虫。

　　那原本声势滔天的亿万甲虫，全都被这吞天章鱼一个不漏的吸进了肚子里消化成了营养液！

　　看到这一幕，李朗在一旁不由露出了一丝冷笑。本来如果那些暗能量甲虫顺势进入吞天章鱼的肚子里，就像是李朗当初做的那样，结果还真不好说，但是他已经算准了这飓风根本就没有胆子被吞天章鱼吸进肚子里。毕竟他根本就不了解吞天章鱼这个庞然大物到底是个什么东西，如果被吸进去之后直接被消化液秒杀，这飓风就彻底死亡了。

　　“咕——”就在这飓风的暗能量甲虫也仅仅剩下大半的时候，吞天章鱼再次一声大吼，改吸为喷，猛然喷出一股黑色酸臭的液体，将这飓风所剩不多的正在苦苦挣扎的共生体兜头兜脸浇了个正着。

　　“吱——”一声凄厉的惨叫立刻从飓风的身上传来，这种腐蚀酸液就连萨马尔那种星师级别的战士都要受伤，就算是这飓风拥有暗能量，同样也受到了极大地伤害，外围的一些甲虫甚至瞬间化成了液体，里面的大部分甲虫表面也显得暗淡无光，从空中跌落到地面上，仍然清醒着的甲虫，仅仅不到原本的十分之一了。

　　李朗面带微笑，正准备说什么，突然感觉到一股铺天盖地的威压瞬间从布里塔尼亚北方的某处传来，像是大海的怒潮一般缓慢、威严，却又不容半点抗拒！

　　是那个一直沉睡中的威压！天人族的神使！

　　本来轻易灭掉了这一处虫巢，李朗还有信心和那神使一战，但是刚刚感受到这强大的威压之后，他竟然有一种想要下跪的冲动！而原本已经将敌人全都消灭的人类战士之中，那些七级巅峰的存在竟然全都在瞬间跪了下去，同时满眼之中都是不可思议的神色，仿佛自己的身体已经变得酸软无力，根本就不受自己控制了。其中几名布里塔尼亚的自然变种人战士甚至开始剧烈的呕吐。

　　而那些八级战士虽然要好一些，但也是一个个满头大汗，在努力地控制着自己的身体，同时将自己的威压放出，努力地抵挡着这强大的威压。

　　甚至那吞天章鱼，都露出了极为警惕的神色，瞬间落在李朗的身旁，一双眼睛紧张地看着北方，所有的触手都缩了起来，做出了随时攻击的姿态。

　　“唰——”李朗连一刻也不敢耽搁，闪电般出现在了那飓风仅存的暗能量甲虫身旁，白羽瞬间膨胀成了一只直径半米的椭圆形骨茧，将所有的暗能量甲虫都吸进了其中。

　　“快走，所有人都快离开这里！寇兄弟，你先跟我们一起走！”

　　根本不用李朗招呼，那些已经腿软的战士立刻向着李朗这边冲了过来，而吞天章鱼在李朗的控制下低下身子，将这些人连同那些巨人装甲全都载到身上，这才猛然喷出一股气流，如同一艘空艇一般向着布里塔尼亚西部沿海而去。

　　这一路狂奔之下，人人都是面色苍白，没有说一句话，就连诺诺都乖乖地坐在亚特的身边，抓着亚特，一动不动。尹力则是紧紧抓着薛花的手，仿佛生怕自己媳妇会跑了一样。

　　等到一路狂奔了数百公里，到达了山陵地带，和前来接应的龙鲸汇合之后，他们的脸色这才好了一些，终于到达西海岸，立刻布里塔尼亚投身进那浩瀚无垠的大海，再也感觉不到那股恐怖的威压之后，所有人终于同时舒了一口气，苍白的脸色恢复了生机。

　　刚才的一切，实在是太可怕了，特别是对于那些连九级都没有达到的人来说，刚才的那股威压简直让人生出了自己就是一只任人宰割的蝼蚁一样的错觉！

　　甚至连反抗那威压的主人的想法都不会出现！

　　可是他们这些人完全可以称得上这地球上的最强战力啊！星徒和星师，特别是高级星师之间的差距，已经完全无法形容了，简直就像是普通丧尸和尸王之间的差别！

　　“李大哥，这，这他娘的到底是个什么东西？怎么这么变态？俺当时觉得俺简直比小蚂蚁还不如啊！哎，这么一琢磨，俺以前吃蚂蚁的时候，蚂蚁是不是也有这种感觉呢？”尹力的神经果然大条，刚刚心有余悸地朝着李朗问了一句，立刻转到了某个思维和存在的哲学话题，托着腮帮子思考了起来。

　　李朗转头看了看在座的所有人，不由皱起了眉头。本来他还以为自己这些人就能够把这地球给翻一遍了，不说打败虫族和天人族神使，加上龙鲸和吞天章鱼，想要打个平手是没什么问题了，谁能够想到，仅仅是这神使突然散出的威压，就将自己这一帮人给吓得屁滚尿流，丢盔卸甲，要是真的面对面战斗，除了自己和两大凶兽，其他的根本就凑不上去。

　　甚至这两大凶兽，都对于这神使显得有些畏惧……

　　“马上回上京，关闭海啸系统！”


第444章 三年！

　　让李朗等人稍感欣慰的是，那铺天盖地的威压虽然出现，但是随后又渐渐变得平稳，仿佛这威压的主人再次陷入了沉睡，并没有尾随众人而来。

　　最坏的情况，就是这强大的神使突然出现，然后以雷霆万钧之势直接将所有人全部击杀……李朗在心中做了一个比较，就算是自己遇到了那神使之后，也很可能会被秒杀！

　　他现在对那神使的评价又高了一层，对方最起码是星师五级！

　　在龙鲸和吞天章鱼的承载之下，众人乘风破浪，很快就回到了净土共和国。这一路之上，见到了李朗身边的两大凶兽的强大力量，这些战士虽然仍然心有余悸，但是多少安定了一些。毕竟，他们所有人都是从尸山血海中打拼出来的，刚开始虽然被对方的威压给镇住了，等到冷静下来想的就是如何去打败敌人了。

　　在那千百次的战斗中，绝境，对于他们来说简直是家常便饭了。

　　当然，饶是如此，听到李朗说那海啸系统是他一手开启的这个消息，在场的众人不禁都是大吃一惊，他们眼中的李朗也就变得更加神秘。

　　此时的净土共和国仍然是一片安宁，一切和李朗等人离开的时候一模一样，甚至变得更加美好。毕竟现在所有的人类基本都已经联合了，互相帮助之下，那种随时都会死亡的氛围变得淡了许多，一切似乎有一种回到和平年代的感觉。对于人类来说，原本是最恐怖之物的丧尸，突然变得没有那么可怕了，同时很多人在明王净土宗的宣讲之下，自愿接受了明王的赐福，成为了赐福者，和那些明王净土宗的护教战士一样。

　　所谓的赐福，自然就是进行二次感染了。渐渐地，越来越多的人发现了赐福的好处，在净土共和国当局的默许之下，这种二次感染开始在整个净土共和国推广开来。成为了变种人的人类，立刻感受到了莫大的好处，不仅仅是体质得到了飞跃，甚至连大脑都被开发出了更多的脑域。

　　与此同时，另一种免费的强制疫苗接种在所有的赐福者和智慧丧尸之中流传开来，这种疫苗正是三个老头研发团队刚刚研发而出的，能够修补基因链，让这些丧尸和变种人再次恢复生殖能力的药剂！

　　甚至让李朗惊讶的是，有一些变种人女性和女性智慧丧尸已经怀孕了！根据检测，这些胎儿的体质要比人类强上太多，同时智力也得到了极大提高，完完全全就是旧人类的进化版。估计要不了多久，一种全新意义上的新人类，就要诞生了。

　　整个净土共和国的人类现在不仅在精神上得到了快慰和满足，在物质生活上同样获得了满足。原本那些吃不饱的日子似乎一去不复返了，恢复了和平之后的所有残存的人类科技工作者聚集到一起，发挥出了巨大的作用，所有的研究工作都突飞猛进。

　　不仅仅是那短时间内根本无法吃完的虫肉，甚至变异小麦、变异水稻以及各种变异植物的块茎，都已经被证明可以食用，同时产量巨大，生命力极为顽强。

　　大部分在荒野中游荡的普通丧尸都已经被高级智慧丧尸们给撵进了一些特定的城市，而空出来的大片荒野，则在开垦之后成为了承载着人类新希望的农场，各种高产的变异农作物被种了进去。原本人类剩下的就不多，此时随便搞出一些耕地，就已经足够养活所有人了。

　　所有躲过一劫的普通人类心中都洋溢着一种名叫希望的情绪，似乎，那些恐怖的一切终于全都过去了，在明王大人的带领下，他们将迎来美好的明天，没有战争，没有瘟疫，没有饥饿，没有死亡……

　　但是只有那些最高层的存在才明白，人类现在得到的这些，随时都可能变成过眼云烟，甚至所有的人类连同普通丧尸，都可能会成为别人餐桌上的美餐……整个人类文明，已经处在了一种最危险地状态，这种宁静简直让人感觉窒息，即将发狂。

　　暴风雨，就要来了……

　　欧洲人类联盟传来了讯息，在得到了净土共和国送过去的关于天人族的最高机密之后，答应和净土共和国合作，派来了他们最强大的两名基因改造战士，全都是七级巅峰。而紫和烟沙、红茶、永无名现在的任务，则是带队在除了北美洲之外的全世界范围内搜寻一切战斗力强大的生物。不管是智慧丧尸还是人类战士，甚至那些拥有智慧的兽族，都在他们招揽的对象。

　　李朗从来没有像现在这么焦躁过，在将那重伤的飓风所有残存的共生体挨个儿解剖，检索它们的记忆体之后，李朗终于在对方支离破碎的记忆中找到了一些有用的信息。

　　天人族的神使，现在不知道什么原因正在休眠，而在这神使的命令下，大部分的精英虫族都要进入休眠，据说是为了更好的迎接“主人”的到来。

　　整个虫族虫巢的分布范围也储存在这飓风的记忆体之中。

　　那神族的降临，终于有了一个确切的时间，就在3.14个地球年之后！也就是说，留给地球人类的时间，只有短短三年多一点！

　　原本李朗还以为这神族的降临怎么也要再过上几百年，没想到竟然就在最近！而现在连那神族的使者都还没有被解决掉，甚至根本无法凭借现有的力量打败对方！

　　李朗叹息一声，似乎从来没有像现在这般绝望，他随手将那飓风的一群共生体直接捏爆，恶狠狠地想到：如果真的难逃一劫，那就玉石俱焚！而且，实在不行就唤醒那些沉睡中的前几个文明纪元的人类，有难大家一起扛！

　　虫族的七大神仆，尤菲利塞路已经被他杀了，戈萨被他收服，阿特雷逃跑，飓风被杀，现在就剩下那第一神仆和第三第四神仆了。想来就算是它们再怎么厉害，也不可能达到星师级别，只要两大凶兽一上，立刻能够将对方灭杀。

　　现在李朗最愁的，却是自己到底怎么才能够突破星徒九级，到达星师层面。成为星师所需要的暗能量，实在是太过巨大了！

　　“罢了，先把眼前的事情做好再说……”上京地下基地中，李朗看着眼前的小型飞船自言自语道。在他的身边，则是成群结队的机械人，正在忙忙碌碌，准备着飞船发射工作。

　　这小型飞船正是不周山最近几天的研究成果，能够用一天的时间到达月球，是以前亚特兰蒂斯人的某一艘旧型号飞船改装的。

　　此时月冷正坐在这飞船之内，他就要去执行一个秘密任务，那就是，前往月球表面，将“海啸系统”的主干扰器关闭，同时向环绕地球轨道的上万枚被动式干扰器发出指令，停止它们的工作。

　　只要这些干扰器被关闭，地球电离层失去了扰动波，立刻就会恢复平稳，而整个地球的无线通讯也即将恢复正常。

　　“明王大人，已经一切都准备好了。”不周山的声音在发射大厅中响起。

　　“发射！”李朗朝着驾驶舱中的月冷投去一个鼓励的眼神，低声说道。


第445章 后信息时代

　　本来按照原定计划，李朗和自己的战友们是要先把那些虫族的神仆以及虫皇全部杀光之后，再重新关闭海啸系统的因为根据赵一提供的情报，大部分虫族在集群行动中都是靠着自身电磁波和地球磁场进行定位的，如果恢复了原本的环境，虫族的大规模集群移动就会变得方便了许多，而且规模更大。甚至于，已经不再需要许多虫族王者在虫群之中作为电磁导航信标来将整个虫群链接为一个整体了。

　　但是这布里塔尼亚之行之后，李朗突然发现，原来虫族对于人类来说根本就不足为虑，甚至于它们自己的实力也已经降到了最低。真正让人忧虑的，还是虫族身后的那神使以及即将到来的天人族。大部分虫族的休眠，给人类带来了一个绝好的机会。

　　因此，在目前整个地球残存的人类和智慧丧尸联合起来一致对外的情况下，关闭海啸系统，给沉睡中的大部分虫族以致命的打击，已经是重中之重了！甚至于，那些同样陷入沉睡的核弹，似乎也应该被使用了。

　　李朗很想知道，就算这天人族的神使是一名五级星师，在核爆炸的面前能否幸免？

　　……

　　这一天，月球面表迎来了一位不速之客，正是月冷所乘坐的小型飞船。因为这飞船时间太过久远，而且其中的很多技术和现行的人类技术根本无法配套，再加上时间仓促，不周山忙碌之间也仅仅将这飞船的部分功能激活，也正因此，速度才会慢到抵达月球也需要一天的时间。

　　不过这样已经足够了。

　　虽然无法进行无线通讯和地面引导，但是以前所储存的那些三维地图和星标现在派上了用场。

　　“嗡——”月球表面的某处巨大环形山之中，直径数公里的伞状发射器正在一刻不停的发射着全频带干扰波束。虽然在月球的真空中不可能听到声音，但是周围地表之上微微颤动着的月尘表明了这头巨兽一直在运转着。

　　这几年来，包括这月面干扰器在内，连同那上万台环绕在地球轨道上的小型干扰器，共同造成了整个电离层的波动，完全终止了人类的信息时代。

　　如果这巨大的干扰器拥有思想的话，一定想不到，仅仅是几年的时间，它又要陷入沉睡了。

　　月冷所在的小型飞船在近月轨道上减速之后，精准地降落在了这巨型干扰器的旁边。

　　不得不说，这布里塔尼亚人的技术就是比现在的人类技术要先进不少啊……月冷心中感叹，已经穿上了薄薄的太空行动服，打开舱门走了出来。

　　虽然作为高级丧尸，就算是没有了氧气也能够活动很长时间，但是还是穿上个太空服比较方便。当然，只要能够阻挡住外面的低温和真空就好了。宇宙射线的照射，甚至对T病毒的生长有好处。

　　感受着月球上轻微的重力，月冷身形一窜，以比原本快上几倍的速度瞬间来到了那巨型干扰器的操作舱。这里面自从建成之后，是第一次迎来人类的身影。

　　这月面巨型干扰器，不仅仅是自身能够发射出干扰波，同时还能够远程控制环绕地球的那些小型干扰器。月冷此行的目的，就是将所有的东西统统都关闭。

　　由于现在取得了亚特兰蒂斯人的生物科学技术和电子技术，因此想要学什么东西，只要在脑子里植入一个小小的芯片就好了。在出发之前，月冷的大脑中早就植入了关于这巨型干扰器的操作技术的芯片，因此操作起来得心应手，十分熟练。

　　抬头看了看蔚蓝色的星球，月冷不禁有些唏嘘。虽然他已经没有了作为人类的记忆，但是在被李朗唤醒智慧之后的这几年里，跟随李朗打打杀杀，走南闯北，也自然而然地被李朗的思维所影响，或者说，被人类的思维所影响。现在他的思维模式，和人类也没有什么两样。

　　眼前的这颗蔚蓝色星球看起来是那么的迷人，那么的脆弱，仿佛是一颗蓝色的琉璃球，只要轻轻用力，就能够击碎一般。而地球在整个宇宙文明世界中的地位，似乎也同样如此。

　　头一次，月冷突然有了一种想要好好保护地球，保护自己的家园的想法，最起码，要保护自己的那一帮兄弟，保护自己所爱的人，以及自己居住的地方。这个愿望，似乎从来都没有这么坚定过。

　　叹息一声，他立刻开始了复杂的操作，最后重重地按下了终止按钮。

　　立刻，这几年来巨大的干扰器所发射的电磁波信号头一次发生了改变，它向着环绕在地球表面的数万枚小型干扰器发出了终止运转的信号。随后，这巨大如同上帝之伞的干扰器表面一阵电弧闪耀，归于沉寂，然后开始缓缓沉降。

　　海啸的源头，终于被切断了。

　　……

　　净土共和国的首都要塞之中，李朗正在通讯部里焦急地等待着来自月球的消息。虽说一切都已经准备妥当，但是谁也不知道远在千万里之外的月球之上到底是什么景象。

　　就在这时，旁边的监测人员突然一声惊呼：“扰动消失了！”

　　随后，月冷的脸立刻出现在了全息屏幕之上，笑着向李朗汇报这次的情况。

　　……

　　这一天成为了全体幸存地球人的节日。

　　在各个避难所中潜藏的人类，突然发现自己身边那些永远只有沙沙噪声的通讯设备竟然开始传出了声音。而各个要塞的领导者也在同时收到了来自降世明王的讯息，向要塞中的民众宣布了这个好消息。当然，自始至终没有人知道，这件事的始作俑者就是他们敬爱的明王大人。

　　一架架在仓库中存放良久，早已蒙尘的飞梭终于再次升空。这些再次获得地面导航的飞梭，终于再次显示他们作为人类科技结晶的一面。那一枚枚威力巨大的导弹，此时也终于被重新激活，时刻等待着升空的一天。

　　最重要的是，原本已经完全失去联系的卫星此时终于再次回到了人类的掌控之中，闲置已久甚至很多都被降级为平民的信息技术人员立刻再次被召回，开始接受着卫星发回的巨量信息。

　　整个地球对于人类来说原本已经遮上了一层神秘的面纱，此时终于再次被揭开了。

　　根据李朗的提议，整个地球上残存的人类要塞做到了真正的信息共享，在天人族降临，地球人即将被全体毁灭的巨大压力面前，再也没有人敢于私藏什么东西了，所有的信息全部在无线网路上公开，甚至于很多原本已经损坏的地底光缆也被修好，开始在此为人类的信息传输做出贡献。

　　于此同时，在那些高级智慧丧尸们的带领下，所有重要军事基地之中的丧尸全部被驱赶到了一些大城市的废墟里，而由进行二次感染之后的变种人士兵组成的军队开始浩浩荡荡开进这些军事基地。

　　这些二次感染之后的变种人自称新人类，脑部全部被植入了各种战斗技能芯片，可以说，他们每一个都是全能型士兵。

　　而原本的一些作为矿产、能源、生产资料中心的工业城市之中的丧尸也全部被清空，由技术娴熟的新人类工人入驻，开始迅速恢复生产。

　　整个人类世界，像是一架巨型机器一般开始高速运转起来，甚至于那些没有智慧的丧尸，都被分别集中起来，按照战斗技能和等级进行划分，随时准备在高级丧尸的带领下投入战斗。

　　在布里塔尼亚陷入死寂的时候，地球的其他角落，开始出现了人类繁忙的身影。

　　由于一切都是在全频带干扰消失的基础上进行的，这段日子，在之后的人类历史上被称为“后信息时代”。


第446章 复仇女神计划

　　在接下来的几天里，李朗并没有急于进攻，而是开始让整个人类群体积蓄力量，最起码，要将所有在生化危机时代失去的东西拿回，恢复到原本的科技水平。当然，由于原本的战乱和各种天灾人祸，人口是无法再恢复原本的数目了。

　　净土共和国，欧洲人类联盟，阿拉伯共同防御阵线，非洲之星，布里塔尼亚抵抗组织，等等等等，所有残存的人类组织一一被找到，并且相互间联系起来，甚至于，人们突然发现，在南极和北极竟然各有一个规模不小的人类组织，聚集了几十万人。

　　或许再也没有哪个时期，整个地球上的智慧生命如此团结了，不管是旧人类、新人类、自然变种人、智慧丧尸还是那些刚刚拥有智慧的变异兽族，整个地球上的智慧生命此时只有一个念头，那就是将虫族打败，将天人族打败！

　　当然，也不是没有人自暴自弃，觉得人类根本不会有什么希望，甚至想要提前毁灭整个地球，不过这种人全都被由智慧丧尸组成的全球执法队给直接吃掉了。

　　在李朗的净土共和国表现出的强大力量面前，所有的人类势力都被迫臣服，降世明王的福泽传遍了整个世界。李朗的意思很简单，在这种时候，人类，以及整个地球上的智慧生命之中，只需要一个声音，那就是他的声音。

　　原本还有一些组织并不服气，想要寻求自己的话语权，不过这些最多拥有一名八级战士的组织的高层统治者，在面对李朗手下八级成群的执法队时，顿时哑了嗓子。而天人一族在三年后降临的消息，更是直接压垮了他们。

　　虽然李朗并没有将所有的详细资料都交给这些人，但是仅仅是有限资料中天人族的实力也让所有人都惊恐不已，彻底放弃了内杠的念头，老老实实开始为了整个人类，整个地球，也为了自己的明天奋斗。

　　在接受了净土共和国的宣传之后，大部分人类都开始接收疫苗接种，向着“新人类”转变。在末世中挣扎了太久的人类已然明白，现在这个世界上，什么都不靠谱，唯有变强，变强，在变强才是正道。当然，刚开始的时候，或许会有一些轻微的水肿和身体的不适应，不过这些东西对于同时获得的强大生命力和战斗力来说，完全是小菜一碟。

　　根据三个老头研究团队的研究，如果单单靠着普通食物的大量摄入，所转化的能量，应该可以支撑一个新人类进阶到二级。当然，新的骨甲同样会长出来，不过这方面的宣传早就已经落实了下去，这些新人类自然也会有心理准备。

　　可以想象，等到所有的“旧人类”都经过了疫苗转化，成为了二次感染的“新人类”之后，丧尸对于人类来说就完全不是一个问题了，毕竟因为有了相同的气息，大部分丧尸都不会再去攻击新人类，甚至于就算是被攻击了，咬伤了，只要不被咬掉脑袋，都不会是什么大问题。

　　同时，这些新人类也接种了解开繁殖基因链的疫苗，生育同样不成问题。

　　根据亚特所提供的资料，在各个纪元之中的人类文明，相互之间的个体素质也是相差极大地。有的虽然智慧极高，但是身体极度孱弱，完全依靠机械的力量，战斗力最强的也就和普通人类差不多。有的则是科技和个人武力兼备，生下来就有二级战斗力甚至四级五级的战斗力。但是这种基因优化之后的种族往往拥有自己的进化瓶颈，反而没有等级太高的战士。

　　而现在的新人类和那些智慧丧尸则不同，他们体内的T病毒已经完全成为了他们身体的一部分，就像是线粒体一样，为身体提供着能量，同时T病毒的许多特性都没有完全被释放出来，因此还有极大地进化空间。根据亚特和不周山的联合推演，新人类的后代，很可能出生之时就是三级战力的战士！

　　说起来，这T病毒完全就是那些“控制者”的一种变异形态，新人类则可以说是控制者和人类两种生命形态的完美组合！两者互为依凭，成为了完美的共生状态。

　　凭借着从东瀛遗迹中找到的“亡灵遗迹”地图，一个个从远古时代，从冰河时代，从侏罗纪就已经被掩藏起来的前纪元文明的遗迹被寻找到，并且一一发掘出来。李朗现在已经想通了，不管怎么样，先把这些人唤醒了再说。

　　整个前代纪元文明的发掘工作如火如荼的进行着，各种新奇的对于人类来说像是来自未来的科技被发掘出来，同样也找到了很多休眠舱，不过让人郁闷的是，这些休眠舱之中的智慧生命，不是已经完全死亡，就是根本不符合打开的条件，无法触发其中的唤醒装置，只能那么放着。

　　与此同时，李朗突然收到了一个振奋人心的消息，却是亚特从一处遗迹中传来的——他们找到了一件来自天人族的残损战甲！

　　根据亚特所说，这可不是一般的战甲，而是天人族曾经被控制者一族击杀的一名八级星师的战甲，如果利用好了，一定能够收到奇效。李朗本来还有些欣喜，但是看到这具黑色战甲破损的表面，不禁有些心灰意冷，他根本无法在这战甲的表面感受到任何能量波动。不过既然有这个东西，总比没有强，慰情聊胜无，将这东西交给亚特，李朗也就没有在意。

　　……

　　在人类默默准备着为自己的生存奋力一搏的时候，让人庆幸的是，整个布里塔尼亚的虫族并没有任何动静，甚至那些人类牧场之中的守卫兵力也大部分都撤回了各处的虫巢。而那个让李朗一直担心的神使的威压，则仍然像是在沉睡一般，丝毫没有动过，甚至让人怀疑就算是这个威压的存在，都是不是自己的错觉？

　　李朗自己推测，这神使现在很可能为了等待天人族的到来，同样陷入了休眠，或者是来到地球之后受到了某种限制，被迫休眠。

　　不管怎么样，这神使的休眠都是一个事实，也就是说在短时间内，人类并不用面对这个强大的敌人。

　　立刻，在人类全体高层一直通过的决议之下，人类对于虫族的报复行动开始了！

　　一艘艘经过改装之后的飞梭从亚洲、欧洲、大洋洲、南美洲各处的基地起飞，向着布里塔尼亚而去，他们首先对那些劣等虫族盘踞的城市废墟进行了狂轰滥炸。当然，为了防止虫族大军的反扑，每一批以千艘为单位的轰炸梯队，都会有数万只飞行丧尸保驾护航。

　　和平年代的军备竞赛给人类留下了足够的航空炸弹，这些炸弹经历了人类的数个时代，终于得到了绽放绚烂生命的机会。

　　同时，在卫星的监控之下，虫巢的所在地暴露无遗，人类甚至能够清楚地知道到底有多少个虫巢，从而统计出虫族的精确数量。那一枚枚微型核弹，也在卫星的精确制导之下，由洲际导弹运载，向着各个虫巢的中心而去。

　　熟悉的核闪光和蘑菇云再次在布里塔尼亚的荒野中绽放，只是这一次，带走的不再是人类的生命，而是虫族数以亿计的生命。

　　虫族的休眠，将它们带入了绝境。

　　复仇女神计划，正在进行中……


第447章 屎黄色的战斗铠甲

　　“这……这实在是太不可思议了！”太平洋之中的某处小岛上，李朗看着眼前的东西目瞪口呆地说道。

　　现在这座发现了某个纪元文明遗迹的小岛，早就被各种科研设备给摆满了，同时在小岛的周围则是四五艘军舰，海底还有数艘潜艇，以及吞天章鱼保驾护航。这小岛之上布满了各种海蚀的痕迹，说是小岛，其实就是一块从海底升起的巨大岩石。

　　就在一天前，按照“亡灵遗迹”地图的标注，亚特带着人找到了这个地方，并且进行了唤醒操作。

　　一座方圆一千平方米的巨大礁石突然从海底升起，一直到达海面，而在这礁石的底座，则是一根粗壮长达数千米的合金柱子，就只这东西，将这礁石给托了上来。

　　根据亚特的研究，这所谓的礁石其实就是一个名叫“多多古洛文明”的人类文明遗迹，或者说避难所。所谓的“多多古洛”意思就是天赐，这个文明发生于冰河纪，并且取得了一定成就，不过却没有太大的建树。因为在极度寒冷的时期发展起来，环境比较恶劣，所以人口较少，不过某些方面的科学技术水平却极高。

　　最后整个多多古洛文明的人类基本都被天人族收割，剩下的几个幸存者带着整个文明的重宝躲进了这个避难所。

　　现在在李朗的面前，正整齐地停放着五十个生物休眠舱，不过这些生物休眠舱显然已经损坏已久，甚至连这遗迹的内部都被海水侵蚀墙壁之后泡了个满，那些生物休眠舱中矮小多毛的多多古洛人更是已经被海水腌了上百万年，估计现在只要一根汗毛就能够鲎死一千人了。

　　同时这些多多古洛人留下的各种器具大部分已经被时间的长河冲刷干净，只剩下寥寥几件有用的，其中还有一座雕塑品，是一个女性的多多古洛美人，全身长毛，小脸，小眼睛，小鼻孔，没有耳朵，八根带着锐利指甲冰刀一般的手指。

　　可以想象，如果尹力在这里，一定会感叹这个美女雕塑是那么的漂亮，连下面让人害羞的叉叉和欧欧都被雕刻得惟妙惟肖。

　　不过让李朗惊叹的并不是这个，最最让他惊讶地是摆在他面前的一件金色的铠甲，这铠甲之上，纵横交错的全都是一种黑色的纹路，看起来充满了异域风情，或者说，这根本就是一件类似于太空服的东西。

　　这铠甲的颜色和材质，竟然和李朗的金色巨剑一模一样，甚至连上面的纹路都是一样的！

　　有所不同的是，这铠甲足足有三米多高，和金色巨剑并不配套。

　　李朗将那金色巨剑拿在手中，仔细端详着两者之间的相同点。此时他心中不禁又出现了一个一团，那就是，这把自己用了这么长时间而且十分顺手的剑，到底是个什么东西？从何而来？

　　此时他突然发现，这巨剑之上纹路虽然看起来很有控制者文明的风格，但是仔细看的话还是有很大不同的，反倒是这巨剑和这突然出现的铠甲绝对是来自同一个地方。

　　不过，不管怎么说，这东西八成都和控制者有些关联……

　　李朗不禁有一种跑到北极去把那些控制者唤醒的冲动，此时他已经感受到了，那在外面沉睡的巨大控制者和在地底沉睡的控制者们，全部都是星徒九级。但是不知道为什么，不管他们使用任何方法，都无法唤醒那些控制者以及其他沉睡中的其他纪元文明的人类，似乎一直不能够满足某个条件。

　　算了，不去想了……既然想不明白就不再想他，这是李朗一贯的做法。他小心翼翼地拿着那金色巨剑走到了金色铠甲的旁边。

　　亚特立刻开始作出解释：“根据多多古洛文明遗迹中的记载，这具铠甲就是他们能够发展出自己的灿烂文明的原因之一，确切的说，多多古洛人曾经找到一艘来自宇宙中的飞船，然后得到了上面的大量科学技术资料。至于那飞船，后来被天人族带走了，只有这件铠甲被藏了起来，留到了现在。”

　　听到亚特的话，李朗不禁唏嘘不已，在这地球过去的无数岁月之中，不知道还有多少秘密被永远的埋藏了起来，可能直到地球灰飞烟灭也不会有人知道了。

　　“这东西里面似乎蕴含有强大的暗能量……”李朗轻声说道，随后打开了自己的暗能量场，将这铠甲包裹起来。

　　就在这时，异变突生，原本悄无声息地金色铠甲就像是被赋予了生命一般，瞬间分解开来，一件件部件就那么漂浮在了空中，而李朗手中的金色巨剑，则开始发出耀眼的光芒，仿佛在和这金色铠甲相互呼应一般。

　　就在所有人都惊讶万分的时候，这铠甲突然向着李朗飞来，随后瞬间裹在了他的身上，然后开始迅速缩小，竟然一直缩小到了和他的衣服一般大小的程度！

　　而在右手部位，则出现了一个凹槽，那金色巨剑的剑柄正好卡在了里面！

　　“这……这到底是……”与此同时，一道道信息像是江河奔涌一般向着李朗的大脑而去，他的大脑仿佛变成了一个无底洞，而那铠甲之中突然出现的讯息则像是涌进归墟的海水。不过这突然出现的巨量信息仍然让李朗头痛欲裂，仿佛自己的脑袋要被撑爆了一般。

　　这些涌进他的脑海中的信息极为庞杂，短时间之内，李朗根本无法理解。

　　在外人看来，则是李朗突然被这金色铠甲吞了进去，随后整个人缓缓漂浮在半空中，这铠甲的表面纹路一阵阵流转，形成一个个符号，仿佛正在讲述着什么故事。

　　就在所有人都不知所措的时候，那金色的光芒突然熄灭，然后半空中悬浮的李朗立刻掉了下来。

　　“唰——”一声轻响，这铠甲的面甲之上突然变得透明，露出了李朗的脸。

　　李朗的双眼缓缓睁开，眼神瞬间变得深邃了许多，仿佛刚刚经历了一场大梦一般。

　　“有趣，有趣，我明白了……”李朗看着自己身上的金色铠甲，感受着其中汹涌澎湃的能量，喃喃地说道，“这可真是瞌睡就有人送枕头，及时雨啊……”

　　就在刚才，这铠甲之中传输给他的信息让他明白了，这具铠甲，竟然来自宇宙中某个比天人族还要强大的飞跃文明！当时这个飞跃文明的某个探险者飞船由于某种原因损坏严重，乘员也已经死伤殆尽，无意中闯入了太阳系，坠毁在了地球上。而这飞船中所储存的一部分科技，连同这铠甲，被那些多多古洛人取得。

　　根据多多古洛人的记载，他们穿上这铠甲之后，能够发挥出毁天灭地的威力。不过这种毁天灭地，也仅仅是星徒七级而已……

　　不过对于李朗来说，这战甲实在是太过重要了，简直可以说是上天赐予的宝贝。这战甲，其实就是那个飞跃文明的某种高级作战铠甲，其中储存有巨量的暗能量，如果使用得当，李朗完全能够靠着这战甲发挥出星师级的战斗力！

　　至于那金色巨剑，原本就是这战甲的配套武器，不知道是什么原因流落在外，被漫所得。这金色巨剑，同样也是开启这金色战甲的钥匙。

　　虽然刚才这金色铠甲传输了巨量的信息给李朗，但是除了那些表面上的信息，不知道为什么其他的信息都显得极为模糊，他根本就无法进行读取。

　　不管他了，能够和那神使打架，才是真！李朗嘿嘿一笑，握了握充满力量的手臂，向着远处的一座小岛猛然一挥手，打出一束暗能量，只听轰隆一声，那方圆数公里的小岛竟然直接被轰击成了一堆碎石，没进了海水之中！

　　“李朗哥哥，这东西还不是很稳定，毕竟时间太久了，很可能有些损坏的地方。”亚特歪着小脑袋说道。随后突然眼前一亮：“有了，让亚特来帮你！”

　　李朗本来还想拒绝，就见亚特的身体突然再次僵硬，随后竟然像是融化了一般，缓缓变成了一滩银色液态金属，不停地在地上蠕动！


第448章 复仇女神的咏叹

　　“竖琴，竖琴，这里是复仇女神，请回话，哗……完毕。”

　　“竖琴已进入指定位置，哗……，是否启动‘复仇女神的咏叹’，完毕。”

　　“‘复仇女神的咏叹’现在开启，等待一号确认，完毕。”

　　……

　　一道道得到释放的电磁波在地球的大气层中不断跃动着，仿佛它们已经被束缚了太久，迫不及待地想要活动一般。

　　布里塔尼亚中央城市平原地带上空，三百艘空中堡垒轰炸飞梭正分别在不同的地方严阵以待。在这些飞梭上空某个层面，是一个身穿黑色铠甲的身影，默默地望着眼前的一切。

　　这黑色铠甲之中的人，正是李朗。

　　从得到这多多古洛人的铠甲到现在，已经过去了整整七天。

　　这七天之中，大部分人类都已经接受了疫苗注射，成为了光荣的新人类，人类和丧尸之间的隔阂，已经基本消失，甚至于，很多地方的丧尸已经被智慧丧尸编成军团，开始对世界各地的虫族进行清剿。

　　任谁也没有想到，原本几乎成为人类末日的生化危机，竟然以这种戏剧性的方式得到了解决。

　　让李朗有些郁闷的是，虽然人类和丧尸现在几乎已经成为了同一种生物，区别只在智慧之上，但是当初提出这个构想的吴天竟然还没有醒来。按理说他的各项身体机能已经恢复了正常，甚至超过了曾经的巅峰，但是不知道什么原因，意识仍然处于沉睡之中。

　　虽然如此，李朗却没有时间再等了。时间不等人，他已经越来越感觉到，那个沉睡或者休眠中的神使，很可能就要醒来了。

　　而这段时间以来，整个布里塔尼亚外围的劣等虫族已经被清除得差不多了，甚至连那第五神仆阿特雷也被李朗抓住杀了，现在剩下的，就是这中央平原城市废墟中的虫巢了。

　　无数的虫族都在沉睡之中，甚至那传说中的第一、第三以及第四神仆，都没有露面，仿佛也和那神使一起陷入了沉睡。

　　为了不提前将那神使惊醒，人类的攻击一直小心翼翼地避开那些虫巢。而现在，当外围的所有垃圾都被清理干净之后，最后的这块蛋糕，就应该被享用了。

　　根据多日的周密计划，李朗已经断定，不管是那个什么神使到底还要沉睡多久，对这虫巢的毁灭性打击必须立刻进行。

　　不管如何，那神使都会苏醒，而如果不将那些虫族除掉，等到这神使苏醒的时候，就会唤醒十几亿的虫族大军。

　　而且，现在的地球人类已经不同以往，虽然没有将那些亡灵遗迹中的前代人类唤醒，但是却得到了大量的高新技术和强大的武器，这些武器全部都是各个文明的结晶，可以说大部分都是爬虫文明中的顶峰存在，有的甚至可以射杀星师级的战士。

　　那亚特兰蒂斯人留下的能量炮能够轰杀二级星师萨马尔，就说明了这些武器的强大。

　　更何况，李朗得到的这一身战甲极为不凡，里面蕴藏了数量恐怖的暗能量，而那金色巨剑在和战甲组合之后，竟然可以变换任意形态，发挥出强大的力量。如果运用得当，身穿这战甲的李朗，甚至能够发挥出四级星师的战斗力！再配合龙鲸和吞天章鱼，以及那些遗迹武器，李朗有理由相信，已经足够让那神使喝一壶了。

　　到时候万炮齐发，甚至有可能直接将那神使灭杀！

　　因此利郎决定，立刻就开始对虫族进行毁灭性打击，哪怕是因此让那神使醒来也在所不惜！

　　至于为什么这战甲变成了黑色，则是因为李朗认为原本的金黄色实在太过难看，容易引起不好的联想，因此控制着战甲转换了颜色。同时他的左腕之上此时正戴着一只银色的镯子，却是亚特的身体高度压缩之后而成，能够稳定这黑色战甲的能量波动。

　　“雪晴，此战之后，我就带你周游世界……”李朗感受着心口处的一枚温热的护身符，低声说道。

　　此时，全世界剩余的一亿左右的人类都在紧张地看着自己身边的全息屏幕，天空中密密麻麻的飞梭，以及那个身穿黑色战甲的身影，深深地印在了他们的心中。

　　所有的人类都知道，那个黑色的身影，就是净土共和国的元首，明王净土宗的降世明王，这个世界上最强大的战士！李朗！

　　这个身影引领着所有的人类走出了阴霾，得到了进化，也必将引领着人类战胜那些可怕的虫子，还有他们的主子，以及一切觊觎人类的混蛋！

　　在这中央平原城市废墟的周围，还有一些身影悬停在半空中，正是这个地球上的最强战力的一群人。他们手中全都端着来自遗迹文明的大威力武器，时刻等待着给予那神使以致命的一击。

　　而在太空轨道中，一台台轨道能量炮已经准备就绪。在各处的军事基地中，一枚枚导弹也随时准备发射。不管这些人类的常规武器对于那个所谓的神使到底有没有作用，如果事态紧急全都打过去，炸不死他也埋了他。而且，那些轨道武装卫星之上的武器，很多已经被换成了遗迹武器，关键时刻绝对能够收到奇效。

　　李朗深吸一口气，看了看下方平静的土地。

　　灰白色的底子上，是一个个紫色的如同果子一般的虫巢，一切都看起来那么安静祥和，让人根本就无法和恐怖的虫族与想要屠杀全人类的天人族联合起来。

　　该来的，还是要来啊……

　　“复仇女神的咏叹，同意开启。”李朗沉声道。

　　立刻，那三千艘飞梭之中瞬间落下了一个个巨大的炸弹，向着地面而去。扔下这些东西之后，这些飞梭立刻像是逃命一般开始迅速爬升，朝着远处飞走。

　　李朗同样向着高空上升，同时嘿嘿一笑，铠甲的右臂突然弹出一个短棒，他将这由金色巨剑化作的金属棒拿在手中，在半空中做了一个“请”的动作，随后将那金属棒朝着一个方向一指。

　　立刻，一道强烈的闪光出现，随后就是巨大的火球，迅速爬升的蘑菇云！

　　然后那金属棒又朝着另一个方向一指，立刻，新的闪光和蘑菇云瞬间出现！

　　李朗手中的金属棒就像是撒旦的长矛，指到哪里，哪里立刻出现一朵巨大的蘑菇云。一道道冲击波和一颗颗巨大的火球在中央平原城市废墟上不断亮起，就像是一场盛大的烟火晚会一般。

　　这一刻，多灾多难的布里塔尼亚再次迎来了核弹的洗礼！

　　所谓的复仇女神的咏叹，其实就是全人类的叹息。为了将虫族消灭干净，或者抱着侥幸心理同时将那神使也干掉，他们不得不同时动用了三百枚大当量核弹，在这布里塔尼亚的虫巢之中引爆。

　　不过现在核弹对于人类来说，完全可以算是一种常规武器了。在进行了二次感染进化之后，新人类对于原本核爆炸中最致命的核辐射根本没有任何不适，甚至可以加速身体细胞进化，这也是“复仇女神的咏叹”得到一致通过的原因。

　　“轰！”又是一朵巨大的蘑菇云出现，最后一颗，也是最大的一颗核弹在中央平原城市废墟的中央地带爆炸了！

　　就在这时，李朗终于感觉到，那股铺天盖地的威压，再次醒来！


第五集 虚空囚笼


第449章 神使醒来

　　布里塔尼亚中央平原城市废墟。

　　原本最大的城市绿原城，此时已经再也找不到一丝痕迹，有的只是满地的碎石，以及越是靠近中心就变得越光滑的琉璃地面。

　　从空中俯瞰的话，绿原城的所在已经完全变成了一处镜子一样的凹坑。在这之前，人类历史上最大的核弹是古代苏联国曾经引爆过的“超级伊万”氢弹，约为五千万吨TNT的当量，由当时的“阿尔扎马斯-16”试验室研制。而这次在绿原城引爆的核弹，六千万吨级TNT的当量，直接将爆点周围六十公里范围内的一切都融化了！整个氢弹的攻击破坏范围达到了七百公里，甚至将其他地方引爆的核弹直接盖过，随后产生连锁反应。

　　就算是原本在这里沉睡的亿万只虫族，也都已经不见踪影！

　　在这一刻，全球的无线通讯在瞬间被扰动，根据各种仪器的检测，爆炸产生的次声波甚至环绕地球四周！

　　在其他虫巢之上释放的核弹并没有如此大的当量，全都是几十万吨级或者是百万吨级的核弹。饶是如此，同时引爆三百枚大小不一的核弹，造成的破坏立刻让整个北美洲产生了扰动，甚至直接引起了地质运动。

　　北美洲西部的山脉和峡谷，开始不断地出现上升、沉降的景象，而核弹冲击波甚至让东西海岸的大西洋和太平洋中同时出现了海啸，呼啸而去。在某些核弹爆炸的地点，甚至出现了一座座小火山，并且不断升高。大片的森林起火，大量的江河湖泊瞬间被爆炸和火山爆发蒸干。整个布里塔尼亚浓烟滚滚，一片惨象，就像是坠入了火焰地狱之中。

　　在这之前，残存的布里塔尼亚人类和智慧丧尸已经全部撤离了这里，剩下的只有虫族、无智慧的丧尸以及一些变异兽族和其他生物，由于时间太过仓促，根本没有时间去让那些丧尸和变异兽撤离了。而且，从某种意义上来说，那些仍然没有拥有智慧的丧尸还没有得到全体新人类的认可。

　　虽然那些丧尸和变异兽盘踞的地方并不是这次攻击的目标，但是如此强烈的爆炸，绝对会让他们遭受鱼池之殃。不过，人类已经顾不了这么多了。

　　就算是引起全球性的地质活动，也在所不惜。

　　整个布里塔尼亚，已经被人类作为虫族的陪葬品暂时遗弃。这次爆炸所产生的辐射粉尘，同样将会飘遍全球，让整个地球上的生物生长得更加妖娆……

　　“希望人类的这些牺牲，能够得到应有的回报吧……”李朗在半空中望着大地上那些高达数万米的蘑菇云，低声说道。

　　不过他自己也明白，虫族虽然一定已经完蛋了，但是那神使，一定还活着，最起码没有受到重创。因为他已经感受到了那强大的威压……

　　……

　　绿原城原本所在的地方，此时变成了一个光滑平整的大坑，不过这大坑上还种着一株尘柱形成的，高达数万米的大蘑菇，散发着灼热、危险的气息，其中比正常值高上几万倍的辐射量足以让一个人在瞬间免疫系统崩溃，就算是大部分的新人类再次，虽然不会再受到太严重的肉体伤害，但是自身T病毒陷入休眠却是肯定的。

　　而此时，在中央平原城市废墟外围的那些地球战士们看来，这里真正危险地并不是什么核弹，更不是这里超剂量的辐射，以及能够让人灼伤的高温，而是一个一直潜藏在地下的威压。

　　“呼——呼——”仿佛是什么巨兽醒来，一声声粗重的喘息在这已经平的不能再平的平原之上回荡。

　　在那浓烟滚滚的尘柱之中，某个根本无法用肉眼观察也无法用电子设备探测的区域，光滑的地面突然开始寸寸龟裂，逐渐形成了一个方圆数百米的泥土圆盘。

　　随后这圆盘顶着上面的尘柱开始不断上升，不一会儿，已经升起了一个厚达百米的圆柱形土块！由于核弹的轰击产生的冲击波轰压，这一片的土地已经变得坚硬无比，所以这土块就像是一块巨石一般，耸立在蘑菇云的中心，并且越升越高。

　　“轰——”等到这土块的高度达到了将近两百米的时候，只听一声巨响，这土块像是一颗小石子一样被扔到了一旁，再次带起了大量的尘埃，不过在这核弹爆炸形成的蘑菇云之中根本看不到一点浪花。

　　随后，隐隐约约之间，一个人形身影从那土块上升形成的大坑之中越了出来，落到了地面上。

　　这人形身影的外貌看起来竟然和人类没有太大的差别，看起来就是一个身穿战甲的粗豪大汉。当然，仔细观察的话，还是能够找到一些细微的不同处的，比如这汉子的耳朵显得细长而尖，同时头发是一种水草一样的深绿色，最重要的是，他竟然有三只眼睛。仔细看起来，倒是和亚特兰蒂斯人有些相像，但是体型更加庞大，足足有三米高。

　　“咳咳……”这汉子站定之后，立刻一阵剧烈的咳嗽，吐出了一滩碧绿的血液，随后看了看周围根本无法贯穿光线的强辐射浓雾，用布里塔尼亚语骂骂咧咧地说道：“这些粗鲁的地球人，竟然在我睡觉的时候搞偷袭……”

　　随后他深吸一口气，全身的暗能量猛然张开，瞬间扫过了差不多有几十万平方公里的中央平原地区。

　　这里被核弹袭击之后的惨状立刻以一种能量波动绘图的方式传递回了他的能量场，原本的那些虫巢，除了一些被核弹冲击波吹远的碎片之外，几乎什么都找不到了，别说是虫王，就连虫族的毛都不剩一根。

　　“这些可恶的虫族！愚蠢！劣等！枉我一番心思，竟然连自保都做不到！混蛋，混蛋！”眼看眼前的场景，这绿毛大汉不禁开始跳脚大骂，说起来本来按照他的计划，这些虫族和人类将被作为地球的土产一起先给主人，谁知道竟然是这么个结果！

　　“最后留下的是飓风和阿特雷还有那个戈萨吧？它们最好已经死了，否则的话，如果让我布鲁特抓到，一定要将他们碎尸万段！”这名叫布鲁特的神使说完，朝着身后的大坑喝道：“别装死了，你们也出来吧！”

　　话音刚落，两声嗡鸣响起，一个长达三四米的巨大身影和一群甲虫从那深坑中飞了上来，从前者的身体轮廓来看，赫然就是一只巨大的变异蜜蜂！

　　如果李朗在这里的话，一定能够猜到，这两个突然出现的九级威压的身影，正是那一直没有出现的第三和第四神仆！

　　“大人！”两个神仆低喝一声，随后悬浮在了这神使布鲁特的两旁，不再说话。不过它们的威压已经在瞬间扩散开来，思维场中充满了肆虐嗜杀的感觉，显然对现在的情景极为惊讶和愤怒，对人类恨之入骨！

　　它们实在没想到，自己两人仅仅是为神使大人的休眠进行护卫，等到从休眠之处出来，面对的竟然是虫族全灭的结果！

　　一只，一只都没有剩下！原本那些熟悉的伙伴，戈萨、阿特雷、飓风，等等，它们竟然没有感受到任何一个！

　　“你们这些虫子也太弱了，竟然连人类这么弱小的种族都无法抵御，虽然大部分族人为了迎接我神的到来都已经休眠了，但是当值的虫族也有两三亿，还有几个神仆的统帅，怎么会出现这种情况？本来我已经将地球的情况向我神报告，现在看来，我神一定会因此震怒，到时候我被责罚，你们也别想有好果子吃！”这布鲁特咆哮着说道。

　　那两大神仆在一旁畏畏缩缩，心想如果不是你下令让我族陷入休眠，怎么会出现现在的情况？那些人类，早就被我们吃了！不过他们心里就算是不满，却并不敢表露半分，反而是强压心中的怒火，表现得恭恭敬敬，说起来，地球上没有人比他们更明白这神使大人的可怕了，对于他们来说，这神使布鲁特，就是根本无法反抗的存在！

　　这布鲁特发泄完了，嘴角突然闪过一丝不易察觉的微笑，仿佛对这结果其实大为满意一般，随后面色再次肃整，抬手看了看铠甲护腕上的几个红色光点，说道：“算了，既然已经如此，那我们就会一会那些已经接近了界限的人类吧，说起来，每隔数万个地球年，都有这么一遭呢……”

　　“喝！”随后这布鲁特双手猛然向着两旁一挥，大喝一声，像是拨开了什么东西一样。

　　那些悬浮在中央平原周围的人类战士立刻看到，中间那股最为粗大的将近十万米高的蘑菇云，竟然像是一棵真正的蘑菇一样，从中间裂开一条缝隙，向着两旁倒伏了下去！


第450章 盛大舞会的开场白

　　“来了！”在这蘑菇云散开的一瞬间，早就严阵以待的李朗已经做好了准备，全身的暗能量澎湃而出，作为引子瞬间激活了身上的黑色战斗铠甲，立刻，一股澎湃的能量充满了整个铠甲，给了李朗以强大的助力。

　　这黑色战斗铠甲的原理说穿了和红星人类制作的机械动能铠甲是一样的，只不过一个是使用原子能，而另一个则是使用反物质能量，并且，黑色战斗铠甲还能够将自身能量传输给装载者，而装载者同样可以靠自身能量驱动铠甲，实现能量的共享。

　　虽然李朗自身的威压仍然是星徒九级，但是这铠甲给他了加持力和防护力之后，自身的战斗力立刻提升到了星师三级的水平！不过，这铠甲的能量系统做得极好，能量辐射的量极小，因此在外人看来，李朗身上这套黑色的铠甲根本就是平淡无奇。

　　随着那布鲁特将尘柱蘑菇云给拨散，周围的战士们也看清了里面的情景，同时在这片区域的近地轨之中，正有数百颗卫星一刻不停地传输着拍摄来的信息，让全世界的新人类都及时得到这场战争的消息。

　　毕竟，已经到了最后的关头，也没有什么必要隐瞒了，而且全部的新人类都想要知道这场战争到底是个什么结果，不管是死是活，经历了这么多苦难的人类已经学会了去坦然面对。

　　降世明王李朗，这个原本平淡无奇的名字，现在已经被无限放大，所有人类，不管是亚洲人还是欧洲人，是红星人还是布里塔尼亚人，或者是阿拉伯保卫阵线的人，等等等等，都对这个的男人心怀感激、崇拜。他们都明白，就是这个男人解决了生化危机，并且让全体人类都进行进化，得到了更强大的力量，也是这个男人带领着他们一鼓作气打败了邪恶的虫族，现在，还是这个男人，将要带领他们挑战人类出现以来最大的生存危机！

　　在这一刻，无数的信徒，异教徒，都在为李朗祈祷，以人类的名义！

　　布里塔尼亚边缘地带的某处残存城市废墟中，一个婀娜的身影怔怔的看着眼前的全息屏幕，不禁有些失神，她的眼神中，是无尽的眷恋、犹豫和无奈。如果李朗在这里，一定会将这个身影狠狠地抱进怀里。

　　三四五看着眼前屏幕上那个熟悉的身影，不禁喃喃道：“李朗，李朗……我……我到底是谁？是鱼小，还是三四五？我不知道，我不知道……”自从重新恢复记忆之后，三四五的体内几乎等于是出现了两个灵魂，两个人格，一个是曾经的乖乖女鱼小，一个是嗜血杀戮，敢爱敢恨的三四五，她的思维，在瞬间迷失了。离开李朗之后，她并没有走远，而是一直在净土共和国的权力中心周围活动。因为自身强大的战斗力和行事低调，虽然貌美如花，却从来没有遇到过什么麻烦。

　　但是她却一直不能够认同自己的任何一个身份，有时候整个世界和人生，对她来说就像是一场虚无的电影一般，同一个身体中被塞进两段记忆，两个不能够互相连接的人格。而且，在她的记忆中，自己似乎曾经杀掉了一些至亲至爱的人，虽然这些记忆由于某种原因被模糊了，但是却仍然让她想到之后就会发狂……

　　现在，每当这两种人格和记忆陷入矛盾之中，三四五或者是鱼小的脑海中，都会浮现出李朗的身影，似乎只有和李朗在一起的那些日子，她才是真正快乐，真正有安全感的，不管是从身体，还是从精神层面来说。

　　只是这些让她发狂的记忆，却同样让她犹豫，不知道该不该回到李朗的身边。

　　直到现在，当她通过全息屏幕看到李朗的时候，立刻明白，这个男人在自己心中已经有了不可替代的位置。其实她内心深处一直想着的，是向他倾诉自己的烦恼。但是现在，他已经为了整个地球，也为了她去进行一场或许是必死的战斗了……

　　与三四五一样担心的，则是被李朗严令必须留在净土共和国的李雪晴，她也不得不留在这里。轻抚着微微有些隆起的小腹，李雪晴的心中开始向着漫天神佛祈祷，希望自己的夫君平安归来……

　　在这一刻，所有人都在祈祷，祈祷他们的领袖，那个带来无数奇迹的男人，能够再次上演自己的奇迹时刻！

　　感受着向着自己扑来的那三个强大的威压，李朗微微一笑，低声道：“第一波攻击开始！”他已经通过自身战斗铠甲的系统感受到，这神使的战斗力是星师四级，而且，或多或少受了伤！既然能够被人类的武器击伤，那就好办！

　　随着一声令下，太空轨道上的数百颗武装卫星瞬间放射出了耀眼的光束，激光束、电磁轨道炮、粒子炮等等等等，来自和平年代各个国家的各式各样的武装卫星喷射出了自己的怒火！

　　这些武器的释放仅仅是零点几秒的时间，几乎是李朗的话音刚落，数百道光束就已经向着那三个身影所在的地方而去！

　　以单位面积的攻击力而论，这些轨道卫星武器的破坏力绝对比核弹都要强大很多倍。

　　瞬间，一道道光束将刚刚被拨开的蘑菇云再次笼罩，每一次轰击，都会有一个深坑出现，坑内的东西都被分解蒸发。

　　刚开始的时候光束极为密集，几分钟后，由于储存的能量用尽，这些昭示着死亡的能量束逐渐开始变得稀疏起来。只是李朗的脸上根本看不到一丝轻松，反而眉头越皱越紧。因为他清晰地感觉到，那三个威压并没有消失，并且每一次都能够让射向自己的能量束偏离……

　　不，应该说他们很巧妙地躲过了能量束，甚至让人误以为是能量束的轰击失误。

　　就在这时，一道能量膜瞬间在那神使所在的地方出现，随后就见一道激光束轰击在这能量膜之上，竟然像是射到镜子上的光一样被瞬间反射回了太空！

　　下一刻，李朗突然感觉那神使和两个神仆的气息瞬间消失了，等到他猛然惊醒，三个身影已经出现在了他前面数百米的空中。

　　显然，这神使已经发现了他才是地球人中最强的存在，而那些地球上的常规武器，根本无法对这神使造成任何伤害！

　　“净土共和国，地球人，李朗，见过天人族神使大人。”既然来了，那就痛痛快快战一场吧，李朗看着眼前的彪形大汉，嘿然一笑，同时轻声下达命令：“第二波攻击取消，B方案执行。”

　　“哈哈哈，好，你知道得还挺多，我布鲁特已经很久没有遇到这么有趣的殖民星了，”那神使布鲁特哈哈大笑，仿佛看到了什么滑稽的事情，“这么说，你已经做好了用你们整个星球为你陪葬的准备？”


第451章 秒杀两大神仆

　　“你不过是一个小小的星徒九级，竟然敢于反抗神族的统治，好，好，有骨气！不过在过去的岁月里，像你们这种殖民星我遇到的实在是太多太多了，而且，地球这一代试验体的科技水平在所有的文明纪元里连中等水平都算不上，你拿什么反抗？螳臂当车，只不过是徒劳而已。”这神使布鲁特一脸轻蔑地说道，显然根本就没有将李朗和地球人的反抗当做一回事儿，甚至虫族的覆灭都没有带给他什么震动。

　　“不过能够在地球这种暗能量稀薄的环境中达到星徒九级，你还真是个人才，这样吧，如果你能效忠于我，我可以既往不咎，饶恕你犯下的罪过，甚至将你引入神族，称为不朽的一员，怎么样？”这布鲁特笑着说道，显然已经自认为吃定了李朗。

　　这话一出口，他身旁的两个神仆的思维场立刻剧烈的波动了一下，显然很是震惊，同时还带着一丝愤怒和不甘心。

　　“大人，就是这个家伙，带领人类杀害了我圣虫族的所有子民，让您的计划落空，绝对不能够放过他啊！”那大黄蜂一样的神仆急切地说道。这正是虫族的第三神仆哈斯。

　　听到他的话，布鲁特面露不悦，静静的等待李朗的回答。不过从他那漫不经心的态度来看，显然根本就没有将虫族当回事儿。

　　果然！听到这布鲁特说自己是星徒九级的时候，李朗心中立刻明白，对方并没有看出自己身上这黑色战甲的强悍之处，还以为仅仅是普通的战甲。

　　如果好好利用对方的这一点轻视之心，绝对能够收到出其不意的效果！

　　当即，李朗轻轻一笑，左手之上的金色巨剑猛然弹出，身形一闪，催动这黑色铠甲中的暗能量，已经来到了第三神仆哈斯的身旁，一剑劈出，带着莫大的威势，甚至在虚空中斩出了一道黑色的空间裂缝！

　　那哈斯猝不及防之下，只能举起三条足肢，包裹着暗能量抵挡锋刃，甚至连布鲁特都没能反应过来，李朗的速度实在是太快了！甚至连地球轨道中的监控卫星都没能捕捉到李朗的任何行迹，仿佛李朗刚开始就已经立在了那里一样。

　　“唰！”一声轻响，那哈斯的三根足肢已经齐刷刷的被斩了下来！

　　这时布鲁特才反应过来，怒喝一声，猛然一拳向着李朗打去。这一拳看似平淡无奇，但是所蕴含的能量在半途中猛然冲出，像是一道能量炮一样打了过来，就算是刚才武装卫星上万炮齐发所蕴含的能量，都不一定比得上布鲁特的这一拳。

　　让布鲁特没有想到的是，李朗的速度竟然再度加快，那金色巨剑发出的能量束突然像是活了一般，把那哈斯给卷了过来，直接承受了布鲁特的雷霆一击。

　　“嘶——”这哈斯被布鲁特的一拳击中，立刻静止，仿佛变成了雕塑一般，而那能量束却从他的脑后冲出，如同一条线一般向着遥远的天际而去。

　　紧接着，哈斯的身体从伤口开始寸寸碎裂，竟然化成了一股微尘随风而散了！

　　这可不是单纯的肉体破坏，甚至连这哈斯的暗晶都已经化为了一股精纯的暗能量，迅速流失在空气之中。

　　李朗一击得手，虽然心中惊讶这布鲁特的强大，却不再停留，而是铠甲的双臂之上喷出两股气流，带着他向着相反的方向而去。

　　那布鲁特此时看到自己竟然被李朗这样戏耍，立刻气得七窍生烟，向着李朗追去，就连身边的第四虫皇都不顾了。

　　此时这布鲁特已经明白，自己眼前的这个可恶的地球人绝对不止是星徒九级的战斗力，绝对已经超越了星师，只是不知道为什么自己无法感觉到他到底是多少级。

　　饶是如此，布鲁特一点也不担心，他也有自己的底牌，而且如果李朗的战斗力真的比他要强的话，早就和他正面作战了，哪用得着使用这么多的阴谋诡计，遮遮掩掩，追追逃逃。

　　在那些正在观战的地球人看来，就是李朗猛然向着一只大蜜蜂发动攻击，一举砍掉了这大蜜蜂的几根腿，然后那邪恶的天人族神使向明王大人发动攻击，却不知道为什么，打在了那大蜜蜂的身上，让这大蜜蜂烟消云散了。

　　随后三个人全都在瞬间消失！

　　李朗一边努力向着太平洋中飞去，一边向着亚特问道：“亚特，怎么样了？那东西到底有没有做好？”

　　“放心吧老大，刚刚已经联系好了，不周山的机械人大军已经将那东西启动，随时都能够发射，只要咱们把握好时机，这个混蛋神使一定会中计！”亚特立刻向着李朗传来一道思维电波。

　　“这战斗铠甲还能够维持多长时间？”

　　“全功率输出的话，足够启动那个东西了。”

　　那就好……成败在此一举了！自己必须在身上的战斗铠甲崩溃之前把那神使布鲁特给搞定！

　　李朗想着，突然猛然停住，黑色铠甲的双臂之上瞬间闪过一道亮光，随后一道长达千米的能量束从李朗所在的地方向着那布鲁特猛然射去。

　　这能量束完全转化为了光能量，就像是在天空中突然出现了一道比太阳还要明亮的火焰，甚至在一瞬间让所有的卫星都失去了拍摄能力。

　　布鲁特本来正朝着李朗急速而来，看到这一道能量光束后不禁露出了凝重的神色，随后看清了光束运转的形态，微微一笑道：“雕虫小技。”根本就懒得拦截，仅仅是将身子向旁边一侧，躲过了这道威力巨大的能量光束。

　　这能量光束瞬间耗尽了李朗黑色战斗铠甲上将近三分之一的能量，不可谓不强大，如果这布鲁特被击中，也绝对是重伤的后果，但是由于李朗自身的战斗技能和反应速度无法达到星师级的层次，因此攻击模式过于单调，被那布鲁特轻易躲过了。

　　“我说这个地球人怎么如此狂妄不知天高地厚，原来问题都出在他身上的那战斗铠甲之上……”在李朗打出这能量光束的瞬间，布鲁特已经明白了问题的所在，露出恍然大悟若有所思的表情，喃喃道：“这铠甲，似乎在哪里见过……”

　　就在这时，布鲁特突然感觉到，有一个和自己有紧密联系的威压，在瞬间消失了！

　　是那第四神仆诺德！

　　“混蛋！”布鲁特大吼一声，带着无比的愤怒向着李朗再次冲了过去，而李朗也已经将铠甲的推进系统功率调到最大，拼命向着太平洋中的某个点飞去。布鲁特不用看也明白了，他又被李朗耍了！

　　刚才的那一道能量光束的目标，根本就不是他布鲁特，而是他身后被远远甩下的那第四神仆诺德！虽然布鲁特并不是怎么在乎这些在他看来又蠢又笨又恶心，没有一丝情趣的虫族神仆，但是这些家伙多少也算是一个助力，而且他们已经算是剩下的最后的虫族了。

　　虽然现在的人类才是神族最喜欢的食物，那些虫族就算存活下来，也仅仅会被作为某些神族奴仆的口粮，但是他布鲁特大人的尊严不容冒犯！

　　强烈的风压让布鲁特越来越清醒，他已经收起了刚开始的轻视之心，准备认真对待李朗了。这布鲁特已经存活了数万年，作为一个星师强者，所经历的事情实在太多，那些阴沟里翻船的例子现在一个个从他心中冒出来。他明白，当一个种族面临生死存亡的时候，有时爆发出来的战斗力甚至能够跨越文明等级进行挑战。

　　这一纪元的地球文明虽然不具备那种条件，但是不得不提放。

　　瞬间，两人一追一逃，已经来到了太平洋之上，李朗立刻低空飞行，发出的风压将海面犁出一道深沟，同时发出一道思维电波，只听两声狂躁的怒吼传来，龙鲸和吞天章鱼从海中一跃而起，向着那神使布鲁特扑了过去！


第452章 一击必杀

　　本来这布鲁特对于李朗将他引到广阔的海洋之中还心存疑惑，等到那龙鲸和吞天章鱼同时越出海面之后，反而放下心来，哈哈大笑，整个人猛然向着内部一缩，脑袋向着前面猛伸，四肢却全都并拢起来，看起来就像是一门怪异的火炮一般。

　　“轰！”一道闪光从这布鲁特的口中喷出，比刚才李朗发出的那道光束的破坏力只高不低，向着龙鲸打去。

　　龙鲸此时刚刚跃出海面，看到这布鲁特主动向它发出攻击，立刻将巨大的头颅一昂，猛然打出一道破坏力极大地声波束，向着布鲁特而去。

　　“轰！”这布鲁特毕竟是星师四级，比龙鲸要高上两个等级，那能量束本来只有手臂粗细，却将龙鲸喷出的水缸粗细的声波束给生生抵住，并且反击到了龙鲸面前。

　　这龙鲸自从得到巨大的变异以来，是头一次吃这种亏，慌忙把脑袋一低，用自己的犄角挡住了对方的能量束，轰得一声，脑袋上最粗的那一根犄角直接被能量束给打成了粉碎，周围的鳞甲立刻变得焦黑。

　　布鲁特狰狞一笑，大嘴一张，又是一道能量束向着龙鲸而去。此时只听“咕”的一声，那吞天章鱼喷出的酸液瞬间到了布鲁特身后，兜头兜脸地浇了过来。

　　这吞天章鱼的酸液甚至能够融化那二级星师萨马尔的身体，就算是这布鲁特被沾上，也一定会重伤，他不敢托大，口中喷出的能量束一偏，将自己的身体像是火箭一般反冲了出去。

　　那布鲁特刚一离开战团，李朗立刻站在了龙鲸和吞天章鱼的前面，和这两大凶兽互成犄角，虎视眈眈地看着眼前的四级星师布鲁特。

　　此时李朗仍然心有余悸，刚才自己打出的那一击能量光束本来只想着将那诺德重伤，谁能想到竟然直接把那诺德的所有共生体全都给蒸发了！这种星师级的战斗实在是太过凶险，如果自己不是偶然得到了这一具战斗铠甲，估计一上来就会被这布鲁特直接秒杀！

　　正在感叹中，那布鲁特却已经闪身出现在了李朗一人两兽面前，哈哈大笑道：“这两个家伙竟然达到了星师二级的战斗力，有趣，实在是有趣，看样子，有些鬼鬼祟祟地家伙，想要染指神族的牧场啊！让我猜猜，能够知道地球的准确方位，并且开辟出了虫洞，却不敢正大光明，一定是一个比神族要弱得多的飞跃文明！”

　　布鲁特的这番话一出，李朗心中不禁大大惊讶了一番。实在没想到，这布鲁特竟然能够推断出萨马尔一族的存在，只是听他的语气，似乎是通过吞天章鱼和龙鲸来判断的，这之间，难道有什么联系？这吞天和青龙与萨马尔的文明之间有关系？说起来，为了对付这布鲁特，李朗在这次战斗之前曾经带着青龙和吞天找遍了世界各大洋以及各处人烟罕至的犄角旮旯，但是却没有发现任何一只同样达到了星师级战力的变异兽族。

　　这布鲁特现在似乎仍然没有将李朗放在眼里，虽然刚才小心谨慎了一会儿，但是看到李朗的底牌就是两只变异兽之后，立刻变得放松了，一脸猫捉老鼠的玩弄的笑，缓缓说道：“地球小子，是不是对我的话感到惊讶？哈哈，你们地球上的暗能量条件，根本无法诞生任何一个星师级强者，但是现在竟然有这么两只星师级战力的野兽，显然是受到了外界的干扰，这也没有什么……”

　　“我现在还是那句话，只要你臣服于我，我就可以饶恕你的罪过，甚至将你引荐给神族，怎么样？要知道能够成为神族的一员对于你们这种爬行文明的土著来说可是莫大的荣誉……当然，我也遇到过很多并没有接收这个美好建议的人，这些人最后全都死的很惨……”布鲁特一边说着，一边整了整自己的一身银色战甲，显得漫不经心，似乎对于李朗的答案也没有什么奇怪之处。

　　“谢谢布鲁特先生的好意，只是能够给我一段时间，让我想一想吗？”李朗小心翼翼地说道。他现在最需要的就是时间，现在就算是能够打败这布鲁特，最后也一定是两败俱伤的局面，所以能拖一会儿就拖一会儿。同时，对于这布鲁特极力邀请自己加入天人族，李朗心中也极为疑惑，按理说自己杀掉了所有的虫族，同时整合了剩余的人类和丧尸，让地球人的力量团结起来变得更强大，完全破坏了这布鲁特的一系列布置，对方应该恨自己才对，怎么会无缘无故邀请自己？

　　似乎是看出了李朗的疑惑，这布鲁特继续说道：“地球人，不要犹豫，这其实并不是什么大不了的事情，在现在这个纪元文明之前的很多纪元文明中，那些试验品中的最强者最后都获得了神族的身份，甚至有一个无限接近星师级别的家伙，直接成为了神族中的王者，这种好事儿，可是可遇不可求的。就算你是一个星徒九级的强者，你能够活多长时间？两百年？两千年？告诉你，我布鲁特已经存在了三万个地球年的时间！”

　　什么！竟然有前代纪元文明的人类加入天人族！？这布鲁特连爆猛料，李朗心中不由惊骇之极，这些事情，可是任何一个纪元文明都没有记载的，就连亚特都不知道。因为现存所有记载全部都是到天人族将所有的地球人掠走为止，谁能想到，那些被掠走的人中的强者，竟然还有投靠天人族这一选择。

　　不过这些对于李朗来说都已经无所谓了，最起码，他自己是绝对不可能加入那什么天人族的，他非常明白，自己的兄弟朋友以及所爱的人根本不可能被那天人族接收，而他们同样也不会选择那种比死还难受的活法。

　　“布鲁特先生，我只想问问，如果我加入了神族，那么剩下的地球人怎么办？”李朗一脸严肃地问道，仿佛对于这件事极为看重，而且已经开始考虑到底做不做出这个选择。

　　听到李朗的话，布鲁特嘿嘿一笑，显然对他的反应极为满意，按照他的经验，既然问出了这种话，显然已经心动了。

　　“这……”刚刚说出这一个字，布鲁特的笑突然凝固在了脸上，随后全身的暗能量瞬间涌动，想要离开这里。

　　只是已经晚了！

　　来自各处的能量束已经在同一时间笼罩了他所在的地方，让他根本就无法逃离，其中甚至还有强大的精神攻击武器。最重要的是，这些武器全部都是针对星师级战士而设计的。

　　远在几百公里甚至上千公里外的天空中，正有一个个地球八级战士错落分布着，就在刚才，他们同时开启了自己负责的武器，抓住布鲁特被李朗拖住的一瞬间，发动了最强的一击！

　　这些武器，正是从各个前代文明的亡灵遗迹中发掘出来的大杀器，留到现在，只求一击必杀。

　　“嗡——”几十道五颜六色的波束直接将布鲁特所在的方圆数百米之内完全笼罩！


第453章 万炮齐发

　　根据李朗现在所接触到的资料，光是整个银河系拥有文明的星球就有十几万，而整个宇宙中的文明数量更是如同恒河沙数一般，数不胜出。

　　每一个文明，不管是达到了什么样的文明层级，全都是一朵朵璀璨的花朵，拥有各自的光辉灿烂之处。最起码，李朗是这么人为地。

　　而单单是地球之前的那些纪元文明所达到的程度，就有很多的可取之处。那些能够达到爬行文明顶峰的纪元文明所制造的武器，对于星徒级的存在甚至能够做到一击必杀，连星师级的战士如果被击中，也很难幸免。

　　这几十件突然开启的武器，其威力根本就不是刚才人类的武装卫星上发射出的能量束所能够比拟的，同时对于环境的破坏也是惊人的。这也是李朗将这布鲁特引到海面上来战斗的一个原因，其中一台来自亚特兰蒂斯人的武器，根据亚特的计算甚至能够直接打穿地心！

　　“嗡——”这几十道光束同时发出的噪声的分贝已经超过了人类听觉的极限，如果现在还有普通人类在附近的话，头部立刻就会被这声波直接震爆。就连李朗，虽然身穿那不知来自哪个文明的强大战斗铠甲，还是觉得有些不舒服。

　　至于那布鲁特到底怎么样，就只有他自己知道了！

　　“嘶——”这轰击仅仅持续了七八秒钟，第一道光束就已经散去，随后剩下的能量束接连散去，而这一片海域，已经由于这些能量束的轰击完全沸腾，大量的水蒸气将这附近的范围全部都包裹了起来。

　　同时由于这些能量束对于周围的各种场都造成了扰动扭曲，一时间李朗不仅看不到那布鲁特的样子，而且连他的气息都无法感应。

　　看样子应该有效……李朗深吸一口灼热的水汽，目光炯炯的看着刚才布鲁特站立的地方，龙鲸和吞天章鱼此时就在他身后几百米的地方严阵以待。对于他们这种级别的存在来说，几百米的距离简直就不能算是距离了。

　　李朗同时心中暗暗遗憾，那些前代文明的武器毕竟是太过久远，很多已经腐朽了，能够保存下来的就只有那么几十件。而且，大部分武器的材质都不能够承受自身输出的能量，全都是一次性产品，进行过一次攻击之后，就会和那秒杀萨马尔的能量炮一样，瞬间融化成一堆废金属。

　　“喝！”眼看这大片的雾气久久不曾散去，李朗心中不由蒙上了一层阴影，大喝一声，双手喷出两股强风，暗能量涌出，瞬间将这两股强风互相缠绕，在海面上形成了一个小小的龙卷，将周围的雾气吹散。

　　此时刚才的能量束留下的干扰电磁场也已经消失，李朗能够清楚地感觉到，自己的那些战友在打出了致命一击之后正迅速在向着这里赶来。虽然他们只拥有星徒八级的战斗力，但是毕竟有几十人，在关键时刻也能够起到决定性作用。而且，同为地球人，此战与他们的命运息息相关，他们怎能坐视不管。不管怎么说，他们都是这个星球上最强的一批人，都是拥有自己的尊严的。

　　根据李朗等人的计划，那些前代纪元文明留下的武器同时发射，绝对能够将布鲁特重创，甚至杀死。就算是没有杀死，然后众人一拥而上，由李朗打头，也能够将这布鲁特解决掉了。毕竟这布鲁特顶天了就算是一个星师五级的存在。对于地球这种低等的爬行文明殖民星球，天人族就算是再重视，也不会大材小用。

　　然而当这雾气和电磁干扰散去之后，李朗背后突然冒起一层冷汗。

　　那布鲁特竟然不见了！甚至于，连他的气息和暗能量的存在都无法被感受到了！

　　难道是被直接气化了？李朗心中不禁想到。只是他随后就否定了自己的想法，要知道这布鲁特可是星师四级，就算是被那些遗迹武器轮番轰击之下被轰杀了，按照他的肉体强度也绝对会留下一些肉体的残骸，不可能连一丝一毫的痕迹都没有留下。

　　那就剩下了唯一的一个答案，这布鲁特收敛气息藏了起来！至于他到底受了多重的伤，谁也不知道……

　　“危险，所有人原地待命，不要前进！”此时那些八级战士已经到达了数公里之外，由于速度极快，从李朗的命令下达到这些战士明白过来已经过去了三四秒的时间，有一些冲在最前面的战士已经来到了这片海域之上。

　　最前面的，却是几名欧洲人类联盟和阿拉伯保卫战线的人类战士。虽然之前的各种行动都是在李朗的带领下进行的，而且他们对李朗的战斗力也是心悦诚服，但是毕竟对于自己的头上突然多出来一个领导者有些不服气，因此他们打定了主意，这次要尽量检漏，努力成为击杀那个神使的人。

　　况且，和如此强大的存在进行战斗，绝对能够让他们自己也收获良多。当然也不排除有些人觉得神使根本就没有李朗他们宣传的那么强大，一切可能都是净土共和国为了取得地球的领导权而设下的骗局，因此他们要亲自感受一下。

　　人类实在是一种复杂的动物，也正因为种种原因，当李朗下令停下的时候，这些战士有了一瞬间的犹豫。

　　让他们没想到的是，这一瞬间的犹豫竟然让他们付出了如此惨重的代价！

　　“唰……”一声轻响，四个身穿白色长袍的战士突然感觉心口一凉，随后惊讶的发现，自己的心口竟然出现了一个大洞，不仅仅是里面的心脏，就连胸前的暗晶也在瞬间消失了！

　　然后……他们就失去了知觉。

　　那几名欧洲人类联盟的战士本来紧紧跟在后面，突然看到前面的四个人齐齐一停，随后胸口同时被一条黑影贯穿，竟然像是串羊肉串一样被一条黑色细长的触手给直接串了起来！

　　“Oh my……”一声惊呼刚刚喊出，这几名战士同时觉得颈部一紧，竟然也被一条触手给缠住了，这触手猛然用力，只见血光冲天而起，他们的脑袋竟然被这触手像是拔萝卜一样给生生拔了出来。

　　“青龙，吞天！”李朗大吼一声，已经通过对方的攻击锁定了位置，双臂之上的能量炮嗡的一声打了出去。

　　“轰！”一声巨响，那两条触手伸出来的地方瞬间凹陷了下去，同时燃起了一团巨大的蓝色火球，产生了剧烈的爆炸。却是李朗的能量炮威力太过巨大，瞬间分解了这里的水分，形成了剧烈的氢氧反应。

　　而与此同时龙鲸的声波炮和吞天章鱼的真空波束也在水下攻击了过去，立刻就见那一片方圆数百米区域的海水像是固体一般，直接被整个儿轰上了天空，带着顶部不断燃烧的大量氢气，看起来就像是燃烧的水母一般。

　　李朗终于发现了布鲁特的踪影！

　　只见那被轰击起来的水块之中，布鲁特正一脸怨毒的撕咬着那几名人类战士的尸体，同时死死地盯着李朗，仿佛自己正在撕咬的就是李朗一般。

　　此时他的身体形态已经面目全非，刚才的攻击果然已经奏效，甚至可以说已经重伤了布鲁特，他的身体表面全部都是裂纹，绿色的血液不断涌出，而原本是双臂的地方则膨胀了数倍，被两条长达二十米的黑色触手所代替。

　　同时，他的眉心第三只眼睛已经完全睁开，放射着骇人的黑色光芒。

　　“咕嘟咕嘟……”将那触手上穿着的六个人类头颅中的脑浆一口气喝干，这布鲁特仿佛得到了一些恢复，抹了抹嘴边的红白粘液，森然一笑，发出一声比丧尸还要嘶哑的怒吼：“吼——”

　　随后，他整个人竟然在那水块之中轰然炸开了！


第454章 超时空大炮，星际虫洞！

　　“亚特，那东西准备好了吗？”李朗轻声问道，同时将身体能量和战斗铠甲进行了最大限度的同步运作，随时准备作出最强一击。

　　“已经做好了远程电磁牵引，正在向这里移动，不过因为这东西自身比较不稳定，而且我也是根据亚特兰蒂斯人留下的一些资料所以才做出来的，因此移动速度很慢。不过这东西本来就停留在亚特兰蒂斯人的理论之中，根本不知道到底能不能行……”亚特说道。

　　就在这时，只听“轰”的一声巨响，那水块中的布鲁特直接炸开了！外面包裹着他的水流像是利剑一般向着周围喷溅而出，最远的甚至喷出了数万米。

　　难道这家伙已经到了极限？李朗想到，不过，如果就这么赢了，也实在太过轻易了，不应该啊……

　　就在这时，他突然看到一条黑影从那水雾中一闪而出，向着远处窜去。

　　这时他才看清楚，那布鲁特哪里是炸开了，而是将自己身体的表皮直接撑爆了，露出了里面的一头像是放大之后的蛇一般的生物。不过这生物的身体两侧，还生长着四条修长的黑色触手。

　　显然，原本的样子根本就不是这布鲁特的本来面目。

　　糟了！李朗心中一沉，现在那布鲁特的目标，竟然是刚刚赶来的那些八级战士！

　　本来刚才李朗一声令下，大部分人都停留在了数千米之外掠阵，谁知道这布鲁特的速度竟然如此之快，仅仅是一闪之下，已经来到了一名自然变种人的身边，随后整个人竟然真的像是一条蛇一样猛然一曲，从那自然变种人的嘴巴里钻了进去！

　　“呜……呜……救我……救我……”这个自然变种人的肚子瞬间被撑得鼓了起来，像是刚刚怀孕一般，但是这名自然变种人却是一个不折不扣的纯爷们儿，而鲜血正从他的口中喷涌而出，他的面容已经在瞬间扭曲，显然极为痛苦。

　　“噗——”就像是皮囊瞬间被刀刃切开一样，这自然变种人的头顶突然伸出了一条黑色的触手，瞬间将他的脑浆全部吸干，眉心的暗晶也同时消失，随后他的胸口像是一扇窗子般从里面被打开，一个黑影一闪，再次向着下一个目标窜去，而那自然变种人的尸体则无助地落到了水中，即将永眠在这里。

　　“刷刷刷——”这一切说起来很长，或许却仅仅只有不到一秒钟的时间，那布鲁特就已经钻进了下一个受害者的体内，有时候是从嘴里，有时候则是从胸腹部，甚至从菊花里……这布鲁特的目标大部分都是自然变种人，显然是为了吞噬暗晶，获得暗能量。

　　由于他的身体虽然受伤了，但是却极为坚硬，并且速度极快，这一招简直是防不胜防，不一会儿的功夫，已经有四名地球战士横死，等到李朗赶到的时候，布鲁特已经用自己的犄角瞬间刺破了第八名战士的身体，带着满身鲜血窜出，狠狠地刺在第九名战士的胸口上。

　　看到眼前的这一幕，李朗不禁痛心不已，刚才被这布鲁特杀死的人之中，有几个是他手下的自然变种人和智慧丧尸，而现在正被布鲁特攻击的战士，则是他的老朋友！

　　“无名兄！”李朗大吼一声，打出一道重力波束，想要将那布鲁特牵引过来，却已经迟了，那布鲁特已经有大半截钻进了永无名的胸口，开始吞噬起他的暗晶来！

　　听到李朗的怒吼，永无名向着李朗惨然一笑，脸上现出一丝决然，竟然不管自己的身体如何，将那布鲁特剩下的半截身子一把抓住，送到嘴边，狠狠地咬了下去。

　　“噗——”这布鲁特此时受了重伤，算是褪去了一层皮，而且丧尸的口部咬合力最大，因此这永无名竟然咬进了布鲁特的身体里。

　　这布鲁特吃痛之下，怒吼一声，身体一拧一摆，竟然直接将永无名的身体从中间撕成了两半。

　　永无名，这从李朗和吴天相遇之时就称霸红星大地的一代枭雄，就此陨落。

　　布鲁特吞噬了永无名的暗晶之后似乎极为满意，全身瞬间闪过一层暗能量的黑芒，狰狞一笑，不再去残杀那些星徒级战士，随手一劈，向着李朗虚空击来。

　　看到永无名和自己手下的惨死，李朗本来就已经暴怒非常，此时这布鲁特要和他硬拼，正合他意，蓄势已久的能量炮再次击出，和这永无名的能量斩碰到了一块儿，轰隆一声巨响，李朗被那反震之力震出了上千米，他的心中不禁一紧，自己的铠甲能量，竟然还剩下了一半，而且铠甲整体已经有了频临崩溃的迹象。

　　“亚特，一定要再坚持一段时间！那东西怎么还没过来！？”李朗怒吼着，同时将那龙鲸和吞天章鱼全都召唤了出来。虽然现在的战斗两大凶兽一定会受重伤，不过现在已经顾不得这么多了。

　　“已经到了指定地点，就在前方三百七十二米的水下！”亚特的声音同样急切，同时有些颤抖，似乎正在消耗着巨大的能量做着什么。

　　“吼——”就在这时，吞天章鱼突然发出一声痛苦的嚎叫，它的八条触手，竟然在瞬间被那布鲁特给斩掉了四根，同时身上也出现了一条深沟。龙鲸同样好不到哪里去，吞噬了几名八级战士的暗晶之后，这布鲁特已经恢复了八成，将龙鲸的一条爪子给打断了，同时在他的腰间开出来一条深达七八米的沟壑，再来上几下，绝对能够将龙鲸的身体斩为两截。

　　那布鲁特一边将两大凶兽玩弄于股掌之中，一边哈哈大笑道：“地球人，你是这地球上第一个让我转换为第二形态的，我的第一形态已经保持了数千年，竟然就此废掉，你可是给我带来了不小的困扰，神族可不怎么喜欢第二形态……作为你这么卖力的奖励，我会一点点地把你体内的能量吸干，然后把你的脑袋泡在营养液中，让你亲眼看到神族的降临！”

　　这布鲁特的声音之中没有一丝疲惫，显然根本就没有受到太大的伤害，而李朗看了看自己的铠甲能量，竟然只剩下了不到一半，这战斗铠甲老化得太厉害，这一会儿就流失了很多的能量。

　　不能再等了！李朗一咬牙，瞬间开启了战斗铠甲的某个装置，随后立刻感觉到这铠甲中的能量疯狂地运转起来，甚至让他都有了一种本能的惧怕，这铠甲的战斗力，瞬间飙升到了星师四级！

　　“杀——”李朗怒吼一声，势如疯虎般的向着布鲁特冲了过去。

　　这布鲁特本来正在用自己的能量斩一点点地攻击龙鲸，在他看来，李朗和这两大凶兽的战斗力都仅仅是星师二级，根本没有什么可比性，因此根本不用急着杀他们。所以李朗的战斗力瞬间飙升之后，这布鲁特猝不及防之下，直接被李朗死死地勒住头颈，向着海底深处而去。

　　“啪！”一声巨响，这布鲁特已经狠狠抽击在了李朗的身上，将李朗的背部震出了一道裂纹，蓝色的血液瞬间涌出。

　　“啪啪啪！”布鲁特虽然不知道李朗到底要干什么，却也明白绝对不是什么好事，因此拼命挣扎，不断攻击李朗。

　　只是李朗却咬紧牙关，任由自己的身体瞬间遍体鳞伤，他已经看到了那个东西！

　　只见一架大约二十米高的黑色仪器正沉默地耸立在海底，中间是一个直径大约十米的圆环，周围的线圈上一道道电弧闪烁，直接击打在这圆环的中央，成为一个黑点。

　　“亚特，最大功率！”李朗大吼一声，猛然按动了铠甲上的一个按钮。

　　随后就见这铠甲的背甲突然打开，将李朗吐了出来，而整个战斗铠甲却像是拥有了智慧一般，仍然死死地抓住布鲁特，向着那仪器而去，这正是这铠甲的独立控制系统。

　　而随着李朗一声大吼，右手腕之上的亚特猛然一闪，发射出一道电磁波束，瞬间控制着那黑色仪器运转起来，直接将中间的黑点变成了黑色大洞，产生了巨大的吸力。

　　这东西，正是得自星师萨马尔的星门！经过亚特的改造，可以说已经成为了一门超时空大炮，可以将人吸入，传送到里面的星标所在。至于到底是哪里，谁也不知道了。

　　“不——”那布鲁特显然明白了这到底是什么东西，一声大吼，努力释放出一道道暗能量，想要将这星门破坏，却被这星门中间的虫洞全都吸收了进去，那黑洞变得更大。

　　李朗的黑色战甲能够独立运作一天，足够将布鲁特塞进去了。而李朗，已经缓缓升到了海面，努力抵抗吸力。

　　就在这时，那黑色战甲在布鲁特的攻击下，竟然轰的一声炸开了！而此时布鲁特还没有接触那传送虫洞！


第455章 同归于尽

　　这黑色战甲毕竟存留了太久的时间，本身的材质没有得到任何保养，本来就已经到了濒临崩溃的边缘，此时再也承受不住布鲁特的轰击，直接成为了碎片，渐渐消解在了海水之中，而其中所存留的庞大暗能量，则是以能量粒子的方式同样消散开来。

　　本来牢牢箍在战甲手腕上的亚特，则从上面脱落下来，迅速膨胀成了一滩液态金属，不断变换着形态。

　　而布鲁特，则在瞬间恢复了力量，开始从那超时空大炮的吸引力中挣脱！

　　这星门被改造之后，虽然拥有了绝大的吸力，但是同样要遵守万有引力定律，离得越近，吸力越大，此时布鲁特本来就没有靠近星门，因此奋力挣扎之下，竟然一点点开始从那星门的引力范围内挣脱出来。

　　李朗本来为了防止被引力波及，已经到达了接近海面的地方，此时看到战甲崩溃，心中不由大急。

　　这星门已经是他最后的底牌了，如果这一次仍然没有彻底搞定布鲁特，最后的结果就是这布鲁特恢复全部实力，无人可挡，大开杀戒，地球人真正的劫难就要开始了！

　　“轰！”眼看此时已经没有了别的办法，李朗大急之下，立刻招呼着龙鲸和吞天章鱼向着下面的布鲁特不断轰击，想要将这布鲁特给打进去。

　　没想到他们打出的攻击波束在进入那引力场之后，立刻被那引力压缩，直接进入了星门之中，让中间的黑色虫洞产生了剧烈波动！

　　而亚特却急切道：“老大，这星门现在能够支撑的能量传输不高，如果在输入能量，很可能会崩溃！”

　　“不能让它向布鲁特移动吗？”李朗大声吼道。

　　“开启之后就无法控制了，产生的能量场太强！”亚特急切地说道，同时已经变幻成了一件战甲，附着在了李朗的身上。它虽然没有什么攻击力，但是由于自身的材质比较坚韧，因此抗打击能力也是很强的，能够保护李朗。

　　“嘭！嘭！嘭！”布鲁特全身的骨节一阵阵的蠕动，同时不停扩张紧缩，每一次的收缩都响起一声强烈的撞击声，而每一次撞击，都让他向引力场外围前进一点。

　　看到束手无措的李朗，布鲁特狭长像是蛇一样的脸上不禁露出一丝狰狞的笑，他已经明白，这个地球人彻底没招了。

　　自始至终，他其实都没有将李朗当做是一名够格的敌人，而是带着戏耍的心态。只有这最后的超时空大炮才让他感到慌乱……不过也仅仅是慌乱而已。就算是他被传送到另一个星域，也不会立刻就有生命危险。

　　布鲁特心中已经暗暗发誓，只要脱困，一定要让这个敢于算计自己的地球人痛不欲生，生不如死！

　　作为一个活了数万年的老怪物，他有足够的方法能够让一个人形生物得到最大的痛苦……

　　在外界看来，布鲁特此时就像是一个攀岩者，在引力的深井中一点点向着上方攀援，每一次挥动手臂，都会带起令人心悸的力量。

　　而由于这星门不断地吸引，海水不停地向里面涌去，整片海域中的海水一时间都向着这里流了过来，形成了一个直径达到了数千米的巨大漩涡，周围的各种水草、海鱼，甚至海底的沙石都被吸引了那星门之中，这一片海域简直像是变成了末日审判之门，蔚为壮观。

　　那些八级战士本来都在海面上观望，根本不知道到底发生了什么事，看到这场景之后，立刻向着下面扑了过来。

　　就在这时，布鲁特的身体再次向着外面一冲，眼看已经到了距离李朗不足百米的地方，就要脱离那引力场的束缚，冲了出来。

　　同时，亚特不禁高声喊道：“老大，不行了，星门吸收了太多的海水和各种物质，已经要崩溃了！”本来这星门就是一个低能量标准的传送虫洞，此时突然吸收了李朗的攻击和这么多物质，已经要到了能量耗尽的边缘，最起码已经要停止传输了。

　　眼看情势已经到了十万火急的地步，李朗面露狰狞，内心的凶性瞬间被激发，大喝一声，竟然直接向着布鲁特冲了过去！

　　“呯！”李朗的拳头狠狠地砸在了这布鲁特的头部，立刻将他砸得头破血流。本来这布鲁特正在用尽全身的力气想要脱离这引力场，根本就没有闲暇招架李朗的击打了。

　　这一拳打上去，李朗立刻也进入了这引力场之中！他情急之下，也顾不了其他，反而抓住这布鲁特的脑袋，固定住自己的身体，随后一拳拳打了下去。

　　这布鲁特此时全凭着一口气提着全身的能量想要冲出引力场，猝不及防之下，被李朗像是跗骨之蛆一样，接连大了几十拳，一股股绿色的血液瞬间流了出来，又被那虫洞拉成一条直线吸了进去！

　　“滚！滚！”布鲁特实在没想到这李朗竟然如此凶悍，大急之下不禁破口大骂，只是他的全身都正在运转着暗能量和那引力场抗衡，根本就无法应付李朗了。而且此时又加了李朗的重量，这布鲁特竟然向着虫洞倒退了几十米，再次回到了强引力区域。

　　“哈哈哈，神使大人，你不是要杀了我吗，你不是要将我们地球人赶尽杀绝吗，来啊！”李朗此时已经几近癫狂，一边大吼着一边不停地击打着布鲁特的头部，这时他突然发现，这四级星师布鲁特的身体强度竟然仅仅和自己差不多！甚至还不如自己的身体坚硬！对方最强大的，仅仅是所拥有的暗能量的量，和他对暗能量的运用！

　　在刚才的战斗中，李朗根本没有机会接近这布鲁特的身体，此时才发现，对方虽然在暗能量方面极为强大，但是身体的强度，不过尔尔。

　　那布鲁特显然也急了，一张嘴竟然冒出来一连串不知道是什么语言的话，听起来就像是蛇的嘶鸣一样，极为刺耳。不过就算是他再怎么急切，却不敢腾出手来驱赶李朗，更别说移动分毫。要知道此时他就在那虫洞的旁边，只要稍一疏忽，就会被吸进去。

　　眼看这布鲁特竟然还能够和那引力僵持住，甚至缓缓地向着外围移动，李朗心中不由大急，怒吼一声，抓住这布鲁特脑袋上的两个蜗牛触角一样的须子，狠狠地咬了下去，竟然直接将他的两个触角给咬断了！

　　“啊——”布鲁特发出一声惨绝人寰的叫声，再也顾不了其他，双手之上暗能量的黑光一闪，狠狠地刺进了李朗的双肋，猛力一扯，将李朗的腋下撕出了两个大口子，蓝色的血液和绿色的血液瞬间混合，然后化作水箭被那虫洞吸了进去。

　　这两根触角是布鲁特身上神经最为敏感的部位，就像是人的眼睛一样，被咬断之后的疼痛简直已经不能够用语言来形容，这布鲁特在一瞬间直接被痛得失去了理智，竟然和李朗扭打了起来！

　　这一下可不要紧，布鲁特原本用于固定自身的暗能量场瞬间紊乱，两人立刻被那虫洞吸了过去。

　　那些刚刚赶来的八级战士所看到的，就是李朗和这布鲁特不停翻滚扭打着朝着虫洞而去！两人此时已经完全抛弃了所有的战斗技能，就像是两个普通人一样扭在了一起，却是拳拳到肉，招招见血，看起来反而分外惨烈。

　　“不！”眼看自己竟然已经落进了那引力井的深处，再也不能够逃脱，布鲁特立刻发出一声绝望的怒吼。

　　他们已经无法挣脱这引力场了，即将被这星门传送到一个未知的星域！

　　眼看已经要进入那一团黑色的虚无，李朗反而露出了一丝欣慰的笑，在这千钧一发之际朝着龙鲸和吞天章鱼大吼道：“青龙，吞天，照顾好雪晴！”

　　随后立刻感觉到自己的脚部似乎接触到了某种清凉的晶体，一阵强烈的眩晕感和无力感瞬间充斥了全身，原本的海水瞬间消失，眼前的景象在瞬间变成了一条光子的河流！

　　“李朗！”

　　“明王大人！”

　　“李大哥！”

　　那些已经到了引力场边缘的战士纷纷急切地喊道，他们刚刚赶来，立刻看到李朗和那布鲁特竟然翻滚着被双双吸进了星门之中，瞬间消失了！

　　随后只听一阵轰鸣声，那星门竟然在吸收了李朗和布鲁特之后发出一阵刺目的白光，就此消失，就连激发虫洞的器械也在瞬间炸成了碎片。

　　降世明王李朗，和那穷凶极恶的布鲁特同归于尽！


第456章 九级星师

　　李朗也不知道现在自己究竟在什么地方，这里像是一个光的海洋，又像是一处幽暗的海底，而在他身边，一尾尾发光的鱼闪电般掠过。

　　或者说，这里就是一处山洞，能够透过两旁的缝隙看到外面的光明。

　　他的身体一动不能动，或者说，他已经完全失去了自己的身体，只剩下了一道像是能量般存在的思维。

　　就连这思维，都变得像是在胶质中移动一样，缓慢，而不连贯。

　　布鲁特在哪里？李朗突然想到，他记得刚刚进入那星门之前，自己正缠在那布鲁特的身上，拼命地轰击对方的头部。

　　“老大，你没事吧？”一股思维突然传进了李朗的思维之中，正是亚特！

　　虽然现在李朗的五感都已经丧失，全凭自身的思维感觉，却能够清晰地感受到，亚特此时的状态也是很差，显然在刚才的战斗中受到了一定的损伤。他立刻答道：“没事，这到底是怎么回事？我们现在在什么地方？已经穿过了虫洞？”

　　亚特立刻说道：“我也不知道，不过我能够肯定，这里一定还是在虫洞链接的次元空间之中，按理说穿过虫洞的时间应该极为短暂，可是现在这时间也太长了一点……我能够感觉到，在这附近有一个极强的空间扰动，让我们所处的虫洞变得极不稳定……”

　　“混蛋，地球小子，你身上到底有什么东西？我们怎么进入了空间岔路之中！？”又是一个思维传来，却是那布鲁特也已经醒了过来，“如果不是在这次元空间中无法控制身体，我一定要将你撕成碎片！”

　　“扰动？”李朗根本就懒得搭理那布鲁特，凝神想到：“难道是我身上的次元空间储存器？”

　　这话一说完，亚特立刻一声大叫：“坏了！就是那东西！不知道这次我们会被传送到什么地方……”

　　就在这时，李朗瞬间感觉到了一股莫大的吸力瞬间将他给吸了过去，仿佛是从某一辆高速行驶的列车中被人给拽了出来一样，整个人如遭重击。

　　随后一阵眩晕感传来，五感瞬间恢复，眼前出现了光亮，李朗这才发现，自己竟然落到了一处满是狰狞植物的地面上，他的双臂还死死地勒着布鲁特的脑袋，而亚特仍然是铠甲形态，套在他的身上。于此同时，空气中似乎正由什么东西在聚集，他的身体，竟然传来一种强烈的饥饿感……

　　“喝！”布鲁特一声大吼，瞬间把李朗给震得落到了一旁，转头看了看周围的环境，不禁用一种古怪的语言破口大骂起来。

　　这到底是什么鬼星球？自己绝对从来没有来过……

　　此时这星球上正是夜晚，天空中竟然同时出现了大小不一的三个月亮！这三个月亮一个是蓝色，一个绿色，一个黄色，个个儿都比地球上的月亮看起来要大得多，如同三个宝石制成的玉盘一般，散发着迷人的光泽。

　　布鲁特再向着天空中的群星望去，发现这里的星图极为陌生，根本就是他从来没有见过的东西。

　　“喝……”布鲁特捏了捏拳头，感受着这个星球上比地球要浓烈千万倍的暗能量气息，心情稍稍好了一点，这里虽然看起来荒凉，但是在暗能量的分布之上却完全不是地球那种蛮荒的被控制星球能够比拟的，现在他不再有任何束缚，可以痛痛快快打一场了。

　　浓烈的杀意，已经在心中升起，他要将李朗碎尸万段！现在只剩下他们两人，而李朗的战斗铠甲也已经完全损毁，布鲁特想要怎么折磨李朗，就可以怎么做！

　　突然，一股浓烈的危机感从不远处传来，布鲁特立刻转头望去，突然看到刚才李朗站立的地方，此时竟然立着一个被黑色能量粒子围绕的巨大人形！

　　或者说，这完全就是由暗能量粒子组成的人形能量之雾！

　　这……这到底是怎么回事？难道这颗星球上还有什么强大的存在，将那小子给吞噬了？布鲁特不由提起十二分警惕，瞬间将自身的暗能量加速运转，同时开始不停地吸收周围虚空中的能量粒子。

　　他死死地盯着眼前的能量巨人，心中充满了警惕、惊讶和疑惑，他已经感受到，原本这能量之雾核心的那个存在仅仅只有星师一级的威压，可是却在不断地攀升，星师二级，星师三级，星师四级，星师五级……一直攀升到了星师九级，这威压才逐渐缓慢了下来！

　　“唰——”布鲁特根本来不及反应，这能量之雾中已经窜出了一个人影，狠狠地装在布鲁特的身上，让他狂喷鲜血，像是一颗弹丸一般被打了出去！

　　“轰！”布鲁特直接撞到了数百米外的一座石山，这才发出轰隆一声巨响，停了下拉，只是他此时却已经吓得肝胆俱裂，他已经完全感受到，那袭击者的战斗力，绝对比他要强横，而且，这战斗方式竟然有些熟悉……

　　果然，一片烟尘之中，李朗的身影缓缓走了出来！

　　李朗此时的心情极为复杂，劫后余生的喜悦、重获力量的兴奋、身处异地的忧虑，最重要的则是无可附加的愤怒！

　　如果目光可以杀人的话，他现在的目光，甚至可以杀死所有的天人族，李朗的双手，甚至都因为愤怒而微微颤抖。

　　“原来是这样……原来是这样……那能量壁障，就是为了这个目的……”李朗缓缓地说道，他现在想要将所有的天人族全都杀光！就在他进入这个星球的一瞬间，李朗突然发现这里的暗能量竟然比地球要浓厚成千上万倍，而他的身体，竟然在瞬间成为了一块吸水的海绵，周围的暗能量仿佛拥有了生命一般，疯狂地向着他的身体涌来！

　　每一个细胞，每一个T病毒，此时全都被暗能量充满，达到了饱和的状态。

　　李朗是何等聪颖之人，瞬间就已经明白了，那些天人族在六千五百万年前曾在太阳系布下了空间壁障，其目的竟然就是为了在太阳系制造一个暗能量的真空地带，阻止地球上的那些试验品获得足够的暗能量，得到大幅度的进化！

　　而李朗的身体由于完全是靠着肉体的进化一步步达到了现在的水平，因此当身处这种暗能量充沛的星球之时，立刻开始自动吸收周围的暗能量，让他自身的战斗力出现了飞跃式的增长！

　　原本他晋级星师需要的大量暗能量，在这个暗能量充沛的星域，根本就不成问题，甚至让他在成为了星师级存在之后，接连晋升了九个层级。

　　可以想象，如果地球上同样拥有充沛的暗能量，那些人类战士将会得到怎样的进化！

　　“唰……”随手卡住那布鲁特的脖子，缓缓将他提起来，李朗玩味的看着手中这个已经变得没有丝毫威胁的曾经的敌人，轻声说道：“现在，我有些事情要问你，神使大人。”

　　“啊——”布鲁特一声惨叫，李朗已经拽下了他的一根胳膊！


第457章 天人族秘闻！

　　原本李朗还以为那些天人族的家伙在太阳系布下空间壁障，是为了防止其他的高等文明发现地球的存在，谁能想到，其目的竟然是让地球人再也得不到足够的暗能量！

　　就在刚才，李朗已经发现，自己体内的T病毒竟然能够完美的和那些暗能量结合，甚至将能量气化，藏在他的体内。而原本存在于胸口的暗晶，则在大量暗能量涌入的瞬间同样消失，蕴藏在了李朗的体内。

　　现在他体内的能量相对于原本来说何止高了千倍百倍，甚至可以毫不夸张的说，现在的他就算是同时面对千百个自己，也能够从容胜出！

　　如果将李朗的身体比作是一块干燥的海绵的话，那么现在他就是被扔到了水盆里，瞬间汲满了水。

　　当然，这完全是由于他的身体之前从来没有真真正正的接触过暗能量，同时T病毒又拥有强大的吸收力所致，估计过上一段时间，这些暗能量还会散逸一部分。不过就算是那样，李朗的战斗力也绝对比以前强得多，而且要远远超过这星师布鲁特。

　　离开太阳系之后，能量壁障的问题终于得到了完美的解答，但是李朗心中却一点也高兴不起来。

　　本来就算是知道作为一个地球人，自己是天人一族的试验品，但是那种被当做牲畜圈养的感觉，从来没有像现在这么强烈！

　　整整六千五百万年啊！整个地球的暗能量，就这么被剥离了出去。

　　而就算是这样，在这六千五百万年中，仍然有很多绝世天才，或者说强大的进化者，成为星徒九级的存在，如果他们并没有处在能量稀薄的地球，将会达到怎样的程度？

　　并不是没有人想要晋级星师的存在，但是想要成为星师级的战士，所需要的暗能量，在地球上是永远无法获得的！

　　天人族！天人族！李朗心中的郁结仿佛是一座大山一般，压得他连呼吸都有些艰难，突然，他再也忍受不住了，全身的力量迸发，朝着未知的星空怒吼了起来：“吼——我李朗发誓，一定要让你们付出代价！”

　　“哈哈哈，哈哈哈……”听到李朗的话，本来被李朗扯掉了一条胳膊的布鲁特突然哈哈大笑起来，仿佛是听到了什么有趣的事情。

　　李朗面露狰狞，目光森冷，随手又将布鲁特的另一条手臂也拽了下来！

　　“啊——”布鲁特惨叫一声，全身暗能量涌动，想要封住伤口，却受到李朗的抑制，根本无法动弹。

　　他努力想要冲破李朗的封锁，却发现根本徒劳，突然嘿嘿一笑，不再挣扎，对李朗说道：“杀了我吧……”

　　李朗此时已经恢复了平静，冷冷一笑讥讽道：“怎么，原来天人族的人就是这么废物？如果你服从我，说不定我可以留你一条命呢……”这话却和布鲁特曾经跟他讲的差不多，这时却被李朗反过来用在了布鲁特身上。

　　“哈哈，难道你还以为我是天人？”布鲁特笑道。

　　“什么意思？难道你不属于天人族？”李朗冷冷地问道。由于布鲁特全身已经处在了李朗的暗能量场和思维场中，李朗没有发现任何异常思维波动，显然对方并没有撒谎，他心中立刻警觉，难道这里面还有什么惊天秘密？

　　“我什么时候说过我是天人族？哈哈哈，我，自称伟大的布鲁特，不过就是天人族的一条狗，是天人族最卑微的奴仆……”布鲁特缓缓说道，脸上却现出了解脱的笑来。

　　李朗皱了皱眉头，缓缓说道：“把你知道的全都告诉我，或许，我真的可以考虑绕你一命……”他此时突然想到，对方好像真的从来没有说过自己是天人族，提到天人族的时候，只是称之为神族……难道他真的是天人族的奴仆？仅仅是一个奴仆，就有如此强大的战斗力？这天人族，到底是一个怎样的存在？

　　“罢了，其实自从离开那空间壁障之后，我就只有死路一条了……天人族会在他们的重要奴仆体内埋下能量炸弹，当达到一定条件之后，就会被激发，然后，轰的一声，烟消云散，哈哈，什么都不剩了……”布鲁特吐出一口翠绿的血液，一脸平静的说道。他毕竟是一个活了数万年的强大存在，陷入必死的绝境之后，反而看开了，“我这一生作为奴隶一族在天人族的世代飞船上出生，达到星师级别之后，游历了七十八个星区，两大星系，见过了各种生物，各种文明，也算是值了……只可惜，我这辈子再也无法到达宇宙的尽头了……”

　　“地球小子，你的心里现在一定有很多疑惑吧，哈哈，说起来，我们一族虽然算是天人族的附属奴隶族之中等级较高的，但是也不过被那些高高在上的主人当做牲畜一般对待……既然地球那个荒凉的小星球想要反抗天人一族，那我就助你一臂之力吧……不过，我这么做也是有私心的，其实我恨，恨天人族，恨地球人，恨你，哈哈哈，知道了天人族的实力之后，或许你就会陷入无限的恐惧之中，你将明白，地球的力量在天人族面前不过就是蚂蚁在人类面前一样！”说道这里，这布鲁特已经几近癫狂，双臂的伤口又流出血来。

　　李朗冷冷地看着布鲁特，二话不说，竟然“咔咔”两声，将布鲁特的双腿也扯了下来，让他成为了一个肉块一样的东西！

　　这布鲁特虽然也可能有可怜的地方，但是李朗却丝毫不同情他，所谓可怜之人必有可恨之处，这布鲁特内心的想法，绝对是极为恶毒的，因此李朗并不介意下手狠毒一些。毕竟，如果他真的想要说什么，不管怎么样都是会继续说的。

　　果然，虽然李朗将布鲁特的双腿扯下，这家伙除了再次惨叫之外，竟然又哈哈大笑起来，随后朝着李朗投来赞许的目光，开始了他的讲述。

　　天人族已经存在了将近一亿地球年，他们本来和地球人一样，是某个偏远星区的小星球上的土著，不知道是由于运气或者什么，他们得到了一个长达七万地球年左右的和平发展时期。

　　在这段时间里，原本处于石器时代的天人族通过爆炸式发展，一跃而进入了飞跃文明的等级。而且由于他们的星球环境极为特殊，所以他们的个体战斗能力也极为强大，在被众多飞跃文明组成的银河系议会接纳之前，就已经拥有了星主级战士存在。

　　因此，当天人族出现在众多的飞跃文明面前的时候，就已经拥有了强悍的，让人无法忽略的实力，立刻得到了银河系议会的认同，成为了一个处于统治阶层的飞跃文明的一员。

　　而在整个银河系十几万的文明存在中，能够达到飞跃文明阶段的，只有区区八百个左右。也就是说，每个飞跃文明之下，都有数百个爬行文明星球被作为奴隶文明统治着。

　　天人族统治着一个庞大的星区，位于银河系第三旋臂，在这个星区里，有四百八十三个爬行文明星球受到天人族的统治。

　　可以说，飞跃文明已经算是宇宙星系中的一方诸侯，而天人族则是银河系里面比较强大的一个存在。

　　像是地球这种文明等级极低，被作为试验场的星球，同样也有很多，光是布鲁特自己知道的，就有二十多个，每个星球都被放置在各种实验环境中，撒下了文明的种子，开始各种轮回演变，静静地等待天人族的收割者。

　　“天人族的星球在什么地方？他们的收割者有多少？”李朗问出了自己最关心的一个问题，“还有，为什么他们经过了将近一亿个地球年的进化，仍然处于飞跃文明，没有进入虚空文明的等级？”

　　布鲁特中气十足地一笑，一点也不像是受了必死重创的人：“这两个问题，其实有某些联系。他们没有星球，或者说，他们的星球，在任何地方……”


第458章 星际游牧文明

　　银河系第三旋臂下东北坐标，格古洛星区。

　　格古洛文明的主星上，某处巨大的超时空隧道前，两个星徒九级的海马头战士正一脸呆滞地站在那里。

　　他们的头上，还缠着一丛丛尖利的水草，甚至其中一个海马头的脑袋上还挂着一条凶恶的鲨鱼。不过这鲨鱼虽然凶恶，却根本咬不动这星徒九级战士的身体，只能无奈的挂在那里。

　　在这两个格古洛战士的脚下，则是齐腰的深水，已经在这一片区域形成了一个湖泊，一眼望不到边。这两个战士的手中还各自拄着一根金属长矛，就像是巡海的夜叉一样。

　　“噗……”左边那个战士吐了口苦咸的海水，还夹杂着一两条小鱼，用一连串颤音语言目瞪口呆地说道：“巴别尔，你知道这是怎么回事吗？这一处星门不是萨马尔大人执行任务的那个吗？怎么会突然运转，然后涌出来这么多的东西……”

　　他们所处的地方正是这格古洛文明主星的传送场地，周围有很多巨大的与遥远时空的虫洞相连接的星门。只不过此时这些星门都已经浸泡在了齐腰深的海水之中，数不清的地球海洋生物正在游来游去。

　　“木加队长，我……我也不知道怎么回事啊……我记得萨马尔大人已经有很长时间没有回传通信了吧？刚才咱们没有碰到什么不该碰的地方吧？”

　　“没有，绝对没有！”那木加队长立刻矢口否认，努力提醒自己的小弟两人从来没有办过这种足以被强行“脱水”的事情，否则的话，万一被长老会怀疑，不死也得死了。想到那些被脱水的死刑犯的惨状，木加不由打了一个寒颤。

　　那小弟巴别尔立刻会意，连连点头，他们本来就没有干过什么，只是刚刚巡逻走到这里，就发现星门自动开启，然后喷出了莫名其妙的液体，将这里淹没了。至于其他的，他们也不知道。

　　“好了，咱们快去报告长老会吧……”木加忧心冲冲地说道。作为一名强大的格古洛军人，他已经敏锐地察觉到了什么。

　　“得令！我说木加队长……您尝尝，这些生物味道还不错……”那巴别尔悄声说道，同时快速捞起一条鱼扔进了嘴里……

　　……

　　除了当事人自己，这格古洛人打破头也想不到，原本应该到达格古洛主星的人，此时正在不知道什么地方的偏远星球上……

　　“怎么，不能理解？”布鲁特看着一脸疑惑的李朗笑道。自从他从沉睡中醒来之后，就被这个在他看来本来很渺小的地球人耍得团团转，此时能够让对方苦恼，他不禁感到有些兴奋。

　　“你的意思是说，他们没有定居的星球？散居在各处殖民星？”李朗沉声问道。

　　“你说对了一半，”布鲁特扭动着身子换了个稍稍舒服的姿势，接着说道：“准确的说，天人族属于星际游牧文明，全体天人族的成员，都居住在他们的世代飞船上……”

　　“这宇宙，就是一处弱肉强食的森林，只有不断地战斗，不断地进化，才有出路，才能够处于资源分配的统治阶层，否则的话，就是死路一条，或者成为其他文明的奴隶。也正因此，除了实力强弱的等级划分之外，根据文明生物的生存形态，还分为游牧文明和定居文明。”

　　“当然，这两者各有各的优点，游牧文明由于一直在前往未知的旅途之中，充满了挑战与种种危险，因此强大的战士要多一些，而且动荡更能够催化科技的发展，不过因为危险实在太多，很容易就此覆灭。定居文明则是无限的扩张，根基稳固，而且容易让文明生物体的数量达到某个高度，坏处就是容易形成技术瓶颈，而且高级战士出现的少，潜力也小。”

　　整个宇宙之中，游牧文明的数量是极少的，不过个个都是极强大的存在。无他，游牧文明所需要的技术水平最起码也要是飞跃文明等级才能够达到的，因为很多游牧文明都要有自己的巨大的世代飞船或者是航行舰队，而且，这些飞船往往要达到高亚光速。

　　而天人族，则是将他们原本居住的行星改造成了一艘比地球还要巨大的世代飞船，让全体天人都住在了上面！同时，他们的世代飞船，甚至能够进行超光速飞行！

　　“或许你也知道，当某个物体进行超光速飞行的时候，他所处的时间相对于外界来说就会变得无限的慢，甚至于外面过了一年，里面才仅仅只有一天……”布鲁特缓缓说道。

　　李朗接着说道：“或者可以说，进行超光速飞行的物体是进入了另一个时间轴，一个全新的空间，当他从光速脱离的时候，就会重新回到原有世界的时间轴，只是外界可能过了很长时间，对于曾经进入另一个时间轴超光速物体来说，却只有很短的时间……”这个原理，在这个地球文明纪元的二十世纪就已经被人类提出，然后不断完善，李朗虽然不知道原理，但是却知道这么一回事儿。

　　突然，他恍然大悟道：“你是说……怪不得这天人族存在了一亿年，还没有突破飞跃文明等级……原来时间根本没有那么久！”

　　布鲁特满意地点点头接着说道：“地球人，你很聪明，天人族的世代飞船可以进行超光速飞行，因此他们只要多次进行超光速飞行，就可以快速跨越很长的时间段。甚至于，有时候为了能够进行某些重要的检测或者试验，他们会在播种之后立刻进入光速时间轴，然后在经过一段时间之后降低到光速一下，进入正常时间轴。对于他们来说，可能仅仅是几百个地球年的时间，但是对于外界，可能已经过去了几万几千年。”

　　“原来是这样……”李朗恍然大悟。

　　“不过至于他们为什么没有突破飞跃文明等级，这个并不仅仅是超光速时间轴的原因，还有就是，天人族的个体潜力已经到达了顶点，同时在这么长的时间里，也经历了不少战乱，有时候甚至差点让整个文明都毁灭……”布鲁特笑着说道，“生物的基因，其实也可以算是一种独特形态的生命，同样拥有衰老死亡的过程，现在天人族的基因，已经衰老了，可以说，已经失去了再次进化的动力，这也是他们为什么要开辟出这么多的殖民试验星球的原因。”

　　“据我所知，他们这么做，似乎背后还有一个大秘密，不过这就不是我能够知晓的了……”布鲁特的声音逐渐变得虚弱，四肢都被撕掉，大量失血，能够支撑到现在，完全是靠着体内的暗能量，毕竟他的体内可没有T病毒维持活力。

　　“嘶——”一声轻响，布鲁特的额头突然裂开一条口子，露出了一块花生米大小的绿色圆珠，还散发着淡淡的光泽。

　　“这是我的生物记忆体……里面有一些有用的信息，我死之后，你拿去吧……”


第459章 宇宙的尽头

　　眼看这布鲁特竟然做出了这种善意的举动，李朗不由稍稍有些惊讶，一时间并没有动手去取。

　　那布鲁特看到李朗的犹豫，不无讥讽地说道：“哈哈，怎么，地球人，你怕了？怕我会害你？你竟然怕一个快要死的人？我只不过想要尽量平衡一下地球人和天人族的实力对比罢了，毕竟，对我来说最好的结局，就是让你们两败俱伤……不过你们地球人的实力实在是太过弱小了，就算是得到了我的这些信息，也不过是杯水车薪罢了……”

　　听到布鲁特这么说，李朗不由微微一笑，坦然取走了那绿色的记忆体。虽然他不知道这布鲁特到底是什么种族，但是显然拥有某些神秘的天生生物技能。所谓人之将死其言也善，自己倒是露怯了。

　　就在这时，那布鲁特体内原本黯淡了许多的气息突然变得强烈起来，同时他体内的暗能量也开始了不停地翻涌，他立刻惨然一笑说道：“本来还想让你给我来个痛快，看样子是没有必要了，那能量炸弹要发作了……地球人，希望你答应我一件事……”布鲁特的面容开始变得扭曲，显然正在极力抑制能量炸弹，不过已经支撑不了太久了。

　　李朗叹息一声，说道：“你说吧，只要我能够做到。”

　　“哈哈……也不是……什么大事儿……就是希望，如果有一天你能……你能到达宇宙的尽头……找一块陨石……帮我把名字刻上去……你快走吧……最起码……要到那山丘的后面……我……我要回归这宇宙了……”

　　李朗点点头，立刻闪身向着远处的一座山丘而去。他已经感觉到了，这布鲁特体内汹涌澎湃的能量，如果爆发开来绝对比核武器还要强劲，自己确实不应该呆在这里了。

　　来到数公里外的那座山丘上，李朗静静地注视着远处平地上的布鲁特，心中百感交集。对于这个敌人，他不知道该恨他还是可怜他，自己的数名手下和朋友以及地球上的千万人类都因为他而死，但是他毕竟也是逼不得已，不过是天人族的一件趁手工具而已。

　　布鲁特的四肢虽然都被李朗扯掉了，此时由于体内的暗能量像是火药一般外冲，竟然在他的四肢处形成了四根能量肢体，看起来分外诡异。他努力站起来，向着某个方向的星空望了两眼，随后转头朝着李朗所在的方向微微一笑，整个人瞬间碎裂开来，变成一个直径数十米的光球，发出了刺目的光芒，将天空中的三个月亮的光辉完全遮蔽，这附近成了白昼一般！

　　随后那巨大的光球向着中间猛然收缩，成为一个几乎不存在的黑点，然后再次猛然向着外围膨胀开来，带出强大的冲击波，膨胀成了数百米直径的大火球！

　　“轰——”巨大的冲击力甚至将李朗面前的小丘直接削平了一半，方圆数公里之内的所有植物都在瞬间被炭化，在这爆炸发生的瞬间，周围的植物丛中甚至瞬间跃起了很多形态各异的强大生物，却根本就没有时间逃走，只能连惨叫都来不及发出就在瞬间成为一团灰烬。

　　而在爆炸尚未波及的区域，则像是炸了锅一样，各种各样的动物，甚至怪异的植物，都从自己潜藏的地方一跃而起，拼命向着远处奔去。对于这颗陌生星球上的生物来说，这种强大的爆炸虽然并不特别稀奇，但也是不常见的。

　　等到爆炸的冲击过后，大片烟尘也散了下来，将这一片区域完全遮蔽。李朗在感叹之余，却并没有离开这里，而是将布鲁特的记忆体放进了白羽体内，开始提取其中的各种信息。

　　从这记忆体来看，不管布鲁特的目的到底是什么，却实实在在能够帮到李朗。这里面，全部都是关于天人族的一些信息，甚至还有布鲁特在各处游历的时候所见所闻，对于李朗这个对宇宙文明情况两眼一抹黑的土的不能再土的土著，有着很大的帮助。

　　同时，这布鲁特还将自己对于暗能量运用的一些心得也送给了李朗，让李朗这个暗能量方面的暴发户懂得了不少运用的法门。说起来，李朗之所以能够瞬间提升到星师九级，其实和自己之前处在一个暗能量的荒漠中是有很大的关系的。

　　而且，他的身体进化程度已经能够吸纳足够的暗能量，T病毒更是天然的暗能量吸收体。不过虽然瞬间达到了九级，本身的一些根基却并不稳，而且很多刚刚涌入体内的暗能量并不能够完全和他的身体融合，最后还要逸散而出。因此最后他的实力也就是星师七级或者八级左右。

　　现在他就已经感觉到了暗能量在缓缓从体内逸散。他就像是一个瞬间吃得太饱的人，食物已经到了嗓子眼，不得不在消化之前稍稍吐掉一部分。

　　这布鲁特也不知道到底是什么种族，这种通过记忆体进行信息传送的方式极为便捷，那些信息就像是回忆一般在李朗的脑海中不停流过，流过之后瞬间就被牢牢记住。而且，这种信息浏览的速度，要比观看影像快了上千倍。

　　天人族的形象已经出现在了李朗的记忆中，从外表看起来，天人族竟然和现在的人类形态没有太大的差别！

　　如果不是知道这就是天人族，李朗甚至会认为这完全就是人类的一个变种。

　　当然，细微的差别还是有的，首先天人族的男性和女性都特别漂亮，而且皮肤极为光滑，眼光中闪烁着睿智。并且，他们的体型极为匀称，看起来就像是博物馆中完美人类的设计品一般。可以说，在他们的身上看不到什么缺陷。如果是第一次接触天人族，一定会把他们误认作地球人。

　　因为之前就知道，这些天人族本来就是以自己为蓝本创造了地球上种种拥有缺陷的种族，因此李朗并没有太多的惊讶，随后他就看到了那天人族的世代飞船。

　　这实在是一艘巨大的飞船，整个儿的模样就像是一个巨大的碗，上面全部都是各种复杂的金属回路，同时这巨碗的飞行方式极为独特，是碗底向前，碗口朝后。一颗和地球差不多大小的行星在这巨大的世代飞船旁边，就像是碗中的一颗鸡蛋一样。可见这巨碗的直径就比地球要大上四五倍！

　　关于世代飞船的种种数据，全部都是天人族的内部机密，这布鲁特也并不熟悉，因此仅仅能够给出一个大体的样貌，以及内部的一点点记忆。突然，李朗轻咦一声，开始着重研究起其中的某一段记忆。

　　这段记忆，是关于整个宇宙文明种族的，同样解答了李朗心中的一个疑问。

　　李朗之前遇到的萨马尔，以及这布鲁特，并不是天人一族，却有着和人类相仿的直立形态，而且在布鲁特的记忆中，其他星系的很多外星文明生物，也全都是和人类相近的形态，这实在是让人感到诧异。要知道每个适合生命产生的星球的环境都不同，因此不可能产生体型如此相近的文明生物。

　　根据布鲁特的记忆，这其实是和整个宇宙的文明发展史有关。

　　在宇宙诞生初期，就已经有很多的生命在各种各样的适合生命存在的星球上，产生，寂灭。其中，同样也发展起了很多的生物文明。

　　这里面最早的，也是当时最强大的一只生物文明，诞生于宇宙中无数星系中的一个小小星系——具体是哪个星系已经无从考证。反正之后这个文明飞速发展，文明等级达到了顶点，可以说是最早的超界文明。他们的种族遍布整个宇宙的各个星系，可以称作是这个宇宙的霸主。

　　当时这个伟大的文明做了一个被之后的各个人类文明敬仰的决定，他们开始在全宇宙的范围内屠杀其他的文明生物，然后开始在那些适合生命诞生的星球上播撒生命的种子，并且将自己的基因和一部分生物特性注入这些生命种子。根据他们的精密计算，这些星球上之后产生的新的文明生物，全部都是拥有人类形态的！

　　整个过程持续了两亿年，然后第一批生命种子终于进化出了自己的文明，而此时这个伟大的超界文明已经神秘的消失了，只留下了一些记录和各种文明遗迹，让后世的文明瞻仰。

　　至于他们到底是为什么消失的，谁也不知道。只是在很多的高端遗迹中都反复出现了一句话——到达宇宙的尽头。

　　因此很多人都认为，这个强大的超界文明已经到达了宇宙的尽头，进入了一个谁也不知道的地方……


第460章 深渊文明星球

　　“宇宙的尽头……”李朗反复咀嚼着这句话，不禁陷入了沉思。等到真正接触到这些外星文明，李朗才发现，自己原本真的仅仅是一只井底之蛙，这宇宙中，竟然曾经发生过这么波澜壮阔的事情，瞬间让人感到自己的渺小，同时对于那种波澜壮阔不禁又心生神往。

　　不过对于那些天人族的家伙来说，自己不过就是一只蝼蚁吧……哈，蝼蚁且贪生，就让你们看看我这蝼蚁到底有多强的力量！

　　随后他轻叹一声，摇摇头自言自语道：“这些事情都太遥远了，还是先搞清自身状况，努力在这里活下去，回到地球再说吧……”

　　现在的当务之急，却是要将布鲁特记忆体中的所有信息都吸收了，然后运用到自身。

　　想到就做，李朗也不管这里刚刚被布鲁特的自爆轰击过，已经变成了一片荒漠，直接在那尘埃中坐下，开始努力转化着那记忆体中的信息。

　　智慧生命的思维体虽然极为强大，但是同样又极为复杂，如果是电脑的话，就能够直接储存读取那些信息，而人脑之中则还有一种强制保护机制，不能同时接受太多的信息，否则的话脑细胞会因此大规模死亡。

　　因此，李朗现在要将那些信息一点点的融进自己的记忆里，真正的变成自己的东西。

　　布鲁特这个已经活了数万年的星师级战士所留下的记忆体，虽然仅仅只有一部分，但也足够李朗消化吸收许久的了。

　　李朗这一坐，就是七个地球日。虽然这个星球的自转速度和地球并不是很相同，但是白羽的生物钟却能够精确地记录原本的地球时间，因此当李朗醒来的时候，虽然这个星球上的昼夜交替仅仅进行了四个轮回，李朗却知道已经过了七天。

　　“喝……”他低喝一声，抖落了身上厚达两厘米的尘土，暗能量鼓动，清洁全身，缓缓站了起来。

　　经过了这几天的能量沉淀和吸收，李朗的等级最终定格在了星师八级之上。虽然散逸了很多能量，但是李朗曾经达到过星师九级的水平，因此再次进入星师九级也就没有太大的困难了。

　　毕竟，脱离了太阳系那个虚空囚笼，他能够尽量地吸收暗能量而没有什么顾忌。

　　“亚特，怎么样？明白这里到底是什么地方了吗？”李朗向着已经再次化为小女孩儿的亚特问道。现在他的战斗力已经极为强大，因此并不需要亚特的铠甲保护了。而且亚特现在的性格模板也注定了她无法忍受长时间的等待，因此这段时间李朗在吸收那些信息，而亚特则是在这附近进行探查。

　　“李朗哥哥，情况不妙呀……”一个粉嫩小萝莉的脑袋从旁边的一块石头后面探了出来，吐着舌头说道。她早就已经等烦了。

　　“怎么说？”李朗轻笑着问道。突飞猛进的实力让他的信心大涨，虽然也感觉到在这附近有一些强大的威压，却并没有太当做一回事。

　　“这里虽然因为布鲁特的爆炸而清空了所有的生物，但是这几天我向着爆炸场地的外围走去，竟然发现了很多强大的星徒级怪兽，甚至还有星师级的存在，而且这个星球上虽然有一些简陋的人为遗迹，却并没有任何人为发射的电磁波，也就是没有高等文明迹象，我怀疑，我们好像来到了一处深渊文明星球……”

　　“还好，咱们没有被传送到哪个鸟不拉屎的荒凉行星，甚至直接被传送进恒星就不错了……这空间传送中出现扰动，实在是太恐怖了，一个弄不好，咱们还可能直接被永远流放在次元空间里……”亚特心有余悸的说道。

　　“哈哈，这倒不会，”李朗笑着说道：“这布鲁特的记忆中有关于空间虫洞的记载，好像是那个曾经存在的超界文明当初制造了大部分的空间虫洞，都在播撒下生命种子的星球附近，为的就是方便互相间联系，等到他们消失之后，这些虫洞就成了后代文明的便捷通道。至于那些自然形成的虫洞，数量较少，而且不稳定，很多形成不久就消失了。”

　　听到李朗这么一说，亚特不禁长大了嘴巴，实在没想到，本来李朗一直是从自己这里得到很多问题的答案，今天竟然给了她一个从来没有接触过的信息。

　　“如果我记得没错的话，深渊文明的单体战斗力都很强悍啊……不过既然他们有文明存在，就一定有关于虫洞的信息，现在咱们要做的，就是找到新的虫洞，然后回到地球！”李朗信心十足的说道。其实还有一句话他没有说，那就是，如果可能的话，要赶快回去破除太阳系的空间壁障，就算是无法破除，也要让更多的人穿过空间壁障，接触到外围这海量的暗能量。

　　现在看来，T病毒对于吸收暗能量有着极为强大的增幅作用，因此如果让所有的新人类都接触到这海量的暗能量，会不会整体再次跃进一步？甚至出现足够多的星师？

　　不过这些都是后话了，现在他首先要做的，就是回到地球！接收了这布鲁特的一部分记忆之后，李朗终于明白，宇宙中远没有曾经看起来的那么荒凉，甚至可以说每个星区都有很多的文明存在，只要这里有适合生物生存的星球。

　　“亚特，那个文明遗迹在什么地方？”

　　“就在那个方向。”小萝莉抬手一指，脆生生地说道。

　　李朗向着那个方向看去，发现在那个方向上，似乎还有一个强大的气息盘踞着，他微微一笑，一把抓起小萝莉放在自己的肩头，大踏步走了过去。

　　……

　　地球。

　　对于现在的地球人来说，李朗已经不仅仅是一个英雄，一个救世主，更成为了一种精神存在的象征。

　　所有人类都已经通过影像看到了李朗和那神使布鲁特同归于尽的那一幕，这一刻，所有人的心都连在了一起。他们要为明王大人复仇，也要为自己的生存奋斗！

　　当然，也有一些人坚决认为明王大人并没有死，只不过是进入了某个地方，总有一天他会脚踏七彩宝莲，头顶净世宝光降临，再次将他的光辉传遍大地。

　　不得不说，现存的地球人经过了各种各样的磨难和危机生存下来，对于生的欲望，比原本强了千百倍，同时对于死的蔑视，也强了千百倍。人类，本来就是一个矛盾的结合体。

　　在李朗消失之后，剩下的八级战士立刻形成了一个仍然以净土共和国为主导的议事会，开始带领所有地球人努力奋斗，一切都为了提升实力，应对三年后天人族的降临。

　　明王净土宗净土要塞。李雪晴正一脸忧伤地抚着自己的小腹，她和李朗的孩子可能就要诞生了，而李朗现在却生死未卜。

　　突然，这个慈爱的母亲的脸色瞬间变得肃杀，全身变得半透明，直接穿过了只有一厘米宽的门缝，出现在了走廊上。

　　“谁？”李雪晴警惕地说道，同时随时准备作出致命一击。

　　在她的面前，一个墨镜风衣的高挑身影静静地站在那里……


第461章 翼龙驯兽

　　李雪晴一脸警惕地看着眼前突然出现的高挑身影，不过她立刻感应到对方的威压仅仅是七级巅峰，战斗力远不如自己强大，因此瞬间平静了下来。

　　从对方的体型来看，这应该是一个女人，而且是一个很漂亮的女人，不过她却不记得自己什么时候认识过这个人了。

　　“你……你好……请问你是雪晴姐姐吗？”这个突然出现的女人怯生生地问道，倒像是一个什么都不懂的小女孩。

　　“你是……”李雪晴心中念头电转，她本身就极为聪明，而且之前也曾经听李朗说过一些事情，瞬间就明白了对方的身份，“你是三三！”

　　“啊，你……你知道我……”三四五，或者说鱼小一脸惊讶的说道，声音中还带着惶恐，那样子仿佛随时都要逃走。

　　看着眼前这个一脸惊慌的女孩儿，李雪晴不禁升起一股爱怜的感觉，心中瞬间变得柔软，柔声道：“三三妹妹，李朗经常跟我提起你，快进来吧……”三四五曾经为了保护李朗而命悬一线，李雪晴听后也是大为感动。而且在这末世中生存了这么久，她也知道，很多智慧丧尸看似强大，其实身世都是很可怜的。

　　“我……我其实……是想要保护你的……没想到你这么厉害……我还是走吧……”三四五说着，转身就要离开。得知李朗和那神使同归于尽的消息之后，三四五内心极为自责，同时又极为愧疚。直到这时候，她突然明白，李朗在自己心中的地位是多么重要，她恨自己为什么没有陪在李朗的身边，和他一起战斗。虽然内心也希望李朗并没有死，但是她也知道，就算李朗仅仅被传送到了另一个地方，那自己再见到他的机会也实在是渺茫了。

　　本来三四五的性格是极为刚硬直接，率性而为，甚至可以说是肆无忌惮的，但是当她原本的记忆恢复之后，两个性格中和之下，反而变得腼腆了许多。当然，那种雷厉风行的战斗本性还是留下了。

　　听到三四五这么说，李雪晴暗叹一声，虽然明知对方和自己其实可以算是情敌，却实在无法硬起心肠，抓住三三的手说道：“三三妹妹，你就留下来陪我说说话吧，要是有一天李朗回来了，也一定会高兴的……”（有些兄弟说不希望种马，俺不知道这个种马的界限是什么，关于李雪晴和三三，俺会做一个投票，希望大家参与～～～）

　　……

　　“阿嚏！”李朗打了一个大大的喷嚏，揉了揉鼻子，挠挠头说道：“奇怪，怎么会突然打喷嚏？难道有人在提到我？”随后向着天空中的某个方向望了望。虽然不知道这个星球到底是哪个星系哪个星区，他还是习惯性的觉得地球就是天上的某一颗星星。当然，现在这星球上正是白天，天空中除了一颗比太阳略小的恒星，什么也看不到。

　　“得了吧，李朗哥哥，你现在是地球人的大英雄，每天不知道有多少人在念叨你的名字，要是念一下你就打一个喷嚏，脑浆子都要喷出来了。”亚特在一旁吐了吐舌头说道，随后她将小脑袋一歪，一脸郁闷地说：“这星球太荒凉了，咱们怎么还没走出这森林，找到人类的聚居地啊……也不知道诺诺在干什么，作为一个超级人工智能，过于人性化实在是让人苦恼……”

　　听到亚特的话，李朗不禁哑然失笑。随后不再说话，将亚特一把揪起来，再次扔到自己的肩膀上，在这丛林中飞快地向前窜去。他已经感觉到，前方不远处正有一个强大的存在盘踞在那里！

　　根据从一处丛林中的文明遗迹中得到的信息，只要穿过这丛林，似乎就能够找到一处人类的聚居地。

　　他已经在这丛林中走了两天的时间，其实并没有多长的路程，不过这一路之上光是遇到的各种怪兽就不知道有多少，简直可以说是数不胜数。而且这些怪兽各个凶悍无比，不愧是一处深渊文明星球。

　　不过让李朗比较郁闷的一点就是，这里的怪兽强的太强，弱的太弱，而且都没有智慧。一些小型动物仅仅只有星徒一二级的战斗力，而一些更加强大的，甚至有星师九级这种存在，连李朗都不愿意轻易招惹。

　　就在刚才，他亲眼看到一头星师五级蟒蛇的怪兽和一头星师六级刺猬一样的怪兽进行了一场生死斗。那声势之大，一点也不亚于地球上的热武器战争。

　　当然，绝强的存在还是比较少的，因此李朗这星师八级的存在在这丛林里也算是可以横着走了。他现在最希望的，是找到一个拥有智慧的生物，问明白这里到底是什么地方。

　　一公里……五百米……前面就是一个小小的山谷，根据李朗的感应，这里就盘踞着一个大约星师七级左右的存在。

　　这异星的丛林之中，和地球的动物界也没有太大的区别，同样是弱肉强食，强者为尊。基本上每一个星师级的野兽都会独自盘踞一处范围极广的地盘，这地盘之中的其他野兽都是它的食物。

　　真正深入这深渊文明星球之后，李朗才明白为什么亚特曾经说深渊文明的单体战力要比大部分爬行文明要强，这里的野兽，实在是太过彪悍了。

　　“希望这次这只拥有智慧……”李朗启动了环境拟态，收敛所有的气息，一点点地向着前面移动，而亚特则听话的留在了这里等着李朗。

　　这个星球上的植物，全部都生长着怪异的尖刺，而且茎叶表面带着一层角质，很是坚韧，更是有不少植物天生就能够捕猎那些动物，堪比地球上的那些吸血植物。由此可见这星球上的生存条件是何等严酷。

　　等到李朗终于出现在了这山谷的一侧峭壁之上，终于看到了此次的目标。

　　只见一头长得像是翼龙一般的巨大生物正一动不动地伏在地上酣睡，尖利的喙下还淌了一滩冒着青烟的红色口水。这生物的威压等级正是星师七级，方圆数百里之内，独一无二的存在。这也是为什么它会这么放心的在这里睡觉，因为附近根本就没有能够威胁到它的存在。作为食物链的顶层，可是惬意得很。

　　这生物长着一个巨大而尖利的喙，两双和爪子相连的膜翼，同时还有背上的一丛尖刺，以及带着刺球的尾巴，差不多有二十米长，一望而知绝对拥有极为强大的战斗力。只不过此时这个土皇帝还没有发觉，命中注定的天煞孤星已经降临了……

　　“轰！”

　　“吼——”

　　“呯！”

　　一阵夹杂着怒吼的打斗声传来，甚至连空气都出现了波动，大片山体瞬间坍塌，这一片丛林中的其他野兽立刻感觉到有两股强大的气息正在进行战斗，立刻夹起尾巴来各自逃窜而去。

　　过了一会儿，一声带着委屈的响亮嘶鸣响起，巨大的黑影从山谷中一跃而出，落在了空地上。

　　李朗坐在翼龙的背上拍了拍它的脑袋，传递过一股友善的讯息，不由哈哈大笑。实在没想到，虽然已经到达了星师级别，但是只要对方没有智慧，自己的子体胶团就好使！

　　虽然不如以前那样能够让被收服的子体顺从无比，如臂使指，但是却能够达到“朋友”的程度，同样能够驱使这些子体。

　　随手将亚特放在自己的肩头，李朗朝着天空一指，大声喝道：“出发！”

　　立刻，那翼龙厉啸一声，双翼猛拍，腾空而起！


第462章 我了个草的魔法世界！

　　根据布鲁特所留下的信息，各种生物体对于宇宙中暗能量的开发，可以说是从拥有初期文明，甚至说有些刚刚懂得运用工具，就已经开始了。暗能量这种奇妙的东西，可以说是整个宇宙中的生物，特别是智慧生物的天赐瑰宝。如果没有宇宙空间中密布的暗能量，现在的宇宙文明绝对无法达到如此繁荣的景象。

　　由于从很久以前就已经懂得了暗能量的使用，因此很多生物在后代繁衍进化之中，就会尽量地通过潜移默化的自然选择改良整个种族的肉体素质，目的就是吸纳更多的暗能量，成为更强的存在，以此延续整个种族。

　　那些深渊文明星球，虽然自身文明等级不高，但是大多有很多怪兽，这些怪兽，往往就是天生的暗能量使用者。

　　目前李朗感应到的最强大的怪兽，就是星师九级的存在，只是不知道这星球上还有没有星主级怪兽。不过根据布鲁特留下的信息，星主级的生物数量极为稀少，大部分深渊文明星球也就是拥有星师级的怪兽存在。

　　被李朗驯服的这翼龙显然就已经是这星球上的高端存在了，它在天空中飞行的时候几乎可以用肆无忌惮来形容，甚至于经过一头星师八级怪兽的巢穴时也同样是一掠而过，显示出了强大的自信。毕竟，目前星师级的存在仅仅是通过暗能量的多少以及精纯程度来划分等级，因此如果一方的战斗技能比另一方强大很多，最后两者战斗的结果不一定是哪一方会赢。

　　这也是李朗拥有强大自信的缘故，通过这几天和那些野兽战斗，他已经发现了，这些野兽大部分都完全是凭着本能战斗，暗能量的运用法门也极为单一，远远不能够和人类战士相比。可以说，一个战斗力强大的人类战士甚至能够连越三级进行挑战。现在就算李朗遇到星师九级的怪兽，也同样能够获胜，只不过要多费点功夫罢了。

　　更何况，这整个星球上不知道有没有第二头星师九级的怪兽。星师六级以上的怪兽李朗也仅仅遇到过三四头罢了。

　　不得不说，这星师七级的翼龙兽实在不愧是飞行怪兽，在空中的速度甚至比李朗还要快上少许，原本在丛林里面磕磕绊绊，走得很慢，骑上这翼龙之后，仅仅是小半天的功夫，他们就已经掠过了这大片的丛林，出现在了一处草原之上。这草原之上，已经能够看到人类留下的一些建筑等等痕迹。

　　终于要接触到异星的人类文明，李朗心中不禁有些急切。而且他也已经感受到了，前方的暗能量波动似乎有些剧烈，仿佛有大量的暗能量载体在进行战斗。

　　这是怎么回事？李朗眉头一皱，命令翼龙兽升到高空，全力向着那暗能量波动剧烈的方向而去。

　　……

　　独角狼的啸声在地平线上传来的时候，莫汗国第一军团的军团长窝萨木刚刚端起酒碗，这啸声像是一支长矛一般穿透了他平静的心脏，让他的心跳瞬间剧烈了起来。就连他体内的斗气都变得极为不稳定，仿佛有什么大事要发生。上次出现这种情况的时候，还是当今莫汗国的皇帝陛下在窝萨木的拥护下杀掉他昏庸的哥哥，自立为皇的时候。

　　果然，苍凉的怒犀号角瞬间传来，那些魔法师们也将扩音阵法打开，开始大声呼喊。这些警报全都说明一个问题——兽潮来了！

　　莫汗人的天灾来了！

　　“唰！”窝萨木手中的大剑一挥，斗气的金色光芒闪耀，已经斩下了一只三头魔狼的两颗脑袋，随后上前一步，重重一踏，将这三头魔狼的最后一颗脑袋也踩碎了。甩了甩剑上翠色的血液，窝萨木一脸担忧地向着整个战场望去。

　　莫汗王城宽大的城墙上，此时已经涂满了绿色和紫色的血液，城墙之下，则是各种各样的魔兽尸体，甚至还有一些被魔兽拖拽下去的人类战士的尸体。

　　城墙上的士兵，此时全都露出了疲态，下面的兽群的攻势也稍稍缓和了一下，魔兽们开始舔舐伤口，随时准备下一次出击。

　　虽然城墙上的守卫士兵看到兽群缓缓后退，露出了一丝笑容，但是窝萨木却一点也笑不起来。

　　实在没想到，今年的兽潮竟然这么巨大！足足是以往的三倍还要多！看到草原上黑压压的一大片野兽的皮毛，窝萨木不由打了个寒颤，就算他久经沙场，带兵多年，而且自己也是个大斗师，却从内心升起了一股无力感。

　　刚才那些魔兽就像是发疯了一样不要命地向前冲，将守城的士兵击伤大半，就连那些支撑防护罩还有进行范围攻击的魔法师都已经支撑不住，耗干了魔力，而那些魔兽中的王者们还从来没有出现！

　　这么反常的事情，实在是不应该，要知道以往可都是由兽王在前面带领，兽群在后面跟随攻击的，这次怎么会这样？简直让人怀疑有一个高级智慧的存在在背后操纵一般。而之前曾经有一些去森林中游历的武士报告说，好像看到了科魔龙兽的皮，难道那拥有智慧的高级魔兽对人类感兴趣了？

　　就在这时，只听一声如同奔雷般的吼声传来，大地和城墙都开始震颤，随后一个小山般的身影从山丘之后缓缓地走了出来，向着莫汗王城冲了过来！

　　这怪兽足足有三十多米高，脑袋就像是房间那么大，全身披着坚硬的鳞甲，四只巨大的爪子抓地，獠牙外露，还拖着一条数十米长的尾巴，正是莫汗人类的噩梦，只存在于神话传说中的科魔龙兽！

　　这科魔龙兽的战斗力，可以说无限接近斗神的存在！

　　“轰——”一声巨响，这科魔龙兽已经穿过了魔法师们临时制造出的能量罩，狠狠地撞在了高达四十米的巨大城墙上，将城墙撞出了一片裂纹，那几名大魔法师瞬间齐齐喷出一口鲜血，瞬间心脏碎裂而死！就连那些魔导师，也在瞬间受了重伤。

　　“轰——”又是一声巨响，这莫汉城的城墙哗啦一声被撞塌了一大段，露出了巨大的缺口，兽群立刻蜂拥而至，开始于守城战士搏杀，有很多还冲进了城里。

　　一时间，风刃、霹雳、斗气等等等等，各种各样的武技魔法，五颜六色的光芒响成一片，而那科魔龙兽将脑袋抬起来，深吸一口气，吞了七八名人类士兵，双目一红，就要喷吐龙息！

　　……

　　“我了个草！不是吧！”等到草原中偌大的战场完整的出现在李朗眼前的时候，他不禁轻呼一声，几乎不能够相信自己的眼睛。

　　在接近这战场之前他就已经通过自己的思维场和能量场感应到，这里正有数不清的生物在使用暗能量战斗，而等到真正来到了这里，他突然产生了一种错觉，那就是，自己是不是经过时空虫洞进入了一个魔法和斗气的玄幻世界？

　　作为一名曾经无所事事的大学生，他也没少看了那些幻想小说，而现在他眼前的一切，无一不和那些玄幻小说中相符合。

　　能够发出各种魔法攻击的魔兽和魔法师，巨大的能量罩，纵横交错的斗气，以及各种各样的魔兽，这一切的一切，简直，简直太他妈的了！

　　如果不是能够感受到那些战士和野兽体内涌动的暗能量，以及他们每一次攻击都会有暗能量波动，李朗简直要怀疑自己的存在是否真实，是否进入了梦中。

　　这个深渊文明星球对暗能量的开发运用，实在是太有创意了！


第463章 阿瑟·克拉克第三定律的逆推

　　“阿瑟·克拉克第三定律……这玩意儿，可是真的啊……”高空中，李朗一边瞪着眼睛看着下面的绚丽战斗场景，一边小声嘀咕着，在暗能量的运用上，他似乎找到了一个新的方向。

　　地球这个文明纪元的古代，二十世纪伟大的科幻作家阿瑟·克拉克曾经留下了著名的阿瑟·克拉克三大定律，根据阿瑟·克拉克第三定律，任何高深的科技，初看都与魔法无异。那么，我们是不是可以进行反向推理，任何魔法都能够得到科学解释？

　　当魔法能够得到合理的科学解释，甚至有基础物理甚至量子物理学作为后盾的时候，魔法到底是什么？或者可以说，科学和魔法到底有什么区别？李朗不禁有些迷糊了。

　　不过李朗虽然隐隐约约明白一个大概，涉及到了其中的高深理论却是一窍不通，想到那些数据和各种基础理论就觉得头大，他甩了甩头，自言自语道：“这东西还是等到回到地球，交给专业人士来研究吧……亚特，开始记录，把他们每一次攻击的能量波动值都记录下来。”

　　亚特将小鼻子一翘，说道：“早就开始记录了，哼，本小姐就是最强大的研究人员，怎么样，你要不要听听研究结论？”

　　李朗暗道，自己却是忘了这亚特本身就是一台强大的人工智能了，既然是亚特兰蒂斯人最高科技结晶，搞个研究还是小菜一碟的，不过那些研究结论太过专业他听了也没用。当下将手一摆，示意继续记录，查看其这战场的局势来。

　　从空中看去，这战斗简直是一目了然，无非就是魔兽前来攻打人类的城池，而人类现在已经处于下风，有了败相。眼前的这巨城差不多能够容纳数百万人，而这兽潮之中的野兽则同样有着数百万头。

　　不同的是，人类并不是个个儿都是强大的战士，而那些野兽则全都能够使用暗能量，最少都是星徒二级的存在，因此人类根本就耗不起。

　　同时在这巨城的周围并没有太多的小型村落和城市，显然大部分人类都居住在那巨城之中，而非散居在平原之上。

　　这一幕，似曾相识啊……李朗摸着下巴想到。人类处于劣势，聚居于大型城市或者要塞之中，而外面的平原之上则是怪物横行，越看越像是地球的生化危机翻版。

　　看样子，这颗深渊文明星球上的人类生活并不安稳，而且，过于弱小……

　　的确，通过李朗的暗能量场探测，这些正在拼死搏杀的人类之中，最高层次的也仅仅是一名已经衰老不已的星师四级的战士，星师级的存在不超过二十个，大部分战士都仅仅是高级星徒级存在。同时，就整座巨城之中的情况来看，这个人类文明的整体发展水平仍然停留在铁器时代。

　　倒是这里的人类的模样让李朗很感兴趣，这些人普遍较高，大约两到三米的身高，皮肤则是淡绿色，头部还长着一只独角，不过他们仍然是双手双脚，一个脑袋，这点和地球人还是比较接近的。

　　“吼——”一声怒吼传来，那头刚刚撞开城墙的巨大怪兽瞬间喷吐出了一道长达五十米的黑色火焰，将挡在前面的数百名强大的人类战士直接烧成了灰烬，给后面的野兽清理出了一条通道。

　　这只身形巨大，长得像是蜥蜴一般的巨大怪兽本身拥有星师六级的战斗力，就算是在那全是怪兽的森林之中，李朗也仅仅遇到了三头星师六级的怪兽，这个级别之上的更是只有两头。显然，这蜥蜴一般的巨兽对于这些人类来说完全是无敌的存在！

　　一道道五光十色的斗气和魔法不停地击打到这怪兽的脑袋上，却根本起不到什么作用，就像是给他挠痒痒一样，最多就是打出一道裂痕，崩掉几片鳞片，而这怪兽却被再次激怒，开始疯狂地屠杀人类。

　　不得不说，守城的士兵都是精锐中的精锐，而且都是真正的勇士，就算是这些怪兽的攻击再怎么猛烈，却根本没有一个人后退，就算是死，也往往会选择和一头怪兽同归于尽。

　　其实他们也想退，但是，身后就是自己的家园，自己的妻儿老小，怎么能够退却！

　　就在这时，李朗看到，在城墙之上的一座高塔中，正有三个星师三级的老人默默地站在那里，嘴里不停地念叨着什么，随后李朗就感觉到，这三个老人体内的暗能量瞬间链接到了一起，形成了一个整体，然后开始释放出一个强大的能量场，像是中轴一样开始扰动虚空中的暗能量。从整个运转模式上，倒是和他的毁灭法则有异曲同工之妙，只是这些人的扰动方式显得更加纯熟，而且看起来更加华丽。

　　一团直径数千米的乌云，已经在这草原战场的上空形成，里面隐隐有着绝大的能量！

　　……

　　“窝萨木将军，皇帝陛下有令，第一军团黑甲卫队前往皇宫，保护皇帝陛下！”一个尖利的声音突然在窝萨木身后响起。

　　是皇宫的内侍官。

　　皇宫？哈哈，黑甲卫队？窝萨木先是一愣，随后惨然一笑，说道：“黑甲卫队已经全军覆没了，请转告皇帝陛下，我窝萨木一定为陛下效死，敌人只能踏着我的尸体走过！”就在不久前，第一军团的最精锐部队已经被皇帝强行调走，现在竟然还想要再调人，实在是……

　　不过想到这莫汗王城被攻破之后不管谁都难以幸免，窝萨木心中不禁感到有一种悲哀的滑稽。

　　那内侍本来已经被这场面吓得脸色惨白，听到窝萨木的话，也不告辞，转身就向着城内跑去，他的身后还有一队禁卫甲兵急匆匆跟随。

　　冷笑一声，窝萨木将斗气运转到剑锋，纵身跃出城墙工事，迎面将一头刚刚跃起的铁甲龟劈成两半，然后机械地举起剑，再次挥出，将一条水桶粗细的乌拉尔蛇斩断。

　　举起，挥出，举起，挥出，窝萨木已经忘了自己到底重复了多少次这简单的动作。战斗刚开始的时候，他还能够将斗气外放，剑气纵横，而现在，他感觉自己的体内就像是沙漠中的枯井一般干涸。

　　各种颜色的血液，已经糊住了他的一只眼睛，头发也披散开来，散乱地耷拉着。他随手将眼前的血块抹开，看着眼前的一片断壁残垣和仍然望不到边际的野兽海洋，心底不禁涌起一丝绝望。

　　第一军团亲卫队早就已经冲进了战场，为了保护他们的军团长死伤殆尽，而整个第一军团已经减员大半，其他几个防御点的各大军团也和第一军团差不多。已经有小股的野兽从防御的缝隙之间钻过去，冲进了莫汗王城之中，惨叫声不时传来。

　　天空中的飞禽虽然都被副魔法盾挡住了，但是不知道什么时候就会被撞破。

　　到时候天上地下，攻击同时开始，莫汗人的末日就到了……

　　窝萨木已经听到了几位魔导师大人的吟唱，天空已经被乌云遮蔽，那个毁灭一切的终极魔法“末日风暴”正在被召唤。

　　已经到最后了吗……窝萨木心想。这末日风暴虽然能够灭掉不少敌人，但是这些正在浴血奋战的士兵同样无法逃脱，这是一个同归于尽的魔法。

　　先祖啊，你们所预言的救世者看样子是不会出现了……莫汗族人，再也无法回到天国了……

　　想通了这一切，有了必死的信念，窝萨木反而不再迷惘，全身突然涌起无穷的力量，仿佛自己已经成为了神灵一般，大叫一声，一口气斩出十几道剑气，就朝着那科魔龙兽冲去。他已经激发了自己体内的一些穴窍，将自己所有的潜力都发挥了出来。

　　既然已经必死，那就要死得轰轰烈烈！

　　这科魔龙兽的等级比他这个大斗师要高得多，已经是斗神级别的存在，而整个莫汗国已经有三百年的时间没有出现过高级斗圣级别的存在了。

　　可以说，窝萨木根本连这科魔龙兽的一招都无法抵挡。此去，必死无疑。

　　“莉莉，歌莉娅，我无法保护你们母女了……”窝萨木大吼一声，高高跃起，就要朝着科魔龙兽的脑袋劈下最强一击。

　　突然，一声惊呼从旁边传来，不禁让窝萨木的动作一缓，连那科魔龙兽也停止了吐息，转过了脑袋。

　　“那是什么……那是……”

　　“先祖啊！”

　　“大天神在上……”

　　无数人类战士和魔兽全都感应到了一个强大如同山岳的气息在半空中出现，全都望了过去。

　　一只比科魔龙兽还要大一些的翼龙兽从半空中扑了下来，仅仅是将双翼一扇，就打出无数道风刃将半空中刚刚形成的“末日风暴”的雷云吹散了！


第464章 职业神棍

　　由于李朗所在的翼龙飞行的高度极高，从地面上望去完全就是一个不起眼的小黑点，所以虽然他已经观察了许久却根本没有人发现。

　　那些外族的人类魔法师已经在天空中聚集起了一团巨大的雷云，里面能量闪烁，显然是通过自身的能量将外界的暗能量进行了引导，即将引发一次暗能量的大规模爆发。这种能量引导所蕴含的破坏力显然是极为巨大的，甚至连李朗的暗能量场都被这巨大的扰动干扰地不停颤动。

　　所谓路见不平拔刀相助，眼看这暗能量爆发之后绝对拥有媲美核弹的威力，李朗知道，不能再等了。毕竟这很可能就是这深渊文明星球上唯一的人类文明聚落，如果被毁，自己更不可能找到回家的路了。

　　他立刻控制着翼龙长啸一声，从高空中俯冲而下，这翼龙的双翼一挥，已经打出了无数道风刃，直接冲进了天空中的雷云里，将里面的狂暴能量冲散开来，而那些魔法师发出的引导能量，则被李朗通过暗能量场摸了个通透。

　　让白羽将这里面的能量波动记下，李朗不敢再耽搁，直接让翼龙张口喷出一束粗达三米的压缩空气束，随后巨大的脚爪张开，将地面上长大了嘴巴准备吐出龙息的科魔龙兽抓住，借着上升气流再次冲上了高空，而那科魔龙兽则被翼龙像是老鹰抓小鸡一样抓了起来。

　　说起来这科魔龙兽虽然比翼龙的体型要小一些，但是也差不了多少，奈何这翼龙本身就是空中捕猎的好手，两者还差了一个等级，自然是一抓一个准。而且这科魔龙兽虽然防御力和攻击力都极为强大，但是却偏偏不能够飞行，背部的棘刺也无法对翼龙兽发动攻击。

　　这科魔龙兽被翼龙抓住之后立刻大急，在空中拼命地扭动身子，想要将脑袋转过去撕咬翼龙，只是刚刚转过去，立刻就被翼龙的长喙狠狠一啄，甚至连它的一颗眼珠都被啄了出来，发出阵阵凄厉的惨叫，一道道黑色的龙息漫无目的的乱喷。

　　翼龙可以说是科魔龙兽的天敌，这科魔龙兽随着翼龙越飞越高，已经心惊胆战，像是一只被猫抓住的老鼠一样。

　　这些魔兽虽然体型巨大，而且拥有各种各样的攻击方式，但是翼龙捕捉猎物的方法和地球上的鹰类差不多，都是将猎物带上高空，然后狠狠地抛下来摔死。

　　眨眼间，地面上的人类和魔兽群还没有反应过来，翼龙已经升到了数万米的高空，随后一声嘶鸣，爪子微微上扬，随后将那科魔龙兽从天空中狠狠地抛了下来，顺便又朝着科魔龙兽发出了一大堆空气波束，加速它的下坠。

　　在地面上的人类和魔兽看来，就是突然出现了一只巨大的翼龙将科魔龙兽轻而易举地抓上了天空，变成了一个小黑点，然后这小黑点一分为二，其中一个不断变大，瞬间变得小山般大小，众人终于看清，这正是那巨大的科魔龙兽。

　　立刻，那魔兽群中传来千万魔兽的齐声惊恐的嘶吼，这科魔龙兽在空中发出最后的一声悲吼，竟然狠狠地摔在了兽群之中，砸死了数百头魔兽，身体摔得粉碎，溅起小溪一样的血流！

　　科魔龙兽，万兽之王，就这么死了！

　　这些魔兽眼看自己的王已经死了，那刚刚出现的翼龙的气息比科魔龙兽还要强大得多，立刻开始四散奔逃，哪里还敢有什么攻城的念头，甚至已经冲进城里的魔兽则迅速再次穿过城墙，向着远处奔逃。一时间，万兽齐奔，倒是有不少被踩踏而死。

　　天空中的数万飞禽则在翼龙出现的瞬间就停止了攻击，恭恭敬敬地悬停在一旁，垂下颈首，向翼龙臣服。相比那些陆地魔兽，这些飞禽对于翼龙的臣服更是天生的。

　　窝萨木和无数人类战士不禁目瞪口呆，他们简直不能够相信自己的眼睛。

　　到底发生了什么？！

　　一只强大的翼龙兽突然出现，杀死了科魔龙兽，然后驱散了整个兽潮！？

　　不，难道这翼龙想要独吞整个莫汗王国，把所有人都吃掉？也有不少人心中冒出了这个想法。

　　窝萨木就是其中之一，他警惕地立在那里，聚起全身最后的斗气，让长剑的锋刃处冒起一道黄芒，随时准备向这凶兽发出自己生命中的最后一击。

　　只是让这些莫汗人惊讶的是，这翼龙从空中落下的时候，动作竟然极为轻柔，没有掠起半点尘土，更别说吹起狂风将周围的人掀翻了。这与传说中翼龙的狂暴性格一点也不相符。翼龙，在莫汗人的魔兽词典中，可是仅仅存在于传说中的恐怖存在啊！据说八百年前有两位斗神陨落，就是因为招惹了一头翼龙，死在了丛林之中。

　　这翼龙落地之后，发出一声低鸣，轻蔑地看了地面上渺小的人类一眼，竟然将头颈缓缓地垂下，像是跪拜一般。

　　“翼龙的背上有人！”

　　“真的是一个人！”

　　“不，他的皮肤竟然是黄色的！”

　　这些人类惊恐地发现，翼龙的背上，竟然还坐着一个穿着怪异的“人”，说这个生物是人，是因为他也有脑袋和四肢，但是他的皮肤却是黄色的，而且没有独角，看起来倒像是被火烧伤的莫汗人，分外诡异。而这个怪异“人”的肩膀上，竟然还有一个白色皮肤的漂亮的小小人形生物。

　　“怎么样，亚特，语言信息收集好了吗？”李朗轻声问道。刚才盘旋的空当，他已经让亚特迅速收集这些莫汗人的语言，然后编写一个翻译程序。

　　“早就弄好了。”亚特拍拍小手，从嘴里拿出一枚米粒大小的芯片，上面还湿哒哒的仿佛沾满了口水，不过李朗却知道这是生物芯片的培养液。他微微一笑，让白羽吞噬了芯片，随后大量语言信息涌入大脑，他已经瞬间掌握了这些莫汗人的语言！

　　等到做足了威势，李朗从翼龙背上缓缓走下来，高声说道：“大天神在上，卑微的子民，你们已经得救了！”

　　这些语言信息中同样也包含了一些莫汗人的文化信息，莫汗人的宗教中，最高神就是大天神，因此李朗灵机一动，准备装扮成那什么大天神的使者。

　　作为一个职业神棍，李朗同学毫无压力。


第465章 大肆忽悠

　　“大天神在上，派吾辈为汝等销罪业，汝等罪业已销，还不快向大天神感恩？”眼看下面的那些莫汗人全都一脸哑然，一动不动地盯着他看，李朗立刻佯装发怒，将手一挥说道。他的金色巨剑和那黑色战斗铠甲一起消解了，此时没有了趁手的兵器反而有些不适应了。

　　听到李朗这么说，那些莫汗人立刻开始小声嘀咕了起来，有些脑子快的已经明白了到底是怎么回事，缓缓地跪了下去。

　　“你们听到了吗？他说的是咱们莫汗语！”

　　“大天神在上，难道……难道这人是大天神的使者？”

　　“天，你看，翼龙是他的坐骑啊，坐骑！除了神，还有谁有这么强大的威势？”

　　“没看到那科魔龙兽都被活活摔死了吗？”

　　人们纷纷猜测，皮肤也因为激动变得深青，只是一时间却根本没有人敢确定这到底是什么人，毕竟一切发生得太突然，突然到这些人连劫后余生的喜悦都没来得及产生。

　　虽然莫汗人的历史中一直有神的影子，而且据说先民曾经居住在天国中，但是过了这么久，突然出现个神使也是一时半会儿接受不了的。

　　就在这时，一个人的一句话让这些人彻底醒悟。

　　窝萨木本来就处于战场的最前沿，此时立刻感应起李朗身上的能量威压，只是却觉得对方的身体就像是大海一样，根本无法感觉到边际，和对方的能量层级相比，自己就是一条小小的溪流。不过那翼龙的等级他却能够隐隐约约感觉到，绝对是超越斗神的存在。

　　“是救世者，他是救世者！大天神的使者！预言中的救世者！”窝萨木突然大吼一声，缓缓趴了下去，却是身体实在支撑不住了。而他的动作却被其他人误认为是向李朗拜服，有了这莫汗国第一军团军团长带头，其他人立刻肯定了自己的猜测，纷纷拜倒下去。

　　一时间，剩下的几十万战士像是麦浪一般，纷纷拜服下去，高昂的声音响彻草原：“恭迎神使大人！”

　　“大天神在上！”

　　看到那窝萨木倒下去，李朗立刻张开重力场，将他托住，然后将自己的暗能量传输过去了一部分。刚才在空中观察的时候他就已经发现了这窝萨木，此人作战勇猛，虽然是个军团长但是却身先士卒，带领手下冲杀进兽群，有好几次差点被杀，绝对是个值得敬佩的战士。

　　看样子，这莫汗人实在是骁勇善战，而且有不少英雄人物啊。

　　“诸位请起，我乃大天神座下使者，因得知莫汉族有难，特派我来化解这次危机。”李朗一脸庄严地说道，脸上的表情只能够用悲天悯人来形容，甚至还有一种说不出来的圣洁光泽。那些莫汗人只觉得只要看到李朗的脸就会感觉内心祥和，一片欢愉，却根本不知道是受到了李朗的思维诱导。

　　如果刚开始李朗突然蹦出来说这么一句话，估计会被人追杀，可是他骑着翼龙杀了科魔龙兽，转眼间击退了百万兽潮，这就不由得别人不信了。

　　对于李朗来说，忽悠这些莫汗人实在是太简单了。就连原本的科学世界中，那些坚定的唯物主义信仰者大部分都已经成为了明王净土宗的信徒，更何况这么一个信奉超自然力量的“魔法世界”。

　　下一步，就是了解一下这个世界了……李朗心想。

　　没想到他正准备开口询问，从莫汗王城之内突然传来一个尖利的嗓音，正围在李朗前面的士兵全都让开一条路，一队身着华美战甲的士兵拥簇着一辆由四头犀牛一样的怪兽牵引的车辆缓缓走了出来。

　　这些人很是倨傲，虽然身上没有一丝战斗痕迹，看到那些满身鲜血的战士竟然还露出了厌恶的神色。而周围的那些士兵本来还在悄悄交头接耳，看到这车辆之后立刻变得惶恐，不敢再出声。甚至那第一军团的军团长窝萨木都轻叹一声，眼神中露出一丝无奈和失望。

　　“达鲁大人驾到，还不赶快迎接！”走在最前面的内侍厉声喝道，随手一鞭子将一个没来得及躲闪的士兵抽倒在地。周围的人眼中瞬间闪过一丝愤怒，却大都敢怒不敢言。

　　李朗此时已经感应到，这车辆里面是一名星师五级的战士，可以说是这些莫汗人之中最强大的存在了，而在他们的王城之中，似乎还有两名星师五级的战士，不过刚才的战斗中并没有出现。

　　“恭迎达鲁大人！”周围的士兵不得不拜了下去。要知道莫汗人没有斗神和法神，像达鲁这种高级斗圣，就是最强大的存在了。

　　这达鲁大人做足了架子，一直到了翼龙的面前才将车停下，随后旁边的两名士兵上前小心翼翼的掀开了车前的帘子，露出了里面的一名肥胖的莫汗人，他的犄角之上还钻了不少孔洞，穿着各种漂亮的装饰品。

　　“外来者，你来到莫汗王城的目的是什么？”达鲁一脸倨傲的问道，显然根本没有将李朗放在眼里。

　　看到这达鲁的样子，李朗不禁有些丈二和尚摸不着头脑，这个家伙仅仅是一名星师五级战士，虽然自己收敛了气息他可能感应不到，但是这翼龙星师七级的战斗力，难道他没有察觉？还是说这是一个白痴？而且，既然这家伙拥有星师五级的战斗力，刚才的战斗中为什么不和另外两个家伙一起出现？

　　虽然疑惑，李朗却并没有露出丝毫破绽，露出一个悲天悯人的微笑，继续说道：“吾乃大天神座下使者，得知莫汗人有难，特来搭救，同时奉大天神法旨，要在这世间逗留片刻，作为大天神的化身惩恶扬善。”

　　“嗯，果然如此，既然是大天神的使者，不知神使大人有什么方法能够证明自己的身份？”这达鲁不依不饶，继续问道，不过语气已经缓和了一些，反而还带着一丝兴奋。

　　李朗先是一愣，随后反而不再微笑，而是勃然一怒，也不见他怎么动作，重力场已经瞬间展开，将那达鲁给压得跪倒了地上，喝道：“大胆！大天神在上，吾辈身为大天神的使者，难道还需要你的同意吗！？”

　　所谓神棍，就是要虚虚实实，真真假假，恩威并施，保持神秘感，这样才能够把人唬住。要知道李朗这降世明王的名头可不仅仅是明王净土宗给他吹出来的，那都是建立在一次次胜利，尸山血海堆出来的。

　　果然，李朗露了这一手，立刻震住了周围的民众，那达鲁更是全力抵抗重力场，根本说不出话来。

　　随后李朗背后的骨翼唰的一声弹出，全身暗能量涌动，背后出现了能量羽翼的巨大虚影，脑袋上方还飘起一个光圈，整个人都缓缓地飘到了空中，思维场瞬间展开，散发出祥和的思维电波。

　　整个人看起来，完全就是一尊天神！

　　既然是人类文明，由于体型的原因，大家所幻想的天神大部分都是以自身体型为蓝本所创造出来的，基本不会有太大出入，李朗的这个模样，果然彻彻底底震住了这些莫汗人。

　　说来好笑，他脑袋上的光圈其实仅仅是一种暗能量的逸散，纯装饰品，没有半点实用性，却反而更让这些人信服。

　　周围的莫汗人，再次拜服在地！

　　眼看已经达到了预计的效果，李朗立刻将重力场撤开，让那达鲁有了喘息之机。

　　立刻，这达鲁杀猪一样的嚎叫了起来：“神使大人恕罪，神使大人恕罪。不过我莫汗王乃是大天神之子摩萨柯在世间行走的化身，已经封我为莫汗国护国武圣，从理论上来说和神使大人是平级的啊！”


第466章 你爹想你

　　听到这达鲁的话李朗不禁一愣，哑然失笑，我擦嘞这些外星种族竟然也搞这种争权夺利的花花肠子，还理论上是平级……不过那莫汗王说自己是大天神之子，这一点和地球上古代国家中的那些“天子”实在是如出一辙。

　　同时李朗也观察到，这达鲁说自己是护国武圣，和李朗平级的时候，周围的那些人都露出了敢怒不敢言的怨恨目光。显然，这些什么护国武圣平时并不得人心，估计也是作威作福的主。

　　这一点从刚才那几乎要灭国的战斗中，这些护国武圣和那什么莫汗王竟然藏在王城里就能够看出来。

　　而且，李朗也注意到了，刚才的战斗中，莫汗人的兵力明显捉襟见肘，却还不时有一小队一小队的精锐士兵被调进了王城中，显然是要保护那莫汗王。而且这些跟随达鲁出现的士兵个个精悍，全然没有一点战斗过的痕迹，显然就是一直在城里藏着，根本没上战场。

　　大难临头，竟然还是如此自私自利，完全不把民众的死活放在心上，同时也不明白没有这些忠心耿耿的士兵，国王也就毛都不算。这莫汗王，显然不是被人控制了就是一个脑残。

　　而从达鲁的样子看来，莫汗王脑残的可能性比较大。

　　随后李朗嘿嘿一笑，也不理那达鲁，反而高声宣道：“莫汗王，出来见我！”就在这一会儿的功夫，通过自己的思维场探测，还有白羽和亚特的各种分析，李朗已经基本搞明白了这莫汗国到底是怎么个情况，此时再不雷厉风行，更待何时。他就是要借着击杀科魔龙兽，击退百万兽潮的威势，一举控制住这些莫汗人，然后通过他们找到这个星球附近的虫洞所在地。

　　这莫汗人的文明已经存在了数千年的时间，一定会有所记载的。

　　原本亚特作出的计划，是让李朗先悄悄潜入莫汗人之中，然后慢慢摸清状况，谋定而后动，但是李朗却根本等不了那么久了，他恨不得立刻就回到地球，然后想方设法把那能量障壁给消除。留给地球人的时间，实在不多！

　　“莫汗王，出来见我！”李朗又是一声大吼，声如奔雷，在这莫汗王城中滚滚而过，相信只要不是聋子，就一定能够听到。

　　没想到此时那达鲁却大着胆子说道：“大胆！神使大人，就算你是大天神的使者，我王可是大天神之子，你这是以下犯上！”

　　李朗却露出和煦的笑容，向那达鲁说道：“达鲁大人，大天神此次派我前来，就是要接莫汗王回去，大天神也知道你一直忠于莫汗王，所以也让我将你送过去。”

　　说着，李朗已经出现在了达鲁的面前，将手一招，这达鲁面色一僵，蓝光一闪，就此消失在了原地！

　　“慢着……”一个艰涩的声音传来，却已经迟了。

　　随后就见那莫汗王城中出现了一个大约有五百人的卫兵队伍，全都是星徒五级的战士，兵甲鲜明，中间则是一辆由八匹魔狼王拉着的大车，车上坐着一个身着火红色衣服的绿色大胖子，几乎看不到脑袋，就像是一大坨绿色的鼻屎一样摊在哪里。

　　刚才说了两个字，这个大胖子已经气喘吁吁了，旁边的两名美丽的女性莫汗人不停地为他揉着胸口，同时还献上琼浆玉液。而在这车子的两旁，还有两个骑着地蜥龙的骑士，全都是星师五级的存在。

　　只不过他们刚才目睹了李朗挥手之间就把那达鲁给“接引”回了天国，面色全都变得难看无比，再也没了原本的高傲，就连那莫汗王，此时也是满脸惊恐。

　　李朗也不再废话，身形一闪出现在莫汗王宝座的上方，将手一招，重力束已经牢牢困住这三人，然后将他们缓缓牵引了起来。

　　随后当着数百万莫汗人的面对那像是鼻涕虫一般扭动的莫汗王说道：“莫汗王，大天神想念他的爱子，现在命我带你回去，您先行吧。”

　　话音刚落，那莫汗王立刻停止扭动，随后就见蓝光一闪，这莫汗王也消失了！

　　下面的民众不禁一片哗然，随后都屏息凝神，内心开始虔诚地念起了大天神的威德。

　　不过看到莫汗王消失，那两名高级斗圣则全都大惊失色，他们可不是那些普通民众，作为莫汗人之中最强的存在，他们已经感觉到了，就在消失之前的一瞬间，莫汗王就已经失去了生机！也就是说，他是先被弄死，然后才消失的！

　　而且那消失其实并不是凭空不见，而是这“神使”挥手间打开一道空间裂缝，将莫汗王丢了进去。由于速度太快，其他人看不到，这两名星师五级的斗圣却看得一清二楚，那里面哪里是什么天国，而是一个黑洞洞的所在，给人地狱般阴森的感觉。

　　“你，你是恶……”左边的斗圣立刻面露惊恐，指着李朗喊道。只是这句话还没说完，就根本无法发出任何声音了，整个人连动都无法动一下。

　　李朗微微一笑，心想将暗能量作为重力场的能量基础，这一招实在是好用。随后缓缓问道：“这么说，这位大人也想要追随莫汗王而去？嗯，忠心可嘉，那就去吧。”

　　随后隔空在这斗圣的脑部形成一个微小的重力束，瞬间将对方灭杀，次元空间储存器再次打开，将这名斗圣的身体也收了进去。

　　“那么，你呢？”李朗朝着剩下的一名斗圣说道。

　　这名斗圣此时已经隐隐约约明白了这神使大人到底是什么货色，而且到了他这个层级，早就对什么大天神之类的东西嗤之以鼻，慌忙说道：“神使大人恕罪，神使大人恕罪，小人想要留在这里辅佐神使大人，没有任何非分之想，我想神使大人也需要一个得力助手吧？小人庞德，对整个莫汗国都熟悉无比，而且在民间还有些声望，绝对能够向神使大人尽绵薄之力……”说着，这庞德已经转身高呼道：“恭迎神使大人！大天神已经任命神使大人为莫汗国之主，莫汗人的福音到来了！”

　　终于遇到一个明白人了……李朗微微一笑，心情大好。既然这个庞德这么懂事，那就留下他吧。

　　其实这庞德此时根本就不知道李朗到底是什么来头，但是他却明白，所谓来者不善善者不来，对方的实力如此强大，自己连人家的坐骑都打不过，不识相点，那莫汗王的下场就是榜样。

　　“大天神在上，汝等有福了，因前任莫汗王玩忽职守，昏庸无道，大天神已经将他召回，特令我下界，任命窝萨木将军为新一任的莫汗王，大家为新王欢呼吧！”虽然已经取得了绝对威势，李朗却并没有兴趣做什么国王，立刻顺势将这王位送给了那个一直浴血奋战的将军。

　　他刚才就已经发觉这窝萨木算是一个极为正直勇敢的人，让他成为莫汗王，也算是做了一件好事。

　　“窝萨木国王万岁！”那庞德听到李朗的话，立刻识趣的欢呼起来，随后身形一闪，来到一脸迷惘的窝萨木面前，纳头便拜，山呼万岁。

　　其他的民众看到护国武圣大人都心悦臣服，况且窝萨木本来就以正直闻名，颇受民众爱戴，此时更不再多想，全都拜了下去。

　　要知道原本那长得像是鼻屎一样的莫汗王根本不得人心，此时换了个正直的国王，他们怎能不高兴。

　　而那窝萨木此时则目瞪口呆的立在那里，被这突然砸到脑袋上的皇冠给砸蒙了，他实在没想到，刚才还在浴血奋战，转眼间突然蹦出来一个神使，然后他将国王和两个斗圣都变没了，又把自己变成了皇帝！

　　“尽快举行新皇登基典礼，庞德，一切都交给你安排了。尊敬的陛下，现在，咱们进城吧？”李朗朝着仍然没有回过神来的窝萨木说道。

　　“啊……进城，进城！窝萨木拜谢神使大人！”一时间，仿佛李朗才是这莫汗王城土生土长的主人，这窝萨木是个客人一般……


第467章 天国之门

　　窝萨木王城之中，李朗正端坐在皇族资料室里，在他的面前，是一卷卷的兽皮卷，以及一个个如同黑色圆盘一般的信息储存器。

　　等到真正进入这窝萨木王城，来到他们的皇宫，李朗这才明白为什么这深渊文明星球上会有一个人类文明存留下来。

　　这皇宫内城的模样，竟然是一艘巨大的圆盘形宇宙飞船！

　　或者说，这宇宙飞船只剩下了半截还留在地面上，剩下的半截则深深地埋进了泥土中，随处可见破损的痕迹。显然这宇宙飞船并不能够算是降落在这里，而是完完全全的坠毁。

　　而且，由于这宇宙飞船上有一部分太阳能吸收器，所以个别的地方还能够使用，里面的单体人工智能也没有消失。这些地方，被莫汗人当做是神迹。这皇宫，也是他们的骄傲，是大天神存在的证明。

　　根据莫汗人的传说，他们曾经是生活在天国中的一族，后来由于某件罪孽，被大天神放逐，随着飞岛落到了这里。不过先祖曾经预言，迟早有一天，大天神会宽恕他们的罪孽，派下救世者，将他们再次带回天国。

　　不过只有李朗才知道，这完全是扯淡。

　　根据当时留下的，现在已经没人能看懂的信息储存器所说，这飞船的坠毁时间大约在八千个地球年之前，当时的数百名船员在此地艰难繁衍之后，才逐渐有了这些莫汗人。

　　这艘探险飞船似乎是无意间进入了一个自然形成的空间虫洞，然后被传送到了这里，立刻遭受了这个星球上一些怪兽的攻击，这才坠落于此。

　　而且，当时的飞船仅仅是一艘来自某个飞跃文明的探险飞船，大部分人都是战斗人员，连医务人员都没有几个，更别说其他的什么基础科学技师之类的了。正因为如此，无法形成一个完整的文明承接链条，在飞船逐渐损坏之后，莫汗人的文明水平逐渐退化，竟然一直从飞跃文明退化到了爬行文明的铁器时代阶段！

　　先祖所遗留下的各种科技物品由于年代久远，能量耗尽，而完完全全变成了装饰品，就连通过虫洞回到自己世界的遗愿，也被逐渐演变成了天国流放的传说。倒是这些莫汗人的个体战力，由于经常与魔兽搏杀，而逐渐变得强大。而原本被拥戴为首领的船长一族，则顺理成章的成为了皇族。

　　“亚特，怎么样？找到有用的资料了吗？”李朗将手中一卷画着“天国”的兽皮卷放下，向亚特问道。

　　此时亚特的双手中正握着十几块流传了几千年的信息储存器，全身电光流转，显然正在提取信息。听到李朗的询问，她立刻将小鼻子一皱，无奈地说道：“不行，只有一些信息碎片，这些东西本来就是为了短期信息储存设计制造的，过去的时间太长了，信息损失太严重了……不过其中有一段影像你应该看看。”

　　说着，她的双目中射出两道强光，竟然在李朗的面前形成了一个拳头大的全息摄影人形。

　　这个人形是一名身穿宇航服的莫汗人，从他眼神中的睿智和腰间的金属能量武器就能够看出来与现在的莫汗人有很大不同，显然正是莫汗人的祖先，第一代船员。

　　“……哗……防止……逸散……哗……藏在……哗……传说……天国之门……哗……”这段影像虽然出来了，但是却极为模糊，而且声音断断续续，并没有连接起来，看起来很是怪异。

　　不过仅仅是通过这些语言片段，李朗已经瞬间明白了这个莫汗人到底是什么意思，显然，这些初代船员也明白，随着他们的老去和死亡，飞船损坏，技术遗失，文明的衰退是迟早的事情，那虫洞的所在地，也迟早会被遗忘。

　　因此为了防止信息的逸散，他们想了个方法将虫洞的信息留了下来，那就是融合到关于天国的神话之中！这样，或许有一天莫汗人再次进化出科技的时候，他们能够通过那虫洞重返自己曾经的世界。

　　“原来是这样……这些人，也算是用心良苦啊……”李朗轻叹一声说道。

　　这个所谓的天国之门，显然就是虫洞的所在地了。

　　当下他也不再查看那些皇家典籍，而是拍了拍手，那早就恭候在门外的庞德立刻推门而入，毕恭毕敬地立在李朗的身旁。

　　他现在算是想明白了，不管这名神秘的外来者是不是大天神的使者，对方既然如此强大，跟着他准没错。只要能够获得强大的力量，谁还管其他的？

　　而且，对方似乎真的知道一些天国的消息，如果真的能够跟随他回到那个传说中流着蜜与奶的地方，那真是看一眼死了也值啊。

　　“庞德，传说中的天国之门，在什么地方？”李朗看似漫不经心地问道。

　　听到李朗的话，那庞德立刻面色一喜，颤声道：“神使大人，我族故老相传，天国之门在天梯山之上！”

　　“不过……”这庞德话锋一转，犹豫着说道：“那天梯山上居住着魔兽之王，我们根本不敢靠近……当然，如果是神使大人，一定能够打败那魔兽之王。”

　　那些野兽么……这小子不说我还忘了，这颗星球上的那些强大野兽，实在是不可多得的战力啊……李朗笑着想到。

　　自己的子体胶团只能够直接控制那些没有智慧的生物，而地球上那些没有智慧的生物战斗力又太过弱小，这颗星球上那些强大的魔兽，简直就是一笔巨大的财富！

　　原本一个小小的星师一级强者就能够将地球搞得天翻地覆，如果自己真的控制了几只，几十只星师级的野兽，那甚至能够在某些时候给天人族致命一击！

　　想到这里，李朗的嘴角不禁露出一丝微笑。

　　现在的莫汗国基本上完全受他的控制，刚刚登基的莫汗王更是将李朗当做莫汗人的救世主，自己的大恩人，因此李朗想要什么都可以。

　　“庞德，去把所有斗师以上，魔法师以上的战士都召集起来……咱们要进行一次伟大的旅行……”

　　……

　　格古洛主星，星门地带。

　　一群和萨马尔长得极为相似的四臂海马头正一脸严肃地聚集在一起，不时用手中的仪器测量着什么。

　　原本淹没了这一片区域的海水已经被清理干净，里面的地球生物同样被收集了起来，作为标本保存起来。

　　“木加，你再将当时的情况向我详细讲一讲。”一个触须已经变白的格古洛人转身问道，他的身上穿着一件蓝色长袍，看起来极有威严，不怒自威。

　　那巡逻小队的木加队长立刻诚惶诚恐地走了过来，低着头说道：“那天属下正在这附近巡逻，走到这座星门旁边的时候，这星门突然闪烁起来，然后一阵巨响，里面就涌出了很多的水和奇怪生物，过了一会儿，这星门冒起了烟，有过一会儿就彻底黯淡下去，什么都不再出现了。”

　　听到这木加的话，那白触须的格古洛人点点头，示意木加退下，随后朝着旁边的另一名身穿蓝色长袍的格古洛人说道：“摩罗，看样子萨马尔是凶多吉少了。”

　　“欧德长老，是不是天人族发现了萨马尔的存在，所以才……”

　　“极有可能……”那欧德长老沉声说道，“不过刚才我们的智脑已经进行了循迹追踪，探测到这座星门之中曾经出现过空间扰动，所以并没有出现在格古洛主星。不管是不是萨马尔，应该派人将那个通过星门的人带回来，我有预感，这里面一定和天人族有莫大的关系……”

　　“大长老的意思是，那地球所在的恒星系和格古洛星区接壤，而且拥有各种资源，是一处绝好的殖民地。而且，我族虽然单体战力不如天人族强大，但是在整体科技上却要略胜他们一筹，所以，这一次一定要有必胜的信念。现在就开始挑选前往那个未知星门的战士吧。”欧德长老说完，向着已经一片死寂的星门望去，内心不由发出一声感叹。还有一句话他没有说出来，那就是，格古洛族人已经太久没有进行战争了，这样下去，是很危险的。所以，他们需要一次势均力敌的，不，一次以弱击强的战斗！

　　游牧文明凭借着一次次行进中的挑战完成进化，定居文明同样如此！


第468章 神棍的威能

　　更何况，在整个宇宙中，那些适合人类繁衍的星球看似很多，但是真正平均到每一个文明种族之上就没有多少了，特别是那些定居型飞跃文明的数量极大，因此对新殖民地的需求也就很强。

　　这地球，由于一直以来都是作为殖民星球来进行“放养”的，因此受到的破坏和各种干扰比较少，很适合做一个新的殖民星球，甚至说可以作为格古洛人的定居星球。

　　既然已经决定下来，周围的下属也立刻散去，有的去挑选这次任务的人选，有的则去修理星门，还有的则开始记录各种数据。格古洛人的空间技术在整个银河系的飞跃文明中绝对能够排在前十，此时立刻显示出了强大的技术力量。

　　那欧德轻叹一声，全身皮肤上的鳞片缓缓打开，露出一个个小孔，放射出一股股下喷的气流，将他的身体也托了起来，向着空中缓缓飘去。

　　他看着地面上密密麻麻正在忙碌的人群，以及天空中不断飞过的各式各样的飞行器，不禁有了一种豪情万丈的感觉。

　　格古洛人，还是一个年轻的文明，有着无限的潜力。

　　格古洛人的始祖，是在主星海洋中生存的一种水栖人类。自从三万六千个标准年之前，已经发展到了青铜时代的格古洛人从海中移到地面上定居之后，格古洛人的文明飞速发展，用三万二千个标准年的时间达到了飞跃文明的门槛，然后用四千个标准年的时间发展到了现在这个就算是在飞跃文明中也能够算中等的水平。

　　而那些天人族的家伙，进入飞跃文明层级已经足足数千万个标准年，却仍然没有突破到虚空文明的层级，在欧德看来，两者的高下立判。

　　或许，格古洛文明可以借着这次的机会，得到再一次的飞跃……

　　“地球……据说是一颗美丽的星球呢……那些天人族的家伙，可真是浪费啊……”欧德向着星空中望了一眼，喃喃地说道。

　　……

　　“……就是这样，大天神已经抛弃了所有的莫汗国子民，仅仅让我将他的爱子和两名仆从接回天国，其他的人，则要被尽数打入地狱，接受最后的审判。”李朗站在大厅里，神情严肃的向那些一脸惶恐的莫汗族战士说道。

　　这些长着绿色青蛙皮肤的战士，此时全都流下了青色的汗滴，甚至直接流到了地面上，形成一滩滩的水渍，给人以不好的联想。

　　“为……为什么？”一名魔导师惊慌地问道。一到九级的魔法学徒就相当于星徒一级到九级，而这魔导师则是星师三级。此时这名星师三级的强大战士却已经要被这消息搞得崩溃了。

　　“因为贪婪！因为虚伪！因为罪恶！”李朗庄严地一连说了三个原因，自己的嗓子都有些沙哑，激动之情奔塞于心，已经完全投入到了神棍的角色，对于降世明王来说，这个角色实在是太有代入感了，“你们自己想想，这些年来，莫汗人心中到底还有没有大天神？还有没有一颗真正虔诚的心？就算大天神已经有数千年没有显露神迹，但是难道莫汗王宫的神迹还不能让你们信服吗！？”

　　李朗说着，犀利的目光如同钢刀一般一一扫过这些战士，每看向一个人，这个人就羞愧的低下头去，同时汗流浃背，内心的悔恨无以言表。

　　就连庞德这个隐约知道李朗底细的人此时都深深低下了头，内心羞愧万分。是啊，由于时间太久，大部分莫汗人虽然嘴上信奉大天神，但是有谁真的相信大天神的存在呢？

　　甚至于，三代以前的一位莫汗王自己还进行了一场毁神运动，虽然在传统理念的压力下，这位莫汗王最终低头，但是却已经动摇了大天神在莫汗人心中的地位。可以说，现在大部分莫汗人对天国的存在，全都仅仅当做一种美好的幻想了。街头也逐渐流传起一种大天神抛弃他的子民的传说。

　　“可是……”李朗话锋一转，一脸悲天悯人地说道，“来到莫汗城之后，我终于发现，大天神的做法，或许是错的，不，大天神是对的，但是我发现，莫汗王城中还是有很多勇敢忠贞的勇士的，他们不应该因此而灭亡，大部分莫汗人仅仅是步入歧途的羔羊，只要有了正确的指引，他们还是会回到正途中来的。”

　　“因此我决定，带领你们，前往天梯之山，打开天国之门，进入天国，接受真理的洗礼！”李朗说着，将拳头一握，向着空中一挥，带起无尽威势，同时将自己的思维场干扰度调到最大，开始干扰这些迷乱中的莫汗战士的思维。

　　“救世主啊！”“大恩人啊！”“天赐之主啊！”李朗的光辉形象和“肺腑之言”瞬间将这些莫汗战士感动得五体投地，纷纷痛哭流涕，扑倒在地，爬过来亲吻李朗的鞋子。

　　李朗更是做足了神棍的样子，蹲下身子亲切地抚摸了一下诸位虔诚信徒绿油油的脑袋，蹭了一手绿色油汗，这才说道：“勇士们，我们现在就出发吧！探明前路，莫汗族的未来，就靠你们了！”

　　随后一脚踢开房门，迎着外面射进来的阳光，大踏步走了出去，在他的身后，则是一脸坚定的几十名战士，他们代表了莫汗族的最强力量，现在则要跟随神使大人前往天国之门，凶险的路途，光明的未来，在等待着他们！还有什么比这更让人热血沸腾的吗！？

　　李朗走在最前面，心中不由稍稍有些歉意。留给他和地球人的时间已经不多，想要尽快说服这些莫汗人助自己一臂之力，就必须用这种欺骗的方式。

　　等到以后这些莫汗人真正明白了到底是怎么回事，不知道会怎样气急败坏……不过如果李朗真的能够帮助这些莫汗人回到高等文明世界，回到真正的“天国”，或许又是另一番景象吧。

　　李朗之所以要拉上这些莫汗族的战士，一方面是多一些助力，毕竟他们是土生土长的本地人，有什么危险之地全都知道，另一方面则是想要得到他们的战斗技巧。

　　虽然已经让亚特扫描了莫汗人所有的典籍，但是想要获得这些莫汗人的战斗技巧，还是亲身经历，亲自体会比较好。

　　……

　　离开莫汗王城已经两天了，此时李朗正带领几十名莫汗族战士潜伏在魔兽森林之中，静静地等待着一头猎物出现。

　　真正深入这些丛林深处，李朗这才明白了这深渊之名到底是从何而来。各种强大的野兽，实在是太多了！

　　莫汗人所经历的兽潮，基本上都是丛林边缘地区活动的弱小魔兽造成的，深入这魔兽森林之后，那科魔龙兽已经完全算是小角色了。

　　“嘶……”一道微光出现在一颗巨树的树梢，随后就见几十棵大树像是波浪一般向着这边不停移动过来。

　　目标沼岩兽已经来了！


第469章 天梯之山

　　“吼——”

　　“吼——”

　　魔兽森林中，一声声野兽的嚎叫不断传来，这些野兽的等级全部都是星师级，而且最低也是星师三级！

　　独角魔狼，科魔龙兽，沼岩兽，等等等等，差不多有七八十头，浩浩荡荡，向着丛林深处那高耸入云的天梯山而去。

　　此时李朗骑着一头长得像是麒麟一般的雷神兽走在最前面，内心不由志得意满，无限兴奋。实在没想到，自己的这捕捉强大野兽的方法竟然这么顺利！

　　有了那些莫汗人战士带路，根据以前的探险者留下的魔兽分布图，基本上莫汗人只要将魔兽困住一秒种，李朗立刻就能够将T病毒子体送入这些魔兽的脑袋里。而且，完成子体控制之后，白羽会立刻分泌出一部分原始T病毒，渗入这些魔兽的体内，让他们丧尸化。

　　这种方式，其实倒更像是二次进化。原本白羽作为变异T病毒存在，已经丧失了对生物的第一次感染性，但是到达九级之后，它立刻掌握了让自身的一部分退化，再次成为原始病毒的方法，因此一切也就迎刃而解。

　　此时那些莫汗人的战士全都骑乘在那些以往他们连做梦都想不到的魔兽身上，个个一脸做梦般的迷茫。他们此时已经被一次次的“神迹”震惊得麻木了，第一次看到神使大人将一头魔兽瞬间驯化，他们全都长大了嘴巴，露出不可思议的神情，等到第二次、第三次，一次次的震惊之后，他们已经完全将这些事情当做了理所当然。

　　而这一路之上，神使大人对他们的各种关于斗气和魔力的运用的问题，也被当做了是神使大人的考核，一个个回答得仔仔细细，详尽之极，生怕自己什么地方说得不对，让神使大人看不起。

　　此时要是有人告诉他们，神使大人之所以要询问他们这些事情，其实是想要偷学他们的战斗技能，估计这些莫汗人会第一个和那人拼命。

　　笑话！神使大人是什么人？那可是一拳就能够打倒一头科魔龙兽的人啊！怎么可能会对咱这些粗陋的战斗技能感兴趣？

　　就这样，李朗一路收服这些野兽，一路“考核”这些战士，迅速掌握了莫汗人对暗能量运用的创新之处。什么斗气，什么魔力，说穿了其实还是暗能量。

　　只不过修炼斗气的战士一直是使用暗能量增强自身力量，或者是作为攻击性物品直接喷发出去，而魔法师们则是使用自己体内的暗能量去沟通虚空中的暗能量，然后做出引导，从而取得更大的破坏力。

　　这两种能量运用方式同样有着各自的优缺点，前者虽然能够对能量运用自如，但是自身所储存的暗能量毕竟有限，而后者则无法做到精确控制，甚至有失控的可能。当日李朗刚刚来到莫汗王城的时候，看到的那一招末日风暴就由于所引导的能量过于巨大，所以很容易失控，属于杀敌一千自损八百的招数。

　　说起来，李朗自己的毁灭法则就是利用自身能量引导外界能量，同时利用了量子物理的某些法则，和这些魔法有异曲同工之妙。

　　将这些东西记下之后，李朗并没有急于研究使用，而是继续在这魔兽森林里横冲直撞，遇到一头强大的怪兽立刻收服，然后继续向着天梯山而去。

　　一时间，这魔兽森林中的怪兽可算是倒了大霉。原本莫汗人在这颗深渊文明星球上仅仅算是中等存在的力量，不过因为群居在一起，并且拥有强大的智慧，所以并不好惹。那些魔兽森林外围的怪兽虽然偶尔也会攻击人类，但是并不多，这也是莫汗人在这怪兽横行的星球上生存下来的原因。而现在李朗带着三十多名莫汗族战士一路杀戮收服，立刻给这魔兽森林中的怪兽留下了难以磨灭的印象，所有的怪兽竟然齐齐向着森林内部退了数百公里，估计很长时间之内根本就不敢接近莫汗人了。

　　……

　　大约两个标准天之后，他们终于到达了天梯山的山脚下。

　　所谓标准时间，是李朗在布鲁特的记忆体中得到的一个信息，其实就是整个宇宙中大部分文明世界通用的时间标准。

　　毕竟这些人类文明所在的星球不同，由于自转和公转的时间各不相同，所以不可能有相同的时间单位，这也就催生了一个统一的标准时间。

　　而这个标准时间，据传其实是最早的那个超界文明所留下的时间单位，依据就是这个超界文明的母星时间——一颗各方面和地球很是相似的行星。

　　这颗行星的自转时间和公转时间比地球略慢，基本上一标准天相当于地球上的两天，而一标准年则相当于地球的两年。

　　望着眼前高耸入云望不到顶端的天梯山，李朗不禁也发出了感叹。地球上的最高峰珠穆朗玛峰只有八千多米，而这天梯山看起来比珠穆朗玛峰高了几倍，而且整个儿就像是一座巨大陡峭的金字塔，一层层已经覆满了植物的阶梯层层向上，如同翠色的利剑一般直入云霄。

　　这东西，绝对是一件文明产物，并不是自然产生的，只不过这其中到底有什么历史，也已经无从考证了。

　　浩瀚无垠的宇宙从诞生到现在已经经过了数百亿年的演变，其中各种生物文明在各个星球上诞生发展衰落，如同萤火一般明明灭灭，拥有记载被人知道的已经无法估计，那些湮灭在宇宙角落中的文明更是不可胜数了。

　　李朗感叹一番，将能量场和思维场全都展开到最大，开始探查这里面有什么东西。

　　根据莫汗人的古老传说，天国之门就在这天梯山的顶端，只要进入了天国之门，自然就能够进入天国了。

　　原本李朗还以为这里仅仅剩了一处裸露的虫洞，也就是空间裂缝，如果真的贸然进去，可能会就此消失在次元空间之中，因此真的想要进入这虫洞之中，必须要有一定的保护措施。

　　谁能想到，这天梯山竟然是一座巨大的人造建筑。

　　这就说明，这里的虫洞很可能还是一座星门，受到了未知科技的加固，和李朗从地球过来的时候那一处星门差不多。

　　甚至他自己都可能就是从这天梯山上的星门落下来的，只不过由于当时完全失去了知觉，根本不知道发生了什么。

　　“这种材料竟然无法被思维电波和能量场穿透……”李朗自言自语的说道，随后拍了拍座下的雷神兽，向着前方的天梯山跃去。

　　眼看神使大人先行一步，后面的那些莫汗族战士立刻拍了拍自己的坐骑，快速跟了上去。现在他们内心全都激动不已，实在没有想到，自己竟然有来到这天梯山，登上天梯山的一天！

　　要知道，以前就算是莫汗族的斗神，最多也就能够进入魔兽森林的中层，连深处都没有去过，能够登上天梯山，这实在是天大的荣耀。

　　况且，他们可能还有机会进入天国！

　　天国！天国！在每个莫汗人的童年中，那无数的传说，无数的神话，全都发生在天国之中，而现在，他们竟然有机会进入那个传说中的所在了，怎能不兴奋！

　　传说中流着蜜与奶的天国啊！

　　感觉到身后众人的兴奋，李朗不禁稍稍有些歉意，不过随后一想，如果自己真的能够让这些莫汗人回归飞跃文明世界，就算是没有虚无缥缈的天国，也算是一件天大的好事了。

　　不一会儿，众多人兽已经冲到了这天梯山的山腰，向着下面望去，已经有朵朵白云在脚下了。

　　这天梯山之上出乎意料的安静，一路之上李朗竟然没有感受到任何一头魔兽的存在。

　　他不禁有些疑惑，这是怎么回事？

　　越往上走，他心里也就越是感到仿佛有莫大的危险在前面，就连座下的雷神兽都放缓了脚步。

　　这天梯山上各种植物极为繁茂，同时还有一些天然的山洞，可以供那些动物栖息，怎么会没有其他的怪兽？

　　不对……李朗突然想到了什么，立刻下令道：“所有人都停下，收敛自己的气息，不要动！尽量隐蔽！”

　　这句话刚说完，立刻有一股探测性的暗能量从这天梯山的顶端一掠而下，一直到了山脚下，然后向着魔兽森林中扩散而去。

　　这个威压，就连李朗都从来没有感受过，甚至已经远远超过了被李朗灭杀的一头星师九级怪兽。

　　只有一个答案——星主级的存在！


第470章 格古洛星主级战士

　　就在李朗等人心惊胆战的时候，在这颗深渊文明星球的另一侧，近地太空中，某一处突然电光大作，这虚空中出现了一道漆黑如同深渊的裂纹，仿佛是宇宙的一张嘴巴。

　　随后，这裂缝越来越大，达到了两三米的宽度，稳定在了虚空之中。

　　四只手伸了出来，然后是一个完整的身子，海马一样的脑袋。这突然出现的空间裂缝中，竟然走出了一名格古洛人！

　　紧接着又是几个人影接连走出，足足有三名格古洛战士立在了虚空中。他们的腰间都有一条金属带，向着周围喷射着能量薄雾，支撑着这三个人平稳地立在空中。

　　这三个人，最开始出来的两个人都穿着白色战斗服，而最后一名格古洛人则身披蓝袍。那两个白色战斗服的人全都是星师七级的存在。

　　站定之后，其中一名白衣人朝着蓝袍人躬身问道：“克劳德大人，这里就是这次任务的目标了，我们下一步怎么办？”

　　那名叫克劳德的蓝袍格古洛人面无表情地说道：“先不急，这里竟然是一处深渊文明星球，之前未被发现的深渊文明星球，可真是稀奇啊……咱们先探查一番，如果这颗星球的等级不高的话，可以通知母星前来殖民了。”

　　就在这时，这星球的大气层突然一阵颤动，仿佛在远处发生了剧烈地爆炸一般，而一股无形的次声波已经在瞬间环绕整个星球一周！

　　“哦？这是……”那原本面无表情的克劳德立刻变得神色凝重，向着远处望去，如临大敌，“这里竟然有星主级的生物存在！”

　　“唔……仅仅是星主一级罢了……走，看样子，这次可能会钓到一条大鱼呢！”克劳德的四只手紧握成拳，面带兴奋之色，瞬间冲破了音障，化作天空中的一条蓝色丝线，向着远处冲去！

　　……

　　“这到底是怎么回事？为什么那些典籍中没有记载过这种情况？”天梯山的山腰中，李朗正和众多吓得瑟瑟发抖的战士和魔兽躲在一处石缝里，一脸凝重地向着庞德问道。

　　此时他心中极为愤怒，这头星主级的怪兽显然一直居住在这天梯之山上，但是这些莫汗战士却从来没有向他提起过有这么一头怪兽。否则的话，他可不敢就这么大大咧咧往上冲，绝对是找死的行为。

　　“我……我也不知道啊……我们从来没有到达过这天梯之山，毕竟一路之上的魔兽实在是太多了……”庞德全身已经冒出了一层绿色汗液，看起来就像是一只蹲在那里的大青蛙。

　　李朗立刻释然，这确实怪不得这些莫汗人，他们根本没有能力深入丛林深处，自然也就不可能知道这里到底有什么了。

　　而且，随着深入丛林之中，李朗越来越发现，那些生活在森林深处的强大魔兽，根本就没有兴趣走出森林，去草原上找那些莫汗人的麻烦。

　　要知道这森林的面积可比草原要广袤得多，最起码是草原面积的几十倍，有着完整而丰富的生物链，那些高端魔兽自然也就对并不怎么好吃的莫汗人没有兴趣了。

　　否则的话，就算是莫汗人的实力再强大十倍，也逃脱不了被吃光灭尽的命运，外围森林的小小兽潮就几乎攻破他们的巨城，更别说天梯之山上这星主级的存在了。

　　“神使大人，怎么办？咱们不会被这凶兽给吃了吧？”庞德此时也看了出来，这位神使大人虽然厉害，却还是奈何不了那天梯之山上的凶兽，由此可见那怪物到底多么厉害了。

　　李朗耳听这话，立刻面色一肃，再次恢复了神棍的样子，一脸平静的说道：“大家不要气馁，此兽根本不足为虑，自然有……”

　　这句话还没说完，李朗立刻感觉到，远处的天空中，正有一个强大的威压向着这边飞速接近。天空中出现了一道流星，将小片天空都染成了红色，那威压的主人，正是由于速度太快直接燃烧起来的生物！

　　又是一个星主级的存在！

　　在这“流星”的后面，还有两个身影紧紧地跟着，李朗已经在瞬间察觉到，这两个家伙全都是星师七级的战士。

　　仅仅是刚刚感受到这威压不到一秒种的时间，对方已经到达了天梯之山前面的空中，像是从来没有移动过一般悬停在了那里。

　　由于这三个身影全都暴露在了半空中，被灰蓝的天空衬托，极为显眼，李朗立刻看清楚了，这三个家伙竟然全都是四条手臂，海马一样的脑袋，长得和被自己与亚特联手杀死的那个萨马尔特别相似。

　　格古洛人！

　　他们已经找过来了！

　　“李朗哥哥，情况不妙啊……”亚特在李朗身边细声细气地说道，小脸上带着一丝担忧，“根据我的计算，在这个荒凉的深渊文明星球上出现格古洛人，有百分之九十七点二八的可能性是来找你的……而且对方是星主级的存在，要是被他们抓住，咱们可就惨了……”

　　李朗微微一笑，悄声说道：“不，妙，情况妙得很，简直太妙了！要是这个家伙不出现，我还真搞不准到底怎么办了，既然有这个星主级的家伙出现，咱们就能从容离开了……”

　　果然，李朗的话刚说完，一直盘踞在天梯之山上的那头星主级的怪兽发出一声嚎叫，化作一道流光向着那三名格古洛人冲了过来！

　　这些魔兽全都有自己的活动地盘，同等级的存在只要闯入其领地，立刻就会被视为入侵，招致疯狂的攻击。

　　“轰！”那名身穿蓝袍的格古洛星主级战士显然已经提防已久，单手一抬，瞬间在身前形成了一个能量罩，挡住了那魔兽的一击。

　　那魔兽一击不中，立刻盘旋在半空中，朝着格古洛人发出阵阵凄厉的吼叫。

　　李朗这才看清，这一直居住在天梯山上的怪兽，长得像是一只巨大化的蜥蜴一般，身长三四米，身上长满了鳞片，而它的背上还有一对角质化的翅膀，倒有些像西方神话中的恶龙。

　　“吼——”这恶龙一般的魔兽发出一声怒吼，继续向着格古洛人冲去，同时头部的一根独角猛然放出强光，将已经是傍晚的魔兽森林瞬间照成了白昼一般。

　　那格古洛战士本来气定神闲，却没想到这蜥蜴魔兽还有这么一招，猝不及防之下立刻暂时失明，人却大喝一声，在体外形成了一个能量罩，同时迅速向着后面退去。

　　只是那大蜥蜴却并没有趁势追击，而是将身体一转，闪电般的来到一名随从的面前，瞬间钻透了这名随从的身体，与此同时修长的独角按照某个特定的频率快速震动，这名格古洛人的身体竟然分解成了分子级单位的东西！

　　随后这大蜥蜴再次闪现到另一名格古洛战士的身旁，尾巴一甩，就将这名星师七级的格古洛战士拦腰截断，从半空中落了下去！

　　仅仅是一个照面，这星主级的魔兽就秒杀了两名星师七级的战士！

　　对于星主级到底是个什么概念，李朗终于有了了解……


第471章 星主之战

　　这两名星师七级的格古洛战士，虽然并没有达到星师级的巅峰，但是自身绝对是身经百战，而且不知道活了几百年，对于暗能量和种种战斗技能的掌握已经炉火纯青，却也被这星主级怪兽一个照面就全杀了！

　　就算是李朗这个星师八级，也不一定能够打过其中的任何一名星师七级的格古洛人啊！

　　当然，这些格古洛人在自身防御力方面还是无法和李朗相比的，李朗身体的T病毒让他就算被腰斩，也能够生存下来。

　　眼看那最后一名星师七级的格古洛战士被斩为两节，像是一块破布一般从半空中掉下来，李朗不禁张大了嘴巴。这事儿实在是太出乎他的意料了。

　　他已经感觉到，这星主级的怪兽身上似乎有什么东西和这些星师级的存在不一样，可是一时间却根本想不通到底是什么东西。

　　亚特看到李朗发愣，立刻轻声说道：“李朗哥哥，这就是星主级的威能，据我所知，他们之所以被称为星主，就是因为一个就能够统治一颗星球，甚至毁灭一颗星球！”

　　“毁灭星球！？”听到这话，李朗心中大骇，终于有些明白星主级的战斗力了。不过说起来星师级的存在就已经能够在太空中进行短途飞行，星主级的存在可以毁灭星球，也勉强可以接受。毕竟就算是以前处于爬行文明底层的人类，也可以通过核弹将整个地球搞得面目全非。

　　看到李朗紧锁的眉头，亚特不禁轻轻一笑，继续说道：“不过李朗哥哥不用担心，所谓的毁灭星球，也要看他们的等级高低，这两个家伙最多能够破坏一颗小行星罢了。”

　　李朗同样嘿嘿一笑，说道：“我才不管他们能够搞多大动静，只要拼个你死我活就好，咱们就在这里坐山观虎斗，这种感觉实在是爽啊。”

　　说罢，李朗也不再抬头观看，反而盘膝而坐，闭上眼睛，开始试着使用那些魔法师教给他的法门，将自身的暗能量和虚空中的能量场沟通，然后用能量触丝去感应虚空中的能量波动，以此来感受战斗双方最精微的能量变化。

　　周围那些惊恐的莫汗人本来正全力收敛气息，快要吓瘫了，此时看到神使大人如此镇定，慌忙学着神使大人也坐了下来，不过还时不时的睁开眼睛偷瞄天空中正在交战的双方。

　　“轰——”那大蜥蜴的尾巴不停地朝着格古洛星主战士轰击而去，只是每一次都被对方挡了下来，两者相撞产生的能量震爆形成一道道冲击波，不断向着四周冲去，将下面的森林中的各种高大树木和蕨类植物卷上了天空，形成了一片植物之雨。

　　甚至连李朗他们所在的天梯之山，都不断震动，仿佛随时都会折断一般。

　　不过李朗此时却根本不在乎这些，而是不断地感受着交战双方的能量运转方式，一点点地记下来。现在他自身的暗能量吸收虽然已经达到了很高的层次，但是使用方式却全凭着自己一个人琢磨，因此能够看到对方的交战，是一种极为宝贵的资料。

　　那格古洛星主级战士自始至终竟然全都使用一只手臂阻挡，显然根本没有将大蜥蜴当做自己的对手。虽然不知道对方到底具体等级是多少，但是从这一点也可以看出来，绝对比那大蜥蜴要厉害一些。

　　眼看久攻不下，这大蜥蜴显然也极为愤怒，大吼一声，嘴里瞬间喷出了一道白色光束，同时整个身体竟然开始虚化，在白色光束的引导下向着克劳德而去。

　　克劳德看到对方能量化的身体，此时终于打起精神，整个人都警惕起来。显然这大蜥蜴的这一招威力极大。

　　克劳德的四条手臂之上同时光芒一闪，出现了四面小巧的黑色能量圆盘，像是盾牌一样叠加在一起，朝着大蜥蜴打了过去。

　　“轰！”又是一声巨响，这次产生的爆炸威力在瞬间形成了一个巨大的光球，这强光竟然瞬间将下面的森林点燃！

　　随后一朵蘑菇云出现在了两者所在的地方，整个大气层之中都嗡嗡作响，那冲击波甚至让百里之外的树木都出现了倒伏，数公里之内则直接成为了一片焦土。

　　随手一招，竟然有核弹的威力！

　　甚至于李朗悄悄放出的思维场和暗能量场也受到了极强的扰动，让他一阵头痛，几个学着李朗同样偷偷感应的魔法师更是直接喷出了一口绿色的鲜血。

　　等到所有东西都缓缓散去，下面的人这才发现，交战双方已经不在原地了，而是向着高空而去，在黄昏的天空中划出两道向上逆行的流行，带着长长的火尾。

　　李朗长长舒了一口气，这两个恐怖存在终于走了。而整个天梯之山周围，此时却一片寂静。

　　这附近大部分的魔兽都已经被刚才的交战余波给轰杀了，没死的此时更是吓得心惊胆战，和那些莫汗人一样一点都不敢动，因此刚刚一片轰鸣的天梯之山旁边反而静了下来，只能够听到下面的树木燃烧时发出的爆响。

　　我了个大草！星主级……竟然有这么强大的战斗力……这特么的哪里还是人型生物，完全就是人形核弹啊……李朗一边在心里嘀咕，一边悄悄散出思维场，感受着周围的动静。

　　等到过了一会儿，那两颗流星都消失在天际，而这周围又确实没有什么动静了，李朗这才身形一闪，向着下面窜去，瞬间来到那一名被斩为两段，内脏稀烂，死翘翘的格古洛战士的尸体旁，开始搜起身来。

　　这名星师七级的格古洛战士虽然等级不高，但是从他能够跟随一名星主级战士执行外派任务来看，自身的战斗力和在格古洛人中的地位应该不会太低。

　　果然，李朗刚刚翻了两下，就已经看到这名战士的一条手臂上有一个装饰性的护腕，这东西所散发出来的气息，竟然和他的次元空间储存器极为相似！

　　“李朗哥哥，这是一个低级次元空间储存器，里面应该有些好东西。”亚特欣喜地说道，“可惜他的防护腰带和战斗服全都被毁掉了，否则的话，可以算是不错的防具。”

　　“这些东西，全都是飞跃文明层级的产物吧……”李朗一脸郁闷的说道，“看看人家身上，随便一件都是超越地球几个世纪甚至几个纪元的东西，老子捡个垃圾都乐得屁颠屁颠，怪不得人家都说，投胎是个技术活啊……”

　　随后他嘻嘻一笑，唰的一下直接将这格古洛战士的胳膊给砍了下来，然后让白羽瞬间吞噬，之后才将这护腕型的次元空间储存器戴在了手臂上。

　　这东西都是用DNA锁定的，白羽吞噬了对方的手臂，自然也就能够吸收其中的DNA片段，制造少量的欺骗性DNA，以此来开启这次元空间储存器。

　　将东西拿到手之后，李朗并不急着打开，而是瞬间回到了那天梯之山的中间，莫汗人的藏身所在，带着这些莫汗人继续向着天梯之山上方而去。

　　至于刚才出现的格古洛星主战士，则被李朗解释成了恶魔。这些莫汗人虽然半信半疑，却也没有其他的办法了。

　　没了那个星主级怪兽的作祟，一行人立刻顺利地来到了天梯之山的顶部。

　　等到真正登上来之后，他们却目瞪口呆，这天梯之山本来就是呈金字塔形，越往上面积越小，等到真正上来之后，李朗竟然发现，这山顶就是一块比篮球场还要小的平地，甚至连那些魔兽都无法立足。地面上不知名的平滑金属散发着耀眼的光泽，刻着各种回路。

　　除此之外，空无一物！


第472章 通天之路

　　“怎么回事？为什么没有天国之门？难道……难道传说是一个……”这一路上连惊带吓，这庞德已经有些歇斯底里，而且他本来就知道李朗的神使身份是假的，此时不禁有些怀疑传说中的天国之门是否存在。

　　其他的莫汗战士同样也一脸狐疑，不知道到底是怎么回事。

　　不过李朗却明白，如果这些莫汗人的先祖真的曾经记录过天国之门的存在，那么它就一定存在，就算没有在这里，也一定和这天梯之山的山顶有关。现在，他只要把那天国之门找出来就好。

　　而且，这天梯之山高数万米，按理说根本不可能有这种违背物理法则的高山存在，而且还是一个人造建筑。它的存在，一定有什么原因。

　　“亚特，你找到了什么？”李朗在这光滑的地方逛了一圈，向着亚特问道。

　　亚特立刻说道：“李朗哥哥，刚才我已经将这些表面回路扫描了一番，并且进行了模拟运算，这些回路全部都是一种能量传输系统，最终那些被传输的能量，是向着上方去的！”

　　“上方？”李朗微微一愣，突然间恍然大悟，显然，那天国之门就在天梯之山对应的太空轨道之中！

　　莫汗人的第一代先民所留下的“天国之门在天梯之山上”，其实是说的在这人造金属山的上空，而不是在山顶。

　　此时天色已经完全暗了下来，太阳落山已久，三个月亮同时出现在了天空中，散发着三色彩光，给万物都披上了一层神秘的色彩，迷人至极。

　　这三颗月亮，一蓝一绿一黄，看起来分外美丽，最近的那颗黄色月亮，甚至连表面的环形山都能够看得一清二楚。

　　那庞德眼看神使大人胸有成竹地看起了月亮，心中也安定了不少，毕竟，就算找不到天国之门，有这么一个强大的战士作为依靠也是不错的。他立刻凑过来对李朗说道：“神使大人，那颗蓝色的月亮，叫做提加娜，绿色的月亮，叫做莫娜，黄色的月亮叫做歌莉娅。相传，这三颗月亮是大天神的三个女儿，不过后来我族曾经出现过几位超越战神的战士，曾经向月亮飞翔了许久，据说他们历尽艰险到达过月亮，发现提加娜是一颗全是水的星球，而莫娜则布满了一种藻类，最美的歌莉娅，反而一片荒凉，什么都没有，连呼吸都困难。”

　　听到这庞德的话，李朗心中一笑，看了他一眼。显然，这庞德心中已经怀疑了这一切，包括大天神是否存在，以及自己到底是谁，他说这些话，无非就是暗示李朗，想要知道真相。

　　也难怪，战斗力达到星师级之后，甚至能够离开星球，在太空中游走一段距离和时间，这些星师级战士就算没有进入太空，也一定看到了很多东西和传说中并不一样，会怀疑也是很正常的。

　　看样子，现在就要将实情和盘托出了……李朗心道。本来还想等到以后再说，不过现在就必须要安抚这些莫汗族战士了。

　　也罢，说出来也好，免得以后麻烦，而且如果想要带着他们进入太空寻找天国之门，他们的疑心估计会更大。

　　他打定主意之后，立刻向着庞德和诸多正眼巴巴望着他的莫汗战士一招手，示意有话要说。同时向着亚特打了个颜色。

　　亚特会意，立刻轻哼一声，小鼻子一皱，身体瞬间暂停，默念道：“性格模板转换，第二系统，178人类模板。”

　　随后在那些莫汗人惊讶的目光中，这个看似极为水灵的小姑娘身上腾起一道青烟，一个黑色能量罩瞬间将她包裹起来，开始变换形态。

　　不一会儿，光罩消失，留在原地的，则是一个个子不高，身穿黄色军装，上唇上留着一撮小胡子的古德国男人！

　　赞！竟然是阿道夫·希特勒……李朗不禁暗赞一声，这亚特实在是一台极为强大的人工智能，连这种性格模板都保留着。要知道，历史上的阿道夫·希特勒是一名天才演说家，最善鼓动人心。

　　“诸位莫汗族的勇士，我想，有些事情，你们是应该知道了……”小胡子将手一挥，开始一脸激昂的讲述起被隐瞒的一切。

　　……

　　仅仅是三十分钟之后，李朗就明白，亚特已经取得了成功。具体亚特说了什么，他并没有在意去听，而是一直在琢磨刚才两个星主级存在的战斗。不过从那些莫汗人更加崇敬，甚至是崇拜的目光来说，自己一定又被塑造成了一个悲情的救世主。搞不巧，自己这个地球救世主的身份可能也被亚特“不小心”泄露给了这些莫汗人。

　　“明王大人！我……我庞德的命，以后就是明王大人的了！让我们莫汗人和地球人联合起来，打垮那些星际殖民者，共同保卫我们自己的家园！”李朗刚刚想完，那庞德立刻单膝跪在李朗面前，开始印证李朗的猜测。

　　“是啊，明王大人，在您的母星陷入危险的时候，您竟然还想着帮助我们莫汗人回到文明世界……这，是什么精神？亚特兄弟说得对，这就是伟大的星际共产主义精神！”虽然不知道这什么主义到底是什么，但是一名魔导师已经相信，这一定是世界上最好的东西。

　　听到这些话，李朗心中不由有些哭笑不得，亚特这家伙到底都说了些什么……不过他也大体明白了自己已经被塑造成了一个什么形象，立刻严肃的说道：“莫汗族的勇士们，我也有错，虽然是为了不让你们误会，但是我一开始还是欺骗了你们，我……”

　　“不，明王大人，亚特兄弟都给我们说了，您这么做是怕愚昧的我们根本不理解您的苦心，而且，您于危难中解救了我们莫汗人全族，我们莫汗人一定要报答您的大恩……”

　　“轰——”就在这魔导师正说着的时候，一声沉闷如同闷雷的响声突然远远传了过来，立刻，整个星球的大气都开始有些震动，发出了嗡鸣。

　　“看，是歌莉娅！”一个莫汗战士惊恐地喊道。

　　立刻，所有人都看到了那不可思议的一幕，大得占据了大约二十分之一个天幕的黄色月亮歌莉娅之上，突然出现了一个闪亮的光点，随后一个圆形的黑色环状物在某个地方缓缓扩散开来，面积差不多是整个歌莉娅的十分之一。

　　虽然在这里看起来仅仅是一个月亮上的小圈，最多有手掌那么大，不过李朗却明白，这个小圈绝对有上千公里的直径！

　　而且那种波浪式的扩散他实在是再熟悉不过，正是能量爆炸所产生的冲击波！

　　就在这时，又是一声轰鸣，歌莉娅的表面瞬间出现了一道高高的尘柱，根据李朗估算，这尘柱高达上万米，直径最起码也有数千米。

　　显然，这是那两名星主级的存在在战斗！

　　李朗终于切切实实地明白到底什么才是星主级的存在了，他们的一举一动，真的能够毁掉一个星球！

　　“格拉格拉……”在这些战士惊恐的目光中，那卫星歌莉娅的表面，再次出现了一条达到直径五分之一的裂缝，如同一张丑陋的嘴巴。

　　“这到底是……”这些莫汗人突然间有些相信大天神的存在了，他们看到的一切实在是太不可思议了！

　　“吼——”仿佛是同样感受到那发生在遥远太空的恐怖战斗，远处的丛林中传来一声声嚎叫，随后李朗发现，那些魔兽竟然在成群结队向着天梯之山而来，在天梯之山周围那些已经荒芜的地方扬起一阵阵沙尘。

　　同时他们脚下的天梯之山突然微微颤动，随后山顶平台上那些回路瞬间透出了夺目的光亮，形成一道通天的光柱，直指苍穹！


第473章 崩毁的月亮

　　“是天梯，天梯打开了！”庞德等人立刻开始惊呼。

　　李朗眉头一皱，心道：莫汗人传说中的开天门竟然是这么一番景象！

　　原来，在莫汗人的历史中，每隔数百年就会出现过一次和现在的场景类似的一幕，天梯之山瞬间增高，直接通到天的尽头。

　　在原本的各种资料记载中，天梯之山在这一天都被描绘成了一个直接通到天空中的梯子，这也是为什么这座山被叫做天梯之山的一个原因。

　　在过去的数千年里，莫汗人虽然多次看到过这番景象，却因为根本没有能力到达这里，所以一直以为是这天梯之山整体长高了，哪知道，竟然是这山顶突然出现了一道能量柱！

　　说起来，这东西打开的时间好像并没有什么固定周期，完全是一种没有规律的事情。

　　实在没想到，李朗等人竟然正好赶上了！

　　不过李朗心中却有些猜测，这天梯之山突然射出能量柱，是不是和那两名星主级存在的战斗有关？剧烈的能量波动唤醒了这莫名其妙的人造物？

　　现在却根本没有时间考虑这个了，被李朗驯服的那些魔兽全都变得极为焦躁，向李朗传递出了一种烦躁的情绪，同时全都望着这光柱所深入的幽暗苍穹，仿佛想要到达那个地方一般。

　　而在这天梯之山下面的荒芜丛林中，一只只幸存下来的魔兽，以及远处并没有受到丝毫损伤的魔兽，此时仿佛全都忘记了刚才两个星主级存在的恐怖战斗力，发狂了一般向着这天梯之山冲了过来！

　　从李朗他们所在的地方望去，就能够看到在这丛林外围正有一圈儿万兽齐奔形成的尘土，缓缓向着里面缩小，不知道几千几万的魔兽，此时都在向着天梯之山而来。他们的目标，显然就是能量柱之上，隐藏在太空中的某个东西！

　　在莫汗人的记载中，这开天门的时候，同样也是万兽发狂的时候。

　　就在这时，庞德突然一声惊呼，身体竟然向着空中飘了起来。不，应该说是下面越来越强的能量柱将他托了起来！

　　与此同时，包括李朗在内，所有人都已经发现，这能量柱虽然看起来极为强大，但是却很是温和，并不排斥其中的生物，反而会给出一股升力，让他们沿着光柱上升。

　　“难道这里是某个科技文明曾经的传送站？”李朗不禁喃喃地说道。这天梯之山上的光柱，实在太像一种升降系统了。

　　罢了，必须要冒险闯一闯了，否则的话，光是下面呼啸而来的兽群，也要把他们都踩死。

　　心里一横，李朗高声喝道：“莫汗族的勇士们，我们冲上去，天国之门就在这光束的顶端！”说着，重力场打开，率先随着这柔和的能量柱向着上方飘去。

　　后面的莫汗族战士此时已经接受了李朗的身份，对视一眼，同样纵身向上跃去。

　　在他们看来，既然星际共产主义战士，莫汗人的救星李朗先生都无所畏惧，他们这些莫汗人，怎么能够胆怯呢？

　　而且，有些聪明伶俐之辈已经猜了出来，那所谓的天国之门在天梯山之上，说的可能就是在头顶的星空中！

　　立刻，数十名莫汗族战士义无反顾地跟在李朗的身后，沿着光柱向着苍穹之上而去，在他们的身后，则是无数魔兽组成的大潮。这些魔兽因为某种天性，每到开天门的时候，都会冲上天梯之山，然后进入传说中的天门！

　　……

　　黄色月亮歌莉娅表面，这个原本只有几个小陨石坑的卫星表面已经一片狼藉，到处都是战斗形成的巨大坑洞，以及一条条纵横交错的壕沟。甚至于，还有一条刚刚形成的大裂谷，像是一道丑陋的伤疤一般横在歌莉娅的脸庞之上。

　　这个传说中大天神最美丽的女儿，彻底地毁容了。

　　在那个最大的坑洞中央，正躺着一个身形只有数米的生物，正是那大蜥蜴。

　　就是这条和歌莉娅相比根本微不足道的怪兽，和另外一个更小的生物，共同造成了现在的惨烈局面。

　　而此时这头星主级的大蜥蜴魔兽，已经彻底被废掉了。原本光泽的鳞甲此时已经被扯掉了大半，甚至修长坚韧的尾巴也被切断了，六条爪子更是断了四条，比这个星球上任何物质都要坚硬的骨头，彻底成为了粉末。

　　“呜——”这星主级的怪兽发出了不甘的闷吼，它实在没想到，作为主星和这三颗卫星之上当仁不让的霸主，他竟然被一个外来者打得这么惨。而且这个外来者的身形竟然和主星上那些灰尘一样的莫汗人有着某种相似之处。它明白，这两种生物绝对有着某种联系，只是它的脑袋却根本想不明白是怎么回事。

　　而将这大蜥蜴打到这么惨的罪魁祸首，格古洛人克劳德，此时正一脸平静地立在一旁，看着眼前的这头怪兽，思考着怎样才能够一击必杀同时又防止对方临死反扑。

　　作为一名踏入星主级足足三千个标准年的战士，他太明白这些怪兽到底有多么可怕了，任何时候都不能够掉以轻心。

　　就在这时，远处翠色的主星之上突然喷出了一道通天的光柱，一直喷射到了太空中的某处才停下，而那里竟然散发出了空间波动的气息！

　　是一处星门被打开了！克劳德心中立刻做出了判断，显然，这颗星球也有它自己的秘密。

　　毕竟整个宇宙中拥有千亿个星系，而整个银河系中现在则拥有十几万个文明星球，在漫长的岁月中，谁都不知道到底有哪些文明出现，然后稍纵即逝，更别说它们留下的各种遗迹。

　　“不对……竟然还有一丝萨马尔的气息……这是怎么回事？”克劳德正准备灭杀了这大蜥蜴，然后再去查看一番，突然感觉到一丝略微熟悉的能量运转气息。

　　作为一名强大的星主级战士，他在格古洛人中的地位极其尊崇，等闲事务根本无法惊动他，这次之所以会前来执行这个任务，就是因为在地球死去的萨马尔是他克劳德的一个学生，所以才会前来调查。

　　萨马尔的那一招能量长矛，就是克劳德交给他的，这种独特的能量运转方式，只有萨马尔身上才有。

　　“不……这不是萨马尔的气息，而是一个陌生的气息……看样子，这个家伙就是线索！”克劳德瞬间明白，自己的目标就是在那天梯山周围的一个人。

　　对方显然正在准备进行空间穿越，这怎么可以！

　　克劳德全身暗能量鼓动，立刻就要向那天梯之山的所在冲去，不管怎么样，他也要抓住对方。

　　就在这时，原本已经奄奄一息的大蜥蜴的眼睛突然睁开，露出一种只有嗜血的野兽才拥有的疯狂，全身燃起一层黑色火焰，向着克劳德扑了过来！

　　克劳德本来以为这大蜥蜴已经濒临死亡，没想到竟然还能够进行攻击，一时不察之下，瞬间被对方咬住了两条手臂。

　　“喝！”这大蜥蜴虽然比他的等级要低一些，但是口部的咬合力绝对惊人，竟然将克劳德的手臂给咬断了一条。克劳德大喝一声，双手黑芒一闪，一排能量矛已经瞬间出现，刺进了这大蜥蜴的脑袋。

　　这大蜥蜴却死也不松口，就算脑袋被刺得稀烂，一张能够咬碎金刚石的大嘴仍然死死地咬在克劳德的身上。

　　随后不等克劳德直接破坏它的大脑，这大蜥蜴腹中发出一声惨烈的悲鸣，随后整个身体瞬间化作一个巨大的光球爆炸开来，形成了比千百颗核弹同时爆炸还要强烈的能量冲击，将克劳德包裹在了里面！

　　作为这颗深渊文明星球上的王者，它的尊严让它不允许被敌人打败，所以它选择了同归于尽！

　　李朗等人此时刚刚脱离主星的大气层，立刻看到黄月亮歌莉娅的表面闪过一道强烈的光线，将整个主星的夜空都照亮了，随后一个爆炸团像是波纹一般在这巨大卫星的表面扩散开来，黄月亮歌莉娅竟然整体摇晃了一下，随后稍稍偏离了自己的轨道！


第474章 踏入天国之门

　　其中一个气息消失了……李朗立刻感觉到了那黄月亮歌莉娅之上的变化，刚才的一幕，显然已经让其中一名星主级的存在陨落。而且从这气息的波动来判断，刚才消失的就是这主星上的万兽之王，那盘踞在天梯山上的大蜥蜴。

　　而且，刚才的强烈波动，以及之后的浩大冲击波，很可能就是这大蜥蜴的自爆。

　　由此对于那些星主级存在的战斗力以及破坏力，李朗心中也有了一个评估。那大蜥蜴显然并不是星主级中的高等存在，所以它的自爆甚至不能够毁灭这一颗卫星。

　　不过，如果这歌莉娅的体积再缩小个几十倍，成为一颗更小的小行星，很可能就会被那大蜥蜴的自爆给弄得灰飞烟灭，彻底成为宇宙的尘埃。

　　至于那个格古洛星主级战士，虽然气息没有消失，但是也变得有些微弱并且不稳定，显然也受了不轻的伤。

　　让李朗有些遗憾的是，这家伙怎么没有被那大蜥蜴的自爆给弄死呢……

　　虽然天人族才是最终的大敌，但是现在招惹上的这些格古洛人并不比天人弱太多，要是没等到天人族到来就被格古洛人给杀了，那才真是冤屈而死啊。

　　正想着，身旁的庞德又是一声大叫，李朗立刻再次凝成一个暗能量长矛，向下一甩，将一头跟得很紧的飞行魔兽给打了下去。

　　看到紧紧跟在他们身后的万千魔兽，李朗不禁露出一丝苦笑，这些魔兽也不知道是发了什么疯，现在根本就不惧怕被李朗驯服的那些高阶魔兽，争着抢着从这能量柱攀爬了上来。

　　当然，除了那些星师级的魔兽，其他的魔兽根本无法离开大气层，必须在这能量柱的保护之中。只有那些星师级的魔兽才能够在自己的体表形成一层能量罩，保护自己不受宇宙真空和各种射线的伤害。

　　而那些速度最快的一些魔兽，已经有数次接近李朗他们一行了。

　　虽然李朗并不畏惧这些星师级魔兽，但是这些莫汗人却经常陷入危险，李朗也就随手解决。

　　只是让他没想到的是，自己随手打出的能量矛，竟然会让那名格古洛星主级战士察觉到一些异样，从而引起他的注意！

　　“大人，到了，到了！我看到了！”一名莫汗族战士大声吼叫道。

　　果然，他们已经看到，在这光柱的顶端，有一个黑色的小点，此时正在不断地放大，如果猜得没错，绝对就是一代代莫汗人朝思暮想的天国之门！

　　李朗此时也很是激动，如果猜得没错，第一代的莫汗人，也一定是通过这个虫洞被传送到这个星球的，可惜由于这里的魔兽太过强大，从那以后他们都没有机会再接近这个虫洞。

　　也就是说，只要通过这个虫洞，很可能就会回到原本的莫汗人的文明世界，然后通过他们找到这一片星域的星图，找到回地球的路！

　　此时李朗已经看清楚了，这光柱的尽头，是一个比他曾经穿过的星门巨大数百倍，甚至数千倍的超大星门！

　　一个不知道已经运行了多少年的圆环形空间站就那么静静地漂浮在那里，从天梯之上喷涌而来的能量柱在这里分为数道，联通了这个空间站，而在这圆环形的空间站形成的圆形回路内，则是面积达到上万平方米的一片链接次元空间的虚无，就算是让巨型飞船进行超时空穿梭也已经绰绰有余了。

　　这一切无不显示出这个星球上曾经存在一个莫汗人之外的高度发达的文明星球，只不过现在或许已经永远湮灭在世间的长河之中，只留下了这些遗迹。

　　李朗现在根本没有时间去想别的，看到这巨大的空间之门之后，一行人立刻发出一声欢呼，再次加速，向着这空间之门冲了过去。

　　……

　　黄月亮歌莉娅的表面现在已经是一片惨烈，那大蜥蜴的爆炸引发了这附近的暗能量塌缩，继而再次爆发，甚至形成了一个占月表面积十分之一的大坑，同时大量的尘埃在歌莉娅稀薄的大气层中漂荡，估计等到所有的尘埃落定，可能需要上百个标准年的时间。

　　在主星上的莫汗人看来，现在的歌莉娅变得似乎比以前更大了，只是显得黯淡了许多。同时，时速高达数千公里的尘暴之中，那些风眼看起来就像是一个个巨大的斑点一般骇人。

　　突然，一股剧烈的尘暴之中传来一声愤怒的吼叫，随后整个尘暴被直接撕裂，一个三条手臂的身影显露了出来。

　　正是那格古洛人星主战士，克劳德！

　　此时的克劳德看起来极为狼狈，他的战斗服已经在大蜥蜴自爆的瞬间化为了灰烬，而且一条手臂也因为受伤严重而同时气化，甚至连他的内脏都已经受到了严重损伤。

　　可以说，他的战斗力已经跌入了最低点。

　　那大蜥蜴虽然不如他强大，但是毕竟也是星主级的存在，其自爆产生的威力，连克劳德都不能够完全抵消。本来他之所以去挑战那大蜥蜴，其实是想要捉到一只星主级的怪兽，成为自己的助力，没想到这大蜥蜴竟然接连杀死了他的两名助手，同时虽然没有高等智慧，但是对尊严却看得极重，竟然想要和他克劳德同归于尽。

　　现在的他，极为愤怒，而且需要一个发泄的目标！

　　“混蛋，混蛋！我诅咒你，一定会进入脱水地狱！”克劳德大声吼叫着，不过那大蜥蜴已经完全分解，一点不剩了。

　　突然，他再次感觉到了一股熟悉的气息，这股气息的出现立刻提醒他，这次任务的目标，还没有离开这里！

　　这一切的起因，显然都是那个一直躲躲藏藏的家伙，怎么可以放过他！

　　克劳德全身的暗能量鼓荡，瞬间化作一道流光朝着主星之外的巨大星门而去。虽然他受伤严重，战斗力也跌入了低谷，但是毕竟是星主级战士，就算是现在，任何未超越星主级的战士都无法对他造成任何损伤。

　　他要将那个藏在幕后的家伙生吞活剥！

　　……

　　来了……在克劳德鼓动暗能量的瞬间，李朗就已经感觉到了，他的嘴角一挑，不禁微微一笑。

　　不知道为什么，这些外星人似乎大部分都不明白收敛气息，平静自身能量的方法，因此很远就能够察觉到他们身体上的能量波动，从而察觉到他们的存在于接近。

　　在李朗的感觉中，这些人简直就像是黑暗中的明灯一样耀眼。

　　不过说起来，李朗这个收敛气息的方法，也是在一次次的殊死战斗中才琢磨出来的，而且必须要白羽的配合才能够完完全全做到，其他人不知道也算是正常。可能这个也算是李朗的独门绝技了。

　　此时他已经到达了巨大星门的入口处，只差一步就能够跨进去了。

　　那些莫汗人虽然也感觉到了迅速接近的星主级战士，但是眼看一步就能够跨进一生都在追求的天国之门，个个极为激动，莫汗人数千年的梦想，回到原本的世界，就要成真了！

　　“走吧。”感觉到那格古洛星主战士就要接近了，李朗说道，随后率先跨进了幽黑的星门之中，瞬间消失了。

　　其他的莫汗人相视一眼，目光坚定而兴奋地跟在了李朗身后。

　　他们刚刚进入这星门，身后的成百上千魔兽也已经乘着能量柱来到了星门之前，如同一条黑色长河一般涌了进去！


第475章 绿星

　　一道道虚空的流光从李朗的思维世界中划过，他明白，自己正在穿越次元空间，向着虫洞的出口而去。

　　由于上次已经有了一次这种经历，所以现在李朗并没有什么不适。倒是他周围不时传来那些莫汗族战士的思维波，李朗立刻出言安抚。

　　在次元空间之中的旅行看似有好一会儿，其实仅仅只有一刹那的功夫，只不过因为在里面人在精神上的时间感被拉长，所以才会感觉需要一个过渡时间。

　　不一会儿，李朗立刻感觉到周围的能量波动开始变得平缓，随后他就感觉自己像是一个被人从嘴里吐出的果核一般，瞬间被虫洞喷了出来。

　　他所处的地方，是无尽的虚空，而在他的面前，则是一颗翠色的星球！

　　随后只听唰唰几声响，那些莫汗族战士和被李朗驯服的魔兽同时出现在不远处。这些人看到李朗，同时又看到下面的翠色星球，不禁露出了喜色。

　　只是还没来得及联系，周围的空间之中瞬间像是水波一样，荡漾起了一道道波纹，随后大量的魔兽瞬间出现在虚空之中，继而朝着下面的翠色星球冲了过去！

　　一时间，在这颗翠色星球的外太空出现了一条黑色的水流，像是一道利箭一般朝着这翠色星球刺去！

　　显然，这些魔兽的目标，正是这颗翠色星球。

　　眼看那几名莫汗族战士就要被兽潮吞没，李朗眉头一皱，身形连闪，已经将这些莫汗族战士给拽了过来，带着一行人避开兽潮，朝着这翠色星球落去。

　　就在这时，李朗突然看到那星球的表面闪起数道针尖大小的微光，他立刻大惊失色，带着这些莫汗战士猛然向着旁边避闪。

　　果然，他刚刚离开刚才的地方，就有一道水桶粗细的能量束瞬间扫过那里，而那兽潮的核心所在地，更是直接遭到了成千上万能量束的袭击！

　　这些能量束的威力极大，甚至能够将低级星师的存在重创，更别说占大多数的星徒级魔兽了。

　　立刻，这些魔兽死伤惨重，纷纷向着星球表面落去，有一些甚至已经开始进入大气层，摩擦出耀眼的红色火光。

　　这颗星球上，绝对有着高端文明，而且很可能是飞跃级文明！李朗猛然醒悟。

　　随后他不退反进，随手将一头已经被子体感染的科魔龙兽的肚子划开，带着众人直接钻了进去，更是直接命令被自己驯化的那些魔兽全都不再抵抗，直接顺着这颗星球的引力向下坠去。

　　这科魔龙兽被他的子体感染之前，已经被T病毒感染为了一头丧尸野兽，这才能够被子体顺利控制，因此虽然被划开肚子，却根本不会有什么大碍。丧尸的强悍体质已经赋予了它半个不死之身，不会像其他的普通魔兽那么“娇弱”。

　　其他被驯化的魔兽，更是如此，它们此时已经算是完全丧尸化，拥有了丧尸的特性，除非大脑被破坏，否则体内的T病毒都会让它们的身体保持活力。

　　说起来，T病毒能够感染外星生物这件事对于李朗来说，也可以算是一个惊喜了。

　　此时那星门已经停止运行，总共大约有十几万头魔兽出现在了这颗翠色星球的上空，此时都在遭受着来自星球表面的攻击。

　　至于为什么一出来就会受到攻击，李朗在科魔龙兽的肚子里已经有了自己的推断。

　　显然，每过几千年，莫汗行星上的天国之门，也就是这个虫洞开启，星球上的魔兽就会受到莫名吸引，发疯似地涌入其中，然后来到这颗星球的太空轨道之中，随后进入这颗星球。

　　而这些狂暴的野兽来到这里显然并不是为了度假，很可能是为了觅食，或者寻找更广阔的空间。而原本生存在这颗星球上的各种生物，绝对是这些魔兽的美味。

　　根据莫汗人所说，星门每过一段时间就会开启，既然这颗星球上有高等人类文明，他们一定也早就做好了准备，在兽潮出现的一瞬间，给予毁灭性的打击。

　　“轰——”一声轰鸣传来，这科魔龙兽的身体猛然一震，显然遭受了攻击。不过幸而这魔兽的等级较高，因此身体极为坚韧，并没有波及里面的众人。同时一种灼热感传来，李朗已经感应到，这科魔龙兽进入了这颗星球的大气层。

　　原本他还以为来到这里之后只要悄悄潜入即可，却没想到竟然是如此生猛的进入方式，甚至很可能要和这科魔龙兽化作一枚陨星坠落在这个星球上。

　　周围不断有惨叫声传来，显然大部分的魔兽根本无法抵挡地面炮火的袭击。同时，李朗思维场中的子体数量不断减少，被驯化的数头巨兽已经被地面炮火撕成粉碎。

　　也不知道过了多久，耳旁振聋发聩的炮火声渐渐稀疏，反而是冲破空气阻力的噪声越来越大，同时自身所承受的加速度也越来越大。

　　李朗明白，已经要“着陆”了！

　　来不及细想，他立刻长啸一声，调动自己的暗能量场，向着下方释放出了大量的暗能量，同时努力将重力场打开，想要控制住急速下坠之势。

　　“轰——”一声巨响，虽然李朗已经将大部分的作用力抵消，但是众人仍然感觉自己的五脏六腑仿佛都要被颠出来一般，全都脸色苍白。

　　与此同时，他们身下的科魔龙兽终于承受不住这种冲击，整个身体猛然炸开，成为了成千上万块外面焦糊的碎肉。

　　“唰！”这些莫汗战士全都是星师级战士，立刻纵身一跃，从科魔龙兽的尸体内跃了出来。

　　而李朗早就已经立在了那里。

　　此时他们才发现，自己竟然正站在一处满是碧草鲜花的原野之上，而远处的天空中，正有一颗颗拖着火尾的“流星”在天空中闪耀，看起来如梦似幻。

　　如果不是身后散发着焦臭味儿的科魔龙兽尸体提醒他们，这些莫汗人甚至会以为自己来到了仙境。

　　“重力是地球的一点二五倍，大气氧气含量基本吻合，有害气体处于警戒线以下，常年温度在零下十度到零上30度之间，老大，这里比地球还要适合居住啊！”亚特在一旁欣喜地说道。

　　“嗯，这些以后再说，先离开这里，找到这个星球上的人类聚居区吧。”李朗微微一笑说道。原本地球人一直以为只有自己的地球才是这个宇宙中最适合人类居住的地方，现在看来，地球人实在是井底之蛙了。

　　这颗星球，很可能就是莫汗人的先祖所居住的地方，看样子这些莫汗人原本的文明等级倒是不低啊。

　　想到这里，李朗闭上眼睛稍稍感应，立刻朝着一个方向一指，说道：“那边有人！”

　　随后，众人瞬间消失在了原地。

　　这片草原极为广阔，不一会儿，他们已经看到了几栋蘑菇一样的建筑，耸立在草原之上，几个人形生物正在这建筑旁边忙忙碌碌，不知道在干什么。

　　等到接近了，李朗不禁释然了，这些人正是一些绿皮肤的莫汗人。

　　“你……你们好！”那些莫汗族战士此时已经明白了自己已经回到了魂牵梦绕的故乡，立刻泪流满面，颤巍巍地喊道。

　　正在忙碌的莫汗人立刻回过头来，他们看到那些莫汗族战士先是一愣，随后露出欣喜的表情。

　　而等到他们的目光转移到李朗身上，竟然全都露出惊恐和愤怒的神色，其中几名强壮的莫汗人同时抓起身边的一种如同鱼叉的兵器，向着李朗大声呼喝起来！


夜·校（短篇小故事）

　　1.英语白痴的悲伤

　　“Fuck，英语四级竟然又挂掉了！”王一鸣看着手中浅蓝色的四级成绩单，忍不住在校园里喊出自己最熟悉的英语单词，引来路人的掩口侧目。

　　372！

　　王一鸣抬头望向苍茫的天空，只觉一阵绝望，看看其他同学，别说英语四级，大部分人已经通过了英语六级，更有甚者，已经考过了雅思或托福。而自己，竟然还在英语四级上挣扎，实在是人间惨剧，惨绝人寰。

　　今天是个阳光明媚的好日子，万里无云的天空像是一匹无边无际的湛蓝绸缎，带着无匹的庄严肃穆与悲悯把身下的一切都笼罩了，王一鸣忽然想到了那句“牛奶香浓，丝般感受”的广告语。

　　他一边胡思乱想一边信步向学校的宣传栏走去，宣传栏还是一如既往的斑驳与混乱，各种各样的招聘求职广告层层叠叠地贴在一起，像是惨烈的战场。

　　十几个人正围在宣传栏前仔细阅读刚刚贴上的招聘广告，王一鸣奋力挤进去，在众人的白眼中寻找着自己需要的内容。英语讲座与学习班的广告倒是不少，不过都是要几天甚至几星期以后的，近期举办的讲座寥寥无几。

　　“英语讲座……英语学习班……”王一鸣一边念叨一边仔细寻找，丝毫不在乎旁人鄙夷的目光。

　　“怎么没有最近的讲座？”王一鸣疑惑得嘀咕着，垂头丧气地钻出人群。自己好不容易才有的学习热情，竟然因为这种事消散了不少。

　　突然，一张黑纸白字的传单出现在他的眼前，顺着抓传单的手看去，面前赫然立着一名穿长袍的男子。这男人大约三四十岁，五官端正，脸色苍白，正笑眯眯地看着王一鸣。

　　“同学，我想你需要这个。”

　　王一鸣一把抓过传单，竟然是今晚的英语讲座！

　　“阴语讲座，今晚九点，小树林。”在旁人看疯子的目光中，王一鸣把海报的内容大声读了出来。现在这些讲座学习班层出不穷，为了吸引学生去参加，无所不用其极，这什么“阴语讲座”还算靠谱，发传单也就穿了件长袍。前几天王一鸣还见过一张标明“数钱”的海报，旁边发传单的工作人员一水的银行职业装，走进了才发现原来是会计培训班。

　　“就这个了！谢了啊，哥们儿。”王一鸣随手把传单揣到兜里，不及细想就转身向宿舍走去，兄弟们刚才打电话说打麻将三缺一，就差他了。

　　王一鸣刚走远，在他身后的宣传栏旁，一名女生疑惑的对男友说道：“这人神经病吗，对着空气说话？”男生瞥了瞥王一鸣的背影，笑着小声说：“别瞎说，人家可能是学艺术的。”

　　王一鸣并没有听到……

　　2.雾·夜·屋

　　夜里忽然起了一阵大雾，气温似乎也下降了不少。这场夏天的雾实在起得莫名其妙，按理说天气还很炎热，下雨倒没什么，这雾气从何而来？

　　王一鸣八点五十就从宿舍里出来，向小树林走去。走到半路上他才想起来，这小树林里可没什么建筑物，莫非讲座要露天进行？可是这么大的雾气，会不会影响讲座的举行？

　　他慢慢走进小树林，或许因为大雾的缘故，路上没有见到一个行人。明明知道这次讲座应该已经取消了，王一鸣的心中却慢慢响起一个声音，不停催促他向小树林走去……

　　“去吧，去吧……”那个声音说，竟然有点像今天发传单的大叔。

　　王一鸣猛地打了个冷战，今天这是怎么了，竟然产生幻觉了，那位大叔既不是美女又不是英俊小受，自己怎么会想起他？随后他又笑着摇摇头，今天这雾气很是凉爽，就算没有讲座，去小树林里逛逛也不错。

　　正想着，他已经来到了小树林的外围，透过浓重的雾气，依稀可以看到几棵生在一起的白桦树。王一鸣立刻快步走了过去，从几棵树间一穿而过。

　　扑面而来的却是一团干爽的空气，树林里竟然没有雾。

　　王一鸣不由大感疑惑，他向后退了几步，等到退出树林的范围，立刻被浓雾所包裹，而他进入树林后，身边却连一点雾气都没有。从树林里看，大雾似乎刻意绕过了小树林，只是在外围把树林紧紧包裹了起来。

　　这事儿可真古怪！王一鸣不由玩心大起，在树林和浓雾间钻进钻出了几遍，这才有功夫打量小树林。

　　树林里却比路灯全开的外面要黑暗许多，似乎外面的浓雾把所有的光都吸走了。等到王一鸣的眼睛慢慢适应了黑暗，他突然发现，周围的草丛里悬浮着一些碧绿的光点，像是一双双眼睛在望着他！而整个树林里遍布这种光点，简直就像是一个光点的海洋。

　　“去你妈～的！”王一鸣的冷汗瞬间布满了全身，他俯身抓起一块石头向离自己最近的两个光点砸去。

　　“喵——”一声凄厉的惨叫传来，身旁的光点像炸窝的老鼠一样一阵乱窜，游动到了远处。

　　原来是猫。王一鸣拍了拍自己的胸口，把一颗惊魂未定的心压了下去。随后一想，他全身的寒毛都炸了起来，怎么会有这么多猫！看样子，全校的野猫，不，应该是全区的野猫都跑到这里来了。

　　那些野猫远远地望着他，在黑暗中打开一片碧绿的小灯，看得王一鸣心里发毛。

　　他妈的，这些野猫难道也开讲座？

　　这小树林里太过古怪。王一鸣正准备转身回去，突然看到远处透过来的一抹微光，在对面树林的边缘竟然有一座不小的房子，从窗户里透出昏黄的灯光，里面更是不时传出阵阵欢声笑语，好像还有人在读英文单词。

　　这小树林里什么时候盖了座房子？看样子英语讲座就是在那里了，既然来了，还是过去看看吧。王一鸣在心里一阵嘀咕，快步向那座房子走去，心情也随之放松下来。既然有其他人，那就没什么好怕的了，自己吓自己实在没有必要。

　　只是几百只猫在不远处目不转睛地盯着王一鸣，实在让他不舒服。

　　3.脸

　　最近一段时间王一鸣并没有到小树林这边来，所以也不知道这座房子是什么时候建成的。只是看这样子实在不小，简直就是一座小礼堂了。

　　“这门怎么这么破？”王一鸣一边推开木门，一边嘀咕着。门上的漆皮已经掉落了不少，看起来斑斑驳驳，实在不像新建筑。又是个豆腐渣工程，也不知道学校领导贪了多少。

　　屋子里面坐满了黑压压的人，正对门口的讲台上，站着一位口若悬河的长衫中年男子，看样子正是今天发传单的大叔。王一鸣不禁诧异，想不到这人竟然是讲师。

　　只剩最后一排还有一个座位，王一鸣也不客气，一屁股坐在座位上，用胳膊捅了捅旁边戴眼镜的男生，说道：“哥们儿，这是什么教学机构？高联英语还是文登英语？老师讲的怎么样？”

　　没想到那男生笑眯眯地看着王一鸣，热情地说：“小兄弟，贵姓啊？真是一表人才，我叫李德……”这男生满眼的热切，简直像是老淫棍看到了裸女，看得王一鸣毛骨悚然，全身鸡皮疙瘩都起来了。

　　奶奶的，这小子不会是个玻璃吧？老子可不喜欢玩儿断背。王一鸣打了个哆嗦，强笑道：“呵呵，我姓王，大哥咱听课，听课，这老师讲得不错……”这时候他才看清楚，眼前的眼镜男竟然穿着一套蓝色的中山装，看起来土里土气，怪异极了。

　　王一鸣正襟危坐，一边心不在焉地听着上面讲师的讲解，一边打量里面听课的学生们。这些学生大部分都穿着土气的衣服，穿中山装的几乎就有几十个，还有不少衣服上都打着补丁，也不知道在哪里买的。

　　“现在流行复古土气装？”王一鸣小声嘀咕着，“这些个非主流，真不知道整天在想什么。”

　　“诸位，你们也明白，你们都是这所学校的学生，却又想要重回阳间走一遭，以杀止怨，所以一直在阳间徘徊不去，变成了孤魂野鬼……”讲师突然把手中的资料一放，讲出了这样一段话，王一鸣几乎怀疑自己的耳朵出了问题。

　　“喂……”他刚想要问问旁边的李德到底怎么回事，没想到转头一看，李德正一脸严肃，聚精会神地听着讲师的话。在向周围一看，整个教室里的人似乎都变得肃穆起来。

　　“一群疯子！这到底是什么讲座，简直就是说相声嘛。”王一鸣愤愤地想，他正要起身离去，突然听到了自己的名字。

　　“……我们保证，只要你们答应为我们服务二十年，我们就可以提供一具带有灵力的躯壳给你，样品就在现场。”讲师顿了顿，抬手向后门一指，喊道：“王一鸣同学！”

　　话音刚落，所有的人都转过头来盯着坐在最后的王一鸣。

　　那是一张张腐烂的脸！

　　有的脸似乎刚刚开始腐烂，只是泛出青色的尸斑，有的却已经烂穿了脸皮，一个个大洞里露出森白的骨头和深红的血肉。坐在王一鸣身旁的李德也转过身子，这是一张怎样的脸啊，一半完好，另一半却像是被铁锤砸过一样凹陷下去，不时有白色的蛆从扭曲的眼眶中爬进爬出……

　　王一鸣只觉得自己脑子里嗡的一声，像是爬进了一口长鸣的大钟。他想要站起来，可是腿上却一点力气都没有。随后他猛然举起双手，一边拼命打自己的耳光一边小声嘟哝着：“这是做梦，一定是做梦，一定是，他妈的老子做噩梦了，一定是……”

　　“李德同学，怎么样？要不要试试？”远远传来讲师的声音，伴着“啪啪”的耳光声，显得格外空洞。

　　“不错，不错，一表人才啊，我已经等不及了。”李德嘿嘿一笑，半边完好的嘴唇随着牙床一张一合，向王一鸣凑了过来。

　　眼见那腐烂的脸就要贴在身上，王一鸣也不知道哪来的力气，一拳砸在李德完好的半张脸上，向后一蹦，撞开了教室的木门，跌倒外面的草丛里。他的腿能动了！

　　没想到那些“人”见王一鸣跑出了教室，脸上全都显出愤怒的神色来，那些腐烂的脸因为过度扭曲又剥落了不少碎肉。李德向外迈出一步，想要抓住王一鸣，他的腿却冒起白烟来，痛得他大喊一声，立刻缩了回去。其他“人”也都畏缩在门前，不敢出来。

　　原来他们不能出这道门！王一鸣突然发现了这个惊人的秘密，心中稍定。

　　他悬着的心刚刚放下一些，只听屋内的“众人”一阵尖啸，突然全都像面条一样瞬间拉长，纷纷从衣领处钻了出来，然后竟然钻进了外面一只只野猫的眼睛里！

　　屋里只剩下了一件件空荡荡的衣服。

　　王一鸣惊恐地发现，那些野猫目露凶光，它们的牙齿与爪子在瞬间增长了几倍，身形也长大了好几倍，几乎有成人身体的一半大小了。漆黑的树林中，这些目露凶光的巨猫将王一鸣围在中间，虎视眈眈地望着他，似乎只要王一鸣一动就会扑上去将他撕得粉碎。

　　“你以为，跑得掉么？”最前面的那头体型壮硕的黑猫慢慢踱到王一鸣的面前，缓缓地说，像是面对一只被装在笼子里的老鼠。是李德！

　　随后不等王一鸣回答，黑猫一跃而起，将王一鸣扑倒在地，利爪翻飞，竟然挖开了王一鸣的肚子，一头钻了进去！

　　“啊——”王一鸣大叫一声，被剧痛和惊恐刺激得昏了过去，他最后看到的是自己肚子上鲜血淋漓的半截黑猫的身子，而黑猫的另一半，已经钻进了他的身体……

　　4.醒来……

　　李德腐烂的脸慢慢靠近王一鸣，王一鸣大喊大叫，苍白扭曲的脸上一片惊恐，只是双腿却像被钉在地上一样，无法移动半步。

　　“别急，别急……”李德完好的半张脸温柔地笑着，他把一双只剩骨头茬子的手伸进王一鸣的嘴里，慢慢用力撑开，然后，把头伸了进去……

　　“啊！”王一鸣猛地从地上坐了起来，然后双手撑地，拼命呕吐起来。只是胃里实在是空空如也，他几乎连胆汁都吐了个干净，才感到胃里舒服了一些。

　　抬头一看，天已大亮，自己正坐在小树林的草地上，不少起来晨读的学生正厌恶的看着他和他吐出的那摊东西。

　　王一鸣环顾四周，雾气早就散了，小树林里空荡荡的，没有一只猫，更没有什么教室的影子。

　　难道我昨晚在这里睡着了，做了个噩梦？王一鸣暗骂一声，心想，真是邪门儿了，怎么在这里睡着了，幸好没有被女色魔性侵犯。随后他缓缓站起身来，做了几个伸展运动活动了活动筋骨。环顾四周，一派安静祥和朝气蓬勃的景象，朝阳正在东方放射着万道光辉，哪有一点闹鬼的影子。

　　突然，他的目光定格在草地上，他伸出右手，慢慢捻起一个东西，傻子似地对着空气发呆。

　　那是一根猫的毛，在朝阳下闪闪发亮。

　　王一鸣愣了片刻，猛地站了起来，没命地向宿舍跑去，他再也不想呆在这个鬼地方。

　　跑出树林后，人渐渐多了起来，大部分人都带着早晨清醒的愉悦，让王一鸣的心也放松不少，既然有这么多人，那也就没有什么危险了。

　　“一鸣！”身后突然传来一个声音，亲切地喊着王一鸣的名字。

　　王一鸣一个哆嗦，慢慢停下，转过头来。原来是上铺的毛雨。经历了一个似梦非梦莫名其妙的夜晚，见到自己熟识的人让王一鸣感到格外亲热，他一把抓住毛雨的胳膊，说道：“毛雨，是你！”

　　“废话，不是我是谁？”毛雨疑惑地看了看王一鸣，随后一脸贱笑地说，“老实交代，你小子昨天晚上和哪个妹子幽会去了？一晚上没回来。”

　　“你不知道，真他妈邪门儿了，我昨天晚上做了个噩梦……”王一鸣正要诉说昨晚发生的似是而非的事儿，眼角的余光突然瞥到了旁边宣传栏上一个黑色的东西，他发疯似地转过头，没错，就是它！

　　只见一张黑纸白字的海报正贴在宣传栏上，上面标着四个大字：阴语学习！

　　“就是它，就是它！毛雨，就是这玩意儿！”王一鸣指着黑色传单大吼。这东西竟然真的存在，那么自己昨晚到底是不是做梦？如果是真的……

　　没想到毛雨疑惑地说：“是什么啊？一鸣，那儿什么也没有啊，你不会是发烧吧？”说着他还伸手摸向王一鸣的额头。

　　“烧你个头！老子没发烧！你真的看不到？黑纸白字的海报，不就在这里吗？！”王一鸣用力指着那海报，几乎把它戳穿，宣传栏被点得“咚咚”作响。

　　“本来就没有什么啊，一鸣，你要真发烧不舒服的话赶紧去医院看看，我还有事儿，先走了。”毛雨说罢，也不理王一鸣，匆匆走远了，在他看来，王一鸣这小子今天不知道哪根筋又抽了，自己懒得理他。

　　见毛雨走远，王一鸣沉思片刻，突然指着那黑色海报对旁边一位女生问道：“同学，你能看到一张黑色海报吗？”见那位女生摇头，王一鸣又接着问下一个，可没想到他问了一个又一个，却没有一个能够看到那张黑色海报，反而把人都吓跑了——大家……他当做了神经病。

　　“怎么会这样，我真的见鬼了，难道……”王一鸣只觉一股深渊般的恐惧侵蚀了他的全身，他的心沉到了谷底，刺人的寒气冒了上来，虽然是七月天，可他却如坠冰窖。

　　到底是怎么回事……王一鸣的腿不停地打着哆嗦，他用力甩了自己两个大嘴巴子，向着学校外面冲去。

　　外面是一处依附学校而生的市场，三教九流什么人都有，只是这以前让王一鸣厌其嘈杂的地方现在却让他心安，按理说人越多的地方阳气越足，那些鬼应该不敢来吧。

　　他正漫无目的地乱转，突然感觉到胳膊被什么东西抓住了，立刻蹦了起来，差点吓得魂飞魄散。

　　“别怕，别怕，小兄弟别怕，我不是坏人。”一个尖嘴猴腮的道士打扮的中年男人急忙说道，同时把魂不守舍的王一鸣拉到了一边的算命摊子旁。

　　“小兄弟，你是不是遇到了什么不干净的东西，我看你印堂发黑，阴气很重啊。”

　　这套原本让王一鸣嗤之以鼻的说辞现在听起来却是那么悦耳，他立刻双膝一软就要跪下，说道：“师父，大师，你一定要救救我啊，我昨天晚上……”

　　他立刻将昨晚的遭遇讲了出来，还说自己决定离开这里回家，惹不起还躲不起么。

　　没想到那道士掐指一算，正色道：“小兄弟，你躲得了一时躲不了一世，就算是离开这里，那些孤魂野鬼一样会跟去，要想摆脱他们，首先要知道他们为什么跟着你。”顿了一顿，他又说道：“这个我帮不了你，只能你自己去查了，等查明白了再来找我，或许可以化解。”

　　所谓病急乱投医，此时王一鸣实在是吓坏了，而且只有这道士才相信他，其他人只会认为他胡说。听到老道士说完，王一鸣立刻想到昨晚那讲师曾说那些鬼都是学校里的学生，这或许是唯一的救命稻草，看样子只能去学校的档案室里查了。

　　想罢他立刻对着老道士鞠了一躬，心急火燎地跑回了学校。现在是白天阳气重，要是到了晚上就不知道会发生什么了，所以必须要快。

　　5.

　　学校的档案室本来是不允许学生进入的，而且这档案室设在图书馆的地下一层，平常一个人没有，都是锁着门。王一鸣却管不了这么多，他也不知道哪里来的勇气，直接从通风管道爬了进去。

　　档案室里光线很不好，虽然外面已经是艳阳高照的中午，里面却阴森森的没有一点动静，只有一个个乌黑的书架摆在那里。

　　这里面存放的都是学校的积年老档案，轻易没有人进来，书架和档案盒上全是灰尘。王一鸣按照昨晚见的李德的打扮，找到了八十年代的一堆档案，匆匆打开，开始一个个查找。

　　这档案室里根本没人，所以王一鸣查了半天也没人来管。他干脆查完一份就丢到地上，不一会儿已经堆了一小堆。

　　只是找了半天几乎查遍了八十年代的档案也没有结果。

　　难道九十年代的人也爱穿中山装？王一鸣把一个档案盒往地上一丢，准备继续寻找。

　　突然，一个黑色的纸角引起了他的注意。他连忙捡起档案盒，从封皮的夹层里抽出一张黑色的纸来。

　　上面用惨白的笔迹写着：“李德，1984年8月入学，1986年8月杀四名同学后自杀，被杀者……”

　　就是他！王一鸣如遭电击，发疯似地捡起地上被他丢弃的档案盒，拆开一个个封皮，这才发现竟然每个档案盒里都有这么一张黑色的纸。

　　“王雨萌，1986年8月入学，1987年1月自焚……”

　　“吴丽，1993年8月入学，1995年4月跳楼身亡……”

　　“张君，1979年……”

　　这些人的照片都是黑白的，偏偏给人一种妖异的感觉，似乎都在对着王一鸣笑……

　　每一年，必定有一个人自杀！

　　王一鸣感到一阵眩晕，这事儿实在太邪门儿了，他可不想成为其中一员。他立刻将那些黑纸收集起来，准备带给老道士，看有什么解决方法。

　　没想到他刚刚把东西收拾好，档案室铁门生锈的门锁竟然被转动了！

　　6.

　　是谁！

　　王一鸣觉得自己的心都提到了嗓子眼，如果是值班的老师还好说，如果是那些家伙……

　　一个人走了进来，转身锁死了铁门，等到他走到书架中间王一鸣才看清，竟然是那个老道士。

　　看到这老道士王一鸣立刻长长地舒了一口气，像是找到了救星，立刻抱着那些黑纸跑了过去。

　　“大师，大师，我找到了这些东西，你看看有没有用……”王一鸣心急火燎地说。

　　只是等到他跑到老道士的面前突然感觉有些不对劲，这老道士是怎么进来的？

　　王一鸣不敢再上前，只是紧张地看着对方。

　　没想到这老道士呵呵一笑，脸竟然像是蜡烛一般开始融化，不，是变成了另一个人。

　　“王一鸣同学，幸好你到这里来了。”苍白的脸上带着阴森的笑，最奇怪的是他的瞳孔，完全扩散开来，脸上还带着点点尸斑。

　　竟然是昨晚的讲师！

　　王一鸣惊恐地后退一步，正要逃跑，只听那讲师缓缓地说道：“李德同学，可还满意？这里的阴气极重，你可以出来了。”

　　瞬间，王一鸣像是变成塑像一般，一动也不能动。不，不是不能动，而是他的意识仿佛被剥离成旁观者一般，只能在一旁看着自己的身体不受控制的行动，而这仅有的意识也正慢慢变得模糊。

　　他看到“自己”在原地蹒跚地转了一圈，踢了踢腿，伸了伸胳膊，似乎有些不适应。然后，他看到“自己”微笑着站在讲师的面前，接过一副老式的黑框眼镜。

　　“不错，我可以去杀人了吧？”嘴说。


第476章 封建王朝？

　　“唰！”其中一名最强壮的莫汗人更是直接将手中的金属叉向着李朗掷了过来，这金属叉破空之时带出一声脆响，显然有着极强的劲道，最起码有星徒二三级的战斗力。

　　李朗随手将这金属叉接住，不禁满脸疑惑。

　　难道是这些莫汗人从来没有见过地球人，所以认为自己是怪物？那也不应该有如此剧烈的反应啊，要知道莫汗人的身材普遍比较高大，地球人在他们的面前倒有些像小矮人，而李朗这个看起来面色有些苍白的少年更是显得极为柔弱。

　　并且，之前李朗也曾经问过那些莫汗族的战士，在他们眼中，地球人这种生物其实就像是地球人眼中的兔子一样，并不显得凶恶，反而是一种可爱的感觉。

　　“嗖嗖嗖！”不等李朗想明白，又是几柄金属叉向着李朗射了过来，全都被李朗随手给打了下来。而那名射出金属叉的强壮莫汗人眼看根本奈何不了李朗，反而转身撒腿就跑，剩下的几个莫汗人却全都一脸惊恐地朝着李朗俯下身子，趴在了地上。

　　“你们在干什么！为什么要攻击我们！？”庞德大声问道，已经带上了一丝怒气。毕竟，任谁突然回到了魂牵梦绕数千年的故乡，上来就被故乡人万炮齐发招呼一阵不说，面对面了竟然还有钢叉掷过来，他怎能不生气。而且，对方突然又趴在地上行礼，不知道是什么意思。

　　李朗此时却更加惊讶了，要知道，趴伏在地向着对方行礼在莫汗人的文化中，是一种最高礼节，可以和地球古华族的三跪九叩相提并论，而且他看这些趴在地上的莫汗人全都是女性和孩子，浑身不断颤抖，显然是极度恐惧。

　　这到底是怎么回事？李朗现在已经完全是丈二和尚摸不着头脑了。

　　“不要……杀……额们……”那趴在地上的一个女性莫汗人不停地嘀咕着，只是她的语调和庞德等人并不一样，而是变得很有些怪异，仿佛是莫汗语的方言一样，虽然能够听明白，但是他们听得很别扭。

　　突然，李朗意识到，庞德等人的先祖离开这颗星球已经有数千年甚至近万年了，也就是说他们的语言对于这个星球来说完全就是古语，也难怪他们听这些人的话很有些别扭。

　　要知道，李朗当年上大学的时候，也曾经学过古华国的语言，当时就发现，虽然只有几百年的时间，但是各种音调和读音与红星语已经完全是两个概念了。

　　幸好，这莫汗人的语言虽然已经经过了数千年的演变，但是变化并不是特别巨大，他们还是能够听懂的。

　　“大人，是不是把他抓回来？”庞德向着李朗请示道。他说的，正是刚才的那个攻击李朗的大汉，此时那家伙已经跑出了数百米远。

　　“不用了……”李朗摇摇头，苦笑道，“问问他们，为什么这么怕我？老子长得有那么吓人吗？”

　　“哈哈。”听到原本极为严肃的李朗大人竟然也讲起了笑话，那几名莫汗族战士不禁哈哈大笑。

　　随后一名魔法师打扮的莫汗族战士向着那个成年的女性莫汗人说道：“不要怕，我们没有恶意，我们是同胞，你们为什么这么怕他？”

　　那女性莫汗人听到这魔法师的话稍稍安定了一些，她抬起头顺着对方的手指朝着李朗缓缓望了过去，刚刚看到李朗的脸，立刻一个哆嗦，随后紧紧闭上眼睛，仿佛看到了这个世间最可怕的东西一样。

　　这不禁让刚刚摆了一脸灿烂微笑的李朗郁闷万分，不过他也没少被人当做怪物，随即一想也就释然了。

　　“主人……主人会吃了我们……我们今年已经献出了一个孩子啊……为什么还要来找我们！？求求你们，放过我们吧！”说着，这女性莫汗人将自己的两个孩子紧紧地抱在怀里，不停哭泣起来。

　　听到对方的话，李朗心中不禁一惊，他瞬间就有了一个猜测，显然，对方将自己当作了什么“主人”，而且，认为自己会吃掉她的孩子……刚才她的丈夫显然也是这么认为的……这到底是……难道这个星球上还有什么和地球人长得很像的生物？

　　就在李朗在这里胡乱猜测的时候，庞德突然一声大吼：“大人，有人向着这边过来了！”

　　李朗抬起头，立刻看到天边正有十几架像是巨型昆虫一样的飞行器向着这边飞过来，速度极快。

　　看到这些飞行器的模样，李朗不禁觉得有些眼熟，却根本想不起来到底在什么地方见到过了。要知道作为一个地球土鳖，他这辈子见过的宇宙飞船也没有几艘，大部分还都是那些变成化石的老古董，如果真的见过这种东西，应该印象很深刻才对。

　　对方，是靠着这些莫汗战士体内的能量气息找到这里的吧……在前往天梯之山的路上，李朗曾经试着将收敛自身能量波动，隐藏气息的方法教给这些莫汗人，奈何似乎是由于身体素质的原因，他们虽然能够收敛一部分气息，却始终不能够将所有的能量波动都压下去。

　　对于这一点，李朗倒也并没有太过在意，要知道他之所已能够将所有的能量波动都收敛起来，就是因为自己体内的T病毒的原因，这些莫汗人体内并没有T病毒，因此没有这项技能也属于正常。

　　本来这几名趴在地上的莫汗人的情绪已经稍稍稳定，看到那些圆柱形像是蠕虫一样的飞行器，不禁又全身战栗起来，那模样简直就像是要被吓死一样，她身边的两个小莫汗人更是开始嚎啕大哭。

　　这几个莫汗人的情绪如此不稳定，李朗等人自然也不好再开口询问什么了，全都默默地盯着迅速接近的飞行器。

　　不一会儿，这飞行器已经来到了附近，这时李朗才发现，这些飞行器的两侧还伸出了一排排尖利的金属刺，有些上面还挂着一些不断晃动的东西。

　　等到这三台蠕虫型飞行器终于接近了，李朗等人这才看清，飞行器旁边的金属刺上挂着的竟然是一具具莫汗人的尸体！

　　这些尸体大部分已经被风干了，还有一些显然刚刚被杀死，上面还不停地有绿色的血液滴落下来，看起来极为凄惨。

　　这其中，就有刚刚逃跑的那强壮的莫汗人！

　　此时这莫汗人的脑袋已经被刺穿，金属刺从他的嘴里伸出来，就这么把他挂在飞行器的两侧，简直是惨绝人寰。

　　“这……这到底是怎么回事？难道他们的皇帝陛下是一位暴君？”庞德一脸惊讶地说道，在他的概念中，虽然已经明白来到了传说中的科技文明社会，但是社会制度还是原始的封建王朝那一套。

　　李朗不禁眯起了眼睛，盯着这缓缓落下的飞行器，心中已经有了一些猜测。一切就等这飞行器上的人下来了……

　　“嗡——”这飞行器一声嗡鸣，落在了李朗他们面前，腹部的舱门缓缓打开，随后，一个身穿华服的莫汗人缓缓走了下来。

　　这个身穿红色衣服的莫汗人一脸高傲，并不在乎其他人的眼光，仿佛除了李朗其他人都不存在一般，他来到李朗面前之后，立刻换了一副谦卑的面孔，朝着李朗趴伏行礼，说道：“尊贵的大人，请问您是哪块领地的领主？我是迪落大人的管家，不知道有什么能够为您效劳的？”

　　“啊——我的丈夫啊——贝米罗啊——”旁边的女性莫汗人看到自己的丈夫此时被刺穿脑袋，如同牲畜一般挂在那里，不禁开始嚎啕大哭，那模样，就连李朗看了都于心不忍。


第477章 冤家路窄

　　“聒噪！”没想到这女性莫汗人刚刚开始痛哭，这自称管家的莫汗人竟然从衣服中摸出一把像是枪一样的武器，瞬间朝着那女性莫汗人打了过去。

　　这道光束的能量值完全不在地球上的激光枪之下，如果被打中了，这名女性莫汗人绝对会当场死亡，甚至她身旁的几个孩子都会被同时贯穿。

　　“混蛋！”李朗正想出手拦下，庞德早就忍不住了，随手发出一道“斗气”（他现在已经知道这是暗能量了），拦下了那道光束，不等那“管家”反应过来，已经冲过来掐住对方的脖子，一拳狠狠地打在这“管家”的脑袋上。

　　这“管家”仅仅是一名星徒七级左右的战士，哪里能够承受住庞德的一拳，脑袋瞬间就变成了被锤子击中的大西瓜，“嘣”的一声四分五裂，红的白的绿的溅得到处都是。

　　“大胆！”这管家刚刚被打死，中间一架飞行器上立刻传来一声低喝，虽然仍然是那种怪怪的腔调，但是李朗等人也倒是听得懂。

　　随后就见这些飞行器的侧舱门瞬间打开，近百名莫汗人战士鱼贯而出，全都身披一种薄薄的战甲，不过从半透明的材质就能够看出，绝对是高科技产物。

　　这些莫汗族战士出现之后，立刻端起手中的武器将李朗等人围在了中间。

　　然后几名莫汗人朝着中间那架最大的飞行器行了一个大礼，仿佛是等待什么大人物驾临一样。

　　“大人……我给您惹麻烦了……”眼看对方这么大的阵仗，虽然这近百名士兵只有寥寥两三个星师级战士，而且还是队长级别，但是这庞德心中已经有些打鼓。要知道他们对于母星来说只能够算是客人，谁知道这里的主人到底是个什么情况？

　　“没关系，这种人渣，使劲儿杀，杀累了歇会儿再杀，只要不遇到星主级的家伙，有老子给你顶着！”李朗朝着庞德笑道，同时拍了拍他的肩膀。刚才就算是庞德不动手，他也要动手了。虽然对于这个星球很是陌生，不过李朗却不想管那么多，也管不了那么多。难道真是来到了一个封建君主制的星球？他不禁暗自猜测。

　　“那要是遇到星主级的存在呢？”听到李朗的话，庞德不禁有些心虚地问道。

　　“那还用问？撒丫子跑他娘的啊！”李朗笑骂道。

　　就在这时，那中间的大型飞行器上传来一阵脚步声，一个瘦小的身影缓缓出现在阴影之中，李朗立刻明白，正主到了！他已经感应到，对方最起码也是星师五级的存在，似乎比庞德这个最强的莫汗人还要强一些。

　　随后这个身影走出阴影，出现在了阳光之下。

　　立刻，李朗等人全都张大了嘴巴，大吃一惊，仿佛是看到了这个宇宙中最让人惊讶的东西。

　　出现在他们眼前的，竟然是一个模样俊美的地球人！

　　这怎么可能！这种离着地球不知道有多少光年的地方，怎么会出现地球人！？李朗心中惊讶万分，而看对方的样子，仿佛觉得极为正常，看到李朗之后并没有半点惊讶，而是显得有些愤怒。

　　不对，他不是地球人！他的耳朵是尖的！李朗瞬间想到了什么，立刻平静下来，不动声色地看着眼前的这个明显是男性的人类，内心却掀起了滔天巨浪。

　　不得不说，这个刚刚出现的人类从地球人的审美观点，甚至莫汗人的审美观点来看都极为俊美，仿佛是一件艺术品一样。

　　这个人环视了一下这里的场景，全身的能量气息瞬间释放，带着滔天的怒意，朝着李朗大声问道：“你是哪个领地的领主？不过是一名低等后裔，竟然敢杀了我的仆人！我迪落可是纯血第三代战士后裔！快作出赔偿和道歉，否则我现在就杀了你！区区一个低等贱民后裔，竟然敢不知天高地厚！”

　　他的话一出，旁边的庞德等人立刻露出一脸莫名其妙的神色，因为他们根本听不懂这人的话。

　　虽然对方说得不是地球语言，更不是莫汗族的语言，而李朗却听懂了！他瞬间进一步肯定了自己心中的猜测，用和对方相同的语言大声回答道：“我并不知道他是您的仆人，冒犯之处请谅解，但是你杀死这么多的莫汗人，难道不觉得残忍吗？”

　　“哈哈哈，贱民后裔就是贱民后裔，竟然还说什么残忍，怎么，难道你同情起这些食物来了？”那迪落哈哈大笑，慢慢走到李朗面前，随后面色一沉，眼珠之上闪过一道红光，说道：“你这个仅仅是星徒三级的废物，怎么拥有这么多星师级仆从？你到底是什么人？”

　　“不对……你的气味不对……还有耳朵……你不是……”这句话还没说完，这迪落突然脸色大变，因为他眼前这个“低等后裔”的身上突然爆发出恐怖的能量波动，甚至接近星主级的存在！

　　随后对方用莫汗语低声说道：“队长留下，其他全杀了。”不等迪落看清，他的面前已经空无一人，随后瞬间感觉到了身后的狂暴能量气息！

　　在李朗发现了对方的真实身份的时候，他就已经蓄势待发，此时更是不留情面，双手瞬间窜出两柄巨大的骨刃，带着高速运转的暗能量，瞬间卡住了对方的脖子。

　　他本来就是星师八级即将达到九级的存在，想要搞定这个星师五级的迪落实在是太简单不过了。

　　“不要动，天人族的杂种！”李朗厉声喝道。

　　是的，这个迪落，正是天人族的一员！当李朗听到对方的语言的时候，就已经明白了对方的来历，因为布鲁特留下的记忆体中，同样有天人族的语言。

　　怪不得他刚看到那些昆虫一样的飞行器时觉得这么眼熟，其实并不是他眼熟，而是布鲁特的记忆之中有大量这种东西！

　　这家伙的样貌，更是和布鲁特记忆体中的天人族一模一样。

　　说起来，这些家伙的样貌和地球人还真是相像啊……或者说，地球人像他们……

　　既然天人族的家伙出现，那么其他的疑团也在瞬间揭开了。这颗星球，正是天人族的殖民星球之一！莫汗人，已经完全被天人族征服，成为了奴隶种族，或者说食物种族！

　　这也是为什么刚开始的莫汗人看到李朗之后会攻击，并且仓皇逃跑的原因，他们把李朗当作了天人族的一员。

　　当然，仔细看的话，天人和地球人的区别还是极为巨大的，特别是耳朵和所散发的气质，以及样貌的俊美程度上。不过，地球人也很难分别两只猴子的不同之处，更别说这些莫汗人了。

　　“什么？他是天人族的混蛋！？”庞德“呯”的一声捏碎一名敌人的脑袋，惊讶地喊道，这一切实在是太让他震惊了，甚至连那近百名莫汗人士兵已经死光了也没有察觉。

　　能够成为莫汗王国的斗圣，他自然也极为聪明，瞬间就猜到了那个最可怕的答案，立刻面如死灰。

　　“庞德大人……李朗大人，到底怎么回事？为什么这个家伙会是天人族？天人族不是……不是在您所说的地球那边吗？”旁边的一名魔法师问道。

　　“鲁比，这颗星球……咱们的母星……已经被天人族占领了！”庞德呯的一拳砸在地上，一脸悲愤地说道。

　　“哈哈哈，你们这些低等生物，竟然连这件事都不知道，现在害怕了吧？颤抖了吧？只要你们现在自裁，我迪落大人保证放过你们！哈哈哈哈！”那迪落显然也明白了什么，开始放肆地大笑起来，全然不顾自己的小命还捏在对方手里。

　　“啊！”他还没笑完，李朗眉头一皱，双刀下劈，已经将他的两条腿给片成了两片。


第478章 消失的先祖

　　“啊——啊——”虽然这迪落已经是星师五级的战士，但是双腿被直接劈成两半，同样会感觉到钻心的疼痛，而且他在这绿星之上作威作福惯了，根本没有经受过什挫折，更别说战斗了，自身的意志力很是薄弱。

　　此时脖子被李朗的双刀卡住，虽然双腿被削成两片，这迪落却根本不敢借着重力下坠，那样连脑袋都会掉下来，他只能就这么用被切开的双腿支撑着，不断哀号，同时拼命运转体内的暗能量，以此缓解疼痛。

　　李朗却根本不管这迪落到底是什么感觉，看到久违的鲜红色血液从迪落的体内喷涌而出，李朗不禁兴奋地舔了舔嘴唇，这些天人的鲜血，同样有那种腥甜的味道啊……

　　“骨髓，肌腱，血管……”李朗一边用脚翻了翻半片迪落的腿，一边喃喃地说道。第一次接触天人，他心中还是很好奇的。虽然在布鲁特的记忆体中对于天人已经有了一些大概的印象，但是里面可没有解剖天人的场景，因此，对于这些家伙的内部构造，李朗同样极为好奇。

　　现在他已经有些忍不住想要将这个迪落彻彻底底解剖开来，看看里面到底是什么样了。

　　不过现在还不是时候……

　　“你们到底是什么人？你们到底明不明白自己在做什么！？如果你们现在放了我，我保证饶恕你们的性命，否则的话，就等着星球执法者前来把你们变成宇宙尘埃吧！啊——”这迪落并不是傻子，一边惨叫，一边还口中威胁李朗放人。这些莫汗人他虽然熟悉，但是李朗到底是哪个星球上的人类，他就一无所知了，不过他内心现在仍然在惊讶，这个能够让手臂变成刀子的人类，竟然和天人长得如此相像！

　　“亚特，扫描一下他的身体，顺带分析一下组织样本。”李朗不带丝毫感情的说道。虽然人类说起来算是天人所创造的物种，但是既然对方要将自己的生命收割而去，那他怎么会有丝毫客气！

　　亚特立刻走到这迪落面前，双眼射出两道散射光，瞬间将这迪落的身体笼罩在其中，自上而下扫了一遍，随后这个看似乖巧可爱的小女孩儿蹲下身子，抓住一片迪落被砍掉的肉用力一扯，连着骨头扯下了一小块儿，扔进了嘴里。

　　虽然李朗明白这是因为亚特想要进行细微分析就必须要将样品放进体内，所以才直接从口部进入，旁边的人，包括那些莫汗人战士却全都不这么认为。

　　那些莫汗族战士此时才明白，眼前这个莫汗人的救星竟然是一个如此狠辣的人物，不过他们转念一想，对于敌人，必须如此，特别是像天人族这种大敌！

　　没想到，那迪落看到亚特将他的肉块和碎骨扔进嘴里，竟然疯狂地吼叫起来：“你们这些卑贱的种族，竟然敢吞噬我的血肉！你们竟然敢吞噬天人的血肉！这是对我，对天人族的最大侮辱！你们这些食物竟然敢吞食主人！不可原谅，不可原谅！”

　　虽然这迪落仍然被李朗的双刀架在空中，却开始不停地扭动，就算是被割破了脖子血流如注都没有察觉，对于一个刚开始表现得极为怕死的人来说，这实在是很反常，显然，对于迪落，或者说对于天人族来说，被别人当成食物，被他们视作奇耻大辱。

　　“聒噪！”听到这迪落的话，李朗不禁怒从心起，这些混蛋将成百上千的文明种族当做自己放养的食物，此时竟然还敢这么说，他的双刀一错，瞬间将这迪落的双臂和双腿全都齐根斩断，又在对方的惨叫声中一爪掏进了这迪落的背部，牢牢抓住对方的脊柱，将他的暗能量完全封住，这才带着一脸血污对周围目瞪口呆的莫汗战士喝道：“走，上飞行器！”那仅仅剩下一“块”身子的迪落被李朗拎在手中，简直就像是拎着一只皮箱一样。

　　虽然现在这里的一切还没有被这颗星球上的统治者发现，但是为了以防万一，被这颗星球上的天人追杀，李朗决定立刻离开这里。

　　庞德等人同样会意，将所有莫汗人的尸体都毁尸灭迹之后，立刻押着刚刚被俘虏的两名队长级别的敌人上了那一架飞行器。

　　可以说，这些纯朴的莫汗族战士实在是恨透了这两名同族的“汉奸”，上去之后立刻一阵拳打脚踢，然后一边让其中一名俘虏驾驶飞行器，一边开始了对另一人拳打脚踢，逼问这颗星球上的一切。

　　而李朗则将伤痕累累的迪落进行了冷冻处理，暂时缓解了他的失血，扔在了一旁，开始不时询问一些问题。

　　原来，和李朗所料相同，这颗星球在数千年前就已经成为了天人族的殖民地！

　　具体的时间，应该是在庞德等人的先祖所在飞船失事后不久。要知道，当时整个莫汗族也没有多少星师级强者，因此当时的探索飞船失事，带走了莫汗人的一大半星师强者。而且，和地球那个荒凉的所在不同，由于莫汗人本来也算是低级飞跃文明的存在，因此他们要面对的最强大的天人，是星主级的战士。而整个莫汗族最强大的战士，也仅仅是星师七级的存在。

　　可以说，殖民战争时期的莫汗人的战力和当年的控制者文明很有些相似。

　　最后的结果自然是在所有人的意料之中，莫汗族的战斗力被彻底击垮，整个文明，整个种族成为了天人族的附庸，成为了天人族控制下的众多奴隶种族之一。

　　当然，作为一个经营着数百个奴隶星球的高等文明，天人族绝对不会做杀鸡取卵的事情，他们所作的一切，和地球人历史中国与国之间的侵略者相仿，那就是在本星球的土著人类中，拉拢一部分，打压大部分。

　　就这样，极少数的莫汗人精英和天人族的管理者一起，统治着这颗星球，而剩下的百分之九十九点九九的莫汗人，则成为了农场中的家畜，厩棚中的奴仆。

　　这颗星球上的各种物资，包括莫汗人在内，源源不断地被收集起来，然后向着天人族的母船运送而去。这里发生的一切，同样在天人族的另外数百个殖民星上发生着。

　　“布鲁特的种族……就是这样吧……”听着旁边那个一脸惊恐的莫汗族“汉奸”的描述，李朗轻叹道。这实在是一种悲哀，但是生物繁衍和生存的本能，又决定了任何生物都会有这么一面。

　　“你的天人族主子难道再也不回到他们的母船上了？”李朗冷冷地问道。

　　“是的，从第一代的统治者开始，他们就一直生活在这里，据说……只有母船召唤他们才能够回去。他们繁衍之后产生的后代全部被封为贵族，越是前代的存在越是强大，同时也越是尊贵。”那莫汗族汉奸顿了一顿，心惊胆战地说道：“我不知道你们到底是什么人，但是我建议你们最好把迪落大人放了，他是第三代后裔，血统极为高贵，在这里的身份也极为尊崇，如果被人发现你们绑架了他，后果……”

　　“去你妈～的！走狗！”听到眼前这个“汉奸”竟然还敢这么说，庞德不由怒火中烧，一拳打在这“汉奸”的脸上，立刻绿血四溅。

　　“你们是反抗军吧？我是为了你们好！你们难道没有想到过，一旦天人恼羞成怒，所有的莫汗人可能都会被收割！我们是走狗，但是我们也是为了所有莫汗人的延续！”没想到这名星师一级的莫汗人在听到庞德的话之后，情绪瞬间变得激动，随后大声叫嚷起来，“如果没有我们服侍这些天人，所有的莫汗人可能早就被收割了！你可能不知道，但是我知道！三个光年外的葛星人，曾经比我们莫汗人还要强大，现在呢？誓死抵抗到最后一人，全部成了宇宙尘埃！除了我们莫汗人还有那些天人，甚至没有人知道他们的存在！”

　　“难道你以为我看到自己的同胞被抓，被杀，被制成食品，我不会心痛吗！？但是我没有办法！我们只能等，等待奇迹的出现！”这莫汗人说着，绿色的眼泪涌了出来，身体不停颤抖。在座的全都是强大的战士，已经明白，他的话是真的……

　　“奇迹？什么奇迹？”李朗问道。实在没想到，这被殖民的绿星竟然还有这么多的故事。

　　“等待那些迷失的先民回归！数千年前，就在天人族的进攻前夕，曾经有一艘探索飞船带着莫汗人大部分强者进入绿星外的虫洞，消失在那里。本来他们的任务是要探寻新的生存空间，我们坚信，他们终有一天会回来拯救我们的！”

　　听到这名莫汗人的话，李朗不禁转头和庞德等人相视苦笑……


第479章 感染试验

　　现实中的事情，往往更加具有戏剧性。

　　迷失在深渊星球的莫汗人数千年来一直想着能够离开那个深渊，回到曾经的高等文明社会，甚至原本的美好生活在被无限美化之后，已经成为了他们心目中的天国。甚至于由此而演化出了和所谓的大天神有关的宗教，李朗更是直接凭着这一点取得了他们的信任。

　　而且，李朗又何尝不想取得莫汗人的帮助，对抗天人族。毕竟，根据那些飞船遗迹来看，莫汗人原本的世界，文明等级已经达到了飞跃文明的层级，多少是一个安慰。

　　只是让他们没想到的是，等到进入了“天国”，却被告知他们来到了地狱，而他们这些远方的旅人，想要寻求帮助的人，竟然成了这里的原住民数千年的期盼，梦中随时都会回归的英雄！

　　“所谓造化弄人，莫非如此啊……”李朗低声叹道。

　　随后他眼角的余光却瞥到了庞德等人，发现他们此时已经面如死灰，仿佛陷入了绝望一般。

　　李朗心中立刻警醒，心道这些家伙可千万别丧失了斗志……要知道庞德等人历尽千难万险来到这里，其实都是靠着心中的一股希望，一种拼搏到天国之中的斗志，只是现实给他们的打击实在是太大，大到就算是李朗这个局外人都极为失落，更别说他们这些正经八百的莫汗人了。

　　眼看庞德面如死灰，李朗立刻大喝一声，说道：“诸位！不要灰心！你们的同胞还在等着你们！你们自己就是救世者！”

　　紧接着李朗朝着那名莫汗人问道：“你刚才说反抗军？难道这颗星球上还有其他的莫汗人在抵抗？”李朗的话刚一出口，庞德等人立刻眼前一亮，恢复了一些生机。

　　“当然，这几千年来，反抗军的斗争就没有停止过！我虽然不赞同他们愚蠢的观点，但是对他们还是很敬佩的！难道你们不是反抗军？那你们到底是什么人？”这名莫汗人面露疑惑问道。

　　李朗却不去答话，而是继续问道：“你知不知道反抗军在什么地方？”

　　“我不知道……如果我知道的话，就带着天人前去了……他们做的事情根本毫无意义，这颗星球上可是有星主级的天人镇守啊！第一代的天人殖民者！反抗军怎么可能会赢？不可能的！他们只会给整个绿星带来恐怖！面对现在的天人族，只有服从，才能够活下去……”

　　这人的话还没有说完，李朗已经一把抓住了他的脑袋，用力地抵在飞行器的舷窗上，一字一顿地说道：“活下去？像牲畜一样活下去？像草一样被收割？你看看外面那些尸体！”

　　这莫汗人的脑袋被死死按在舷窗上，外面那些挂在铁钩上，随着飞行一摇一摆的尸体此时在他的眼中显得格外清晰。

　　“你觉得他们是希望这样被挂在铁钩上，还是希望轰轰烈烈地死去！？总有一天，你也会那样！”李朗说着，将这莫汗人狠狠地摔在一旁。

　　说起来，这个莫汗人的某些观点可能是对的，可是李朗却根本无法平息自己心中的愤怒，他也不知道为什么会有这种感觉，他只知道，自己很愤怒，极度的愤怒！他已经许久没有这种感觉了。

　　原本当听到天人对地球所做的一切，以及他们即将收割人类的时候，其实李朗并没有太强烈的愤怒，只是将对方当作了敌人。当他身处这绿星之时，才终于明白，如果地球人战败，将会面临怎样的命运！

　　“大人，让我们去战斗吧！哪怕战死……”庞德沉声说道。此时他已经从刚才的绝望情绪中脱离出来，被李朗的话惊醒，转化为对天人族的无穷愤怒。

　　“大人，我们要和天人族的杂种拼了！”其他的莫汗族战士同样战意盎然。

　　李朗目光森冷，一一扫过这些人，缓缓说道：“仇，一定要报，不过不急在这一时，咱们先找到这星球上的抵抗组织，然后通过他们搞清楚殖民者的情况。”

　　看到这些人个个儿激愤，李朗呵呵一笑说道：“大家也不要太过担心，要知道这个星球仅仅是一颗殖民星球，不会有太强的存在，咱们面对的仅仅是一支天人，而不是整个天人族。”

　　紧接着，他扫了一眼那名被俘虏的莫汗族“汉奸”，又看了看昏死过去的天人迪落，说道：“下面，我要先做一个小实验，大家休息一会儿吧。”

　　T病毒这种生物，实在是太过神奇，有时候李朗甚至有些怀疑，T病毒真的是那些控制者的一个变种生物吗？这种病毒，实在是太过强大了，表现出来的种种特性，甚至远超很多飞跃文明，甚至更高级文明的生物科技。

　　单说被T病毒感染之后的新人类并不惧怕大面积创伤这一点，就不是其他的生物所能够相比的。最起码，就算李朗被砍掉了四肢，只要有充足的能量，他还是能够再次长回来的。而那被李朗削掉四肢的天人迪落，就算是给他再多的能量，也无法让四肢再生了。当然，如果放进培养液里刺激生长又另当别论了。

　　但是这证明了，就算是强大如天人，受重伤之后还是会死的，而新地球人，或者直接说丧尸，除非脑部遭受破坏，否则根本不可能死亡。这一点来说，新地球人比蟑螂还要顽强。甚至于，翻遍布鲁特的记忆体，李朗也没有找到其他生命力如此顽强的人类。

　　现在李朗想做的，就是要看看T病毒能否将莫汗人和天人感染！

　　特别是，如果T病毒能够感染天人，那这东西绝对就是地球人抵御天人进攻的大杀器！

　　而如果莫汗人同样能够受到感染，并且进行二次感染的话，那么对于拯救绿星也有着极大的帮助。

　　现在的白羽已经进化到了现阶段的顶点，虽然李朗突破了星师级，但是白羽的外表却没有太大的变化。不过它的内在却强大了许多。甚至于，作为变异的T病毒生命体，它能够让组成身体的一部分病毒进行退化，重新成为各种阶段的T病毒。

　　“白羽，升级版一代T病毒，两人份。”

　　“已经好了，老大。”

　　李朗微微一笑，将那莫汗族战士抓过来，尖锐的左爪随手抓破了对方的皮肤。而那迪落则被李朗瞬间解冻，随后将手指刺进了他的断臂处，瞬间注入了足够剂量的病毒。

　　随后，李朗将二者拎进了后舱，将舱门一关，笑嘻嘻的坐在那里，等待着二者的变化。

　　这两个人虽然不知道李朗到底想干什么，却明白绝对没有好事儿，不禁开始又是威胁又是哀求，却根本打动不了铁石心肠的李朗。

　　仅仅是二十分钟后，那名莫汗族俘虏第一个有了反应……


第480章 寄生傀儡

　　“咕……”这莫汗人俘虏的体内发出了一种极为怪异的咕噜声，仿佛是有一只青蛙藏在他的肚子里一样，同时原本不停颤抖的身体也缓缓沉静下来，随后体温在极短的时间内升高，已经完全超过了满足原本的机体活动的温度。

　　这些症状，竟然和地球人成为丧尸的时候极为相似！李朗知道，刚开始的咕噜声其实是肠鸣，是已经夺去了身体控制权的T病毒在控制着身体，向身体发出了补充能量的信号，这个信号传递到了被感染者浑浑噩噩的脑袋中，就会转化为强烈的饥饿感，甚至让丧尸恨不能将自己的身体都给吞下去——很多饿极了的丧尸确实是这么做的。

　　看样子，有戏啊……李朗微微一笑。现在这舱室里面只有他和面前的两个俘虏以及亚特，如果庞德等人在这里的话，一定会对李朗大人的微笑感觉到诧异，因为大人的微笑竟然有一种极为邪恶的感觉。仿佛是看到了美味的怪兽一样……

　　“我说白羽，咱哥俩现在完全就是资深科学家啊，而且走的全是做实验的路子，啧啧，难得，难得啊，这要是在和平年代，一定能够得个国际大奖。”感受着昏迷的莫汗人俘虏身体之中发散出来的危险性气息，李朗笑着说道。

　　“哈哈，老大这话说得太对了，真要说玩儿T病毒，这全宇宙里面咱也是独一份儿吧。”白羽幻化出一张骨骼凝聚的脸来，不安份的说道，一脸猥琐的笑容，像极了现在的李朗。

　　“流氓……”亚特嘟着小嘴在一旁没好气的嘀咕着，同时不忘将两个俘虏现在的身体变化全都记录下来，用自己的中枢处理器做着各种推演。

　　突然，这莫汗人俘虏的眼睛猛然睁开了！

　　李朗立刻看到，他的眼睛已经充满了绿色的丝络，因为莫汗人的血液就是绿色的，所以这些丝络显然就是血丝。

　　随后，刚刚醒来的莫汗人在整个舱室里环视一圈儿，看到李朗的时候先是露出了畏惧的神色，看到那天人族的迪落之后，竟然瞬间露出了狰狞的面容，张开绿色的大嘴，向着迪落扑了过去！

　　他首先选择攻击的，竟然是天人族的迪落！

　　李朗将亚特挡在身后，一脸兴奋地看着眼前已经丧尸化的莫汗人，不禁又有些疑惑，对方毕竟是星师级的强者，被T病毒感染之后按理说应该有其他的变化，李朗原本猜测，最起码也会突然形成一个觉醒骨甲，谁能想到竟然和普通的地球丧尸差不多。

　　此时那迪落仍然昏迷不醒，还没有任何反应，这个已经成为丧尸的莫汗族俘虏张开大嘴狠狠地啃在了迪落的脖子上。

　　只听“咯嘣”一声，这名莫汗族丧尸的牙齿被崩断了一颗，只是他也狠狠地咬进了迪落的体内。

　　“呜呜呜……”剩余的血液不断涌进这莫汗族丧尸的体内，让他兴奋地发出一阵阵呜呜声，与此同时迪落的身体开始停止了颤抖，仿佛随时都要醒来一般。

　　“吼——”那莫汗族丧尸先是吸了一会儿血，随后又撕下了一块血肉，发出一声凄厉的吼叫，显然极为满足，李朗甚至能够在他的眼神中看到一丝丝快感，甚至还有一点点愤怒。

　　显然这名莫汗族丧尸生前对于天人族其实也极为愤怒，而且压抑的时间太久了，甚至于当他成为丧尸之后内心还有一丝要找天人族复仇的执念。

　　不过就算是他内心仍然是反抗天人族的，但是这并不能够抵消他作为莫汗族“汉奸”，助纣为虐所犯下的罪过，飞行器外面那些莫汗人的尸体，其中也一定有这个人的功劳。

　　“吼——”没想到，这莫汗族丧尸吼了一声之后，竟然开始不停地吼叫，仿佛停不下了一样，甚至连面前的血肉都不能引起他的兴奋一样。

　　随后他再次惨嚎一声，双手瞬间突出了锐利的爪子，像是要将衣服脱掉一般，狠狠地刺进了自己的胸口，用力向着两侧一拉，拽开了一个大洞，绿色的血液瞬间喷溅得到处都是。他猛然向里一掏，把一颗拳头大小的心脏拽了出来，扔到嘴里恶狠狠地大嚼了起来。

　　“有些不对劲……”李朗终于看了出来，这莫汗族丧尸的眼神也已经改变了，不再是残忍暴虐和愤怒，而是带上了一种莫名的惊恐，还有一种快意般的冷笑……

　　“亚特，进行扫描分析！”李朗低喝一声，已经将重力护盾撑开，随时准备迎接对方的扑击。所谓小心驶得万年船，之前从来没有一只莫汗族丧尸出现，谁知道这东西会变成什么样子，还是小心一点好。

　　“吼——”这莫汗族丧尸又是一声狂吼，随后双手握成锤状，狠狠地砸在了自己的脑袋上，只听呯的一声，他的头骨竟然被砸裂，露出了里面的绿色大脑。

　　而后，他双手并用，蹭蹭两下将里面的脑仁儿给抓了出来，扔在地上摔成了粉碎，这一下子，连李朗看了都觉得有些脑袋疼，亚特更是不停撇嘴。

　　最让李朗惊讶的事情发生了，这莫汗族丧尸的脑仁儿刚刚被摔碎，原本的颅腔内开始迅速出现了一个像是核桃般大小的白色骨球，这个骨球由八片骨甲合拢而成，同时在原本的心脏部位，也像是蜘蛛布网一样，快速出现了一个灰白色的圆形内核，伸出了数不清的触角，连接着剩下的脏器和身体的各个部分。

　　而与此同时他碎裂的颅骨也开始快速愈合，不一会儿功夫就根本看不出原本的裂缝来了，甚至连撕裂的皮肤也伸出互相缠绕的肉～芽，开始迅速合拢！

　　这……这到底是……李朗心中的惊讶此时已经无法用语言来表达，实在没想到，被T病毒感染的莫汗人竟然会出现这种情况！

　　同时，他的体内瞬间收到了一个极为驯顺的思维电波，显然就是从这莫汗族丧尸的体内发射过来的。

　　他立刻通过白羽明白了，这个刚刚诞生的，抠掉了宿主大脑的怪物，想要成为自己的手下！或者说，这是一种生物的天赋本能！

　　李朗立刻将自己的能量场和思维场散开，开始感受着眼前的“怪物”。在他的感应中，眼前的这个不知道是什么生物的东西，已经将这名莫汗族俘虏体内的所有暗能量都吸收进了骨甲之中，形成了一个奇特的回路。

　　显然，这是进入对方体内的T病毒借助着庞大的暗能量，在极短的时间内完成了从一级到八级的进化，然后夺取了身体的控制权，完完全全成为了一种寄生生命体！甚至于，这个刚刚形成的生命体已经不需要和自己的宿主进行共生，只要夺取了宿主的身体控制权就能够自由行动。

　　那脑颅之中的白色骨球，显然就替代了大脑的作用，而胸腔内连接了所有脏器的灰白内核，则替代了心脏的作用。

　　最重要的是，这东西竟然是拥有智慧的！

　　不过这种揠苗助长式的短时间进化毕竟无法和按步就班的进化相比，在很多地方都会有缺陷，也正因为如此，这个刚刚形成的生命体仅仅拥有一些比较简单的智慧，和白羽是无法相提并论的。

　　让李朗惊喜的却是，正因为对方的等级较低，同时智慧简单，所以天生就有一种服从更高存在的特性，因此相当于T病毒现阶段进化顶点的白羽，就得到了对方认可，能够下达任何命令。

　　简单的说，就是李朗得到了一个强有力的打手，虽然头脑简单，但是借助着原本的星师二级的尸体，也能够拥有星师一级的战斗力。

　　看到这怪模怪样，外表是莫汗人，内在却是T病毒进化体的“人类”，李朗不禁有些后怕，如果当初白羽并不是阴差阳错之下出现在了他的左手上，那么估计自己的大脑也会被它吃掉吧……

　　显然，根据这个莫汗人的情况来看，如果一个强大的战士被T病毒感染，最后的结果很可能是直接被T病毒吸干所有能量，然后成为一个拥有低级智慧的寄生傀儡！

　　而从目前来看，这个能量界限，就是星师！也就是说，被T病毒感染的星师级战士，就会成为这种嗜血疯狂的战斗傀儡。

　　“老大，我已经检测过了，现在他体内的T病毒仍然具有极强的传染性……”白羽传声道。

　　“好，太好了……”李朗嘿嘿一笑，说道。如果天人族被感染之后同样是这个结果的话，那一切难题几乎都要迎刃而解……

　　就在这时，李朗才突然发现，自己光顾着观察这莫汗族丧尸了，连迪落什么时候醒过来的都没有察觉，而且，这迪落的情况，似乎又有些不同……


第481章 超级线粒体

　　这迪落的样子，竟然显得极为痛苦！

　　按理说，如果T病毒能够吸收迪落体内的暗能量的话，绝对能够成为一个极为强大的寄生傀儡，毕竟这迪落可是星师五级接近六级的存在，体内储存的暗能量根本不是那个莫汗族的俘虏所能够相比的。

　　但是李朗眼前的，却是一个满地打滚儿不停呻吟的血葫芦！

　　由于四肢全都被李朗直接斩去，所以这迪落根本无法站立，甚至连用手爬动都无法做到，只能够像是一条虫子一样在地上不停地蠕动。

　　他的思维波极为混乱，显示出了莫大的痛苦，同时李朗能够从他布满了血丝的双眼和思维波动中的强烈饥饿感得出结论，这家伙绝对已经彻底被T病毒感染了。

　　但是让人百思不得其解的却是，他虽然已经被T病毒感染，却并没有出现刚才的莫汗族丧尸那种状况，没有成为一名寄生傀儡。

　　虽然如此，这迪落仿佛根本不惧怕李朗体内的高级丧尸的气息，一边扭动着身体，一边向着李朗蠕动了过来，看他的样子，显然是想要撕咬李朗。

　　李朗嘿嘿一笑，随手从旁边拎过这迪落的一条断臂，扔到了他的面前。

　　立刻，这个曾经高贵万分的天人族战士像是嗅到了鱼腥的猫一样，张开血盆大口疯狂地撕咬起自己之前的肢体来。

　　这条手臂并没有多大的体积，不一会儿就被已经成为丧尸的迪落给吃得干干净净，甚至连骨头都被嚼碎，吞了下去。

　　只是此时李朗却皱起了眉头，因为他能够感觉到迪落的体内仍然拥有大量的暗能量，但是他现在所表现出来的攻击力战斗力，以及身体的活性，竟然和地球上的普通丧尸没有太大区别……这到底是怎么回事？

　　就算是低级星师被T病毒感染之后，其身体能量也足以支撑T病毒完成第一阶段的进化了，而现在这迪落的状态实在是太反常了……

　　“亚特？”李朗不由问道。遇到这种情况，单靠猜想是一点用也没有的。

　　“根据组织样本分析，天人族的体内有一种类似于线粒体的东西，我们姑且称之为超级线粒体，能够加快暗能量吸收速度，同时扩大暗能量的储存量，但是当T病毒进入其中之后，这种超级线粒体会本能地被激活，然后和T病毒一起夺取身体能量，二者相持不下，但是T病毒控制了大脑，宿主的身体能量无法得到释放，所以就导致了现在这种状况。”

　　李朗眉头一皱，说道：“也就是说，T病毒是强盗，这种超级线粒体就是警察，现在强盗和警察打了个平手，不断在他体内掐架，同时各自吸收了一部分能量，反而导致宿主自己能够调动的能量减弱？”

　　“是这样的。”

　　“怪不得天人族如此强大，原来他们的身体构造和我们这些作为试验体的种族还是有很大不同的……我敢说，这种能够加速暗能量吸收并且扩充能量储存的超级线粒体，就是天人族和我们这些残损试验体的最大不同！”李朗此时终于明白了为什么天人族敢于如此有恃无恐地进行克隆试验，同时又并不惧怕这些克隆体的反抗了，从身体的构造上，这些克隆体其实就一直是处于劣势的。

　　不过幸好，地球人现在拥有了T病毒。这个原本让人谈之色变，甚至差点毁灭了整个地球文明的小东西，现在已经成为了新人类的最大助力，甚至是让地球人在整个宇宙中立足的根本。

　　要知道在以暗能量为基础能量的宇宙文明之林中，想要成为强大的存在，就必须要有某些方面的优势！

　　说起来也巧，这T病毒和这种超级线粒体正好相护克制，让天人族受到感染之后永远无法再次变强，甚至战斗力直接跌落到普通丧尸的程度，简直像是为他们量身定做的一般……

　　再联想一下T病毒的源头，正是和天人族有着灭族之仇的控制者文明，李朗心中不禁有些进入了某个圈套的感觉……当然，现在进入圈套的，是天人族。

　　怜悯地看着眼前完全成为丧尸的迪落，李朗心中已经有了一个定论。

　　既然每个天人的体内都有这种超级线粒体，那么也就是说，最起码五级星师一下的存在，只要被感染，就会变成普通丧尸。而且，李朗也发现，虽然迪落各方面的表现都和普通丧尸没有太大区别，但是口部的咬合力却极为巨大……

　　如果……真的能够将T病毒渗入天人族的聚居区……不知道会发生什么事情……李朗嘴角不由露出了一丝微笑，随后一脚踏在已经爬到了他脚下的迪落脑袋上，看着这个已经完全疯掉的天人族贵族嘻嘻一笑。

　　虽然现在还没有打败天人族，但是找个敌人踩在脚下还是比较爽的。

　　一边想着，李朗随手将自己的一滴血液滴到了迪落的伤口之上。既然已经丧尸化，这迪落一时半会儿也就死不了了，现在的他，对于李朗还有很大的价值，自然也不可能就这么让他死去。

　　二次感染同样极为迅速，李朗的蓝色血液像是落到了海绵上一样，迅速渗入了迪落的伤口，不一会儿功夫，对方就已经停止了身体的扭动和挣扎，同时双眼中的红色也开始消散了少许。

　　迪落大脑内的T病毒已经暂时受到了抑制，很快就会醒来了……

　　这个原本的天人族贵族，现在已经被折磨得不成样子，四肢俱断，同时满脸血污，引以为傲的俊美面容因为疼痛和践踏变得极度扭曲，而且由于T病毒和超级线粒体的僵持，丧尸化进行得并不彻底，前期症状已经有些显露——创口不断流出脓水，散发出一种恶臭，同时皮肤表面水肿，像是死尸一样。

　　“尊贵的迪落大人，感觉如何？”李朗蹲下身子，盯着迪落逐渐恢复清醒的眼睛问道。

　　“我……我还活着？我还活着！不要杀我……不要杀我……”迪落此时根本没有时间去顾及自己的状况到底如何，不停地哀求着，仿佛一个刚刚被轮暴的小姑娘。

　　李朗刚要问话，就在这时，只听“轰”的一声巨响，整个飞行器猛然一震，随后庞德的声音从前舱传来：“大人，我们遭受地面攻击，即将坠毁！”


第482章 母船的讯息

　　听到飞行器遭受攻击，李朗这才想到，刚才一直忙着做实验，连这飞行器到底往哪里飞都没有去查看一下。

　　他立刻打开舱门，跑到前舱。只见驾驶室的地方破了一个大洞，飞行器内部的各种元件清晰可见，显然已经完全损毁，根本无法驾驶了。

　　而就连作为驾驶者的莫汗族俘虏，此时也已经受了不轻不重的伤害，在一旁呻吟。不过这家伙毕竟是一名一级星师，虽然受伤了，却还能够支撑下去。

　　透过前舱的大洞，能够看到他们下面是一片片绿色的森林，还有连绵起伏的山脉，显得极为壮阔。显然，他们不知不觉之间已经来到了一处巨大的森林上空。

　　“这里是什么地方？”李朗抓住那受伤的飞行员问道。

　　“瀚……瀚海森林……你们抓了迪落大人，一定会受到天人族的追踪，所以我才将飞行器飞到了这里，想要避开他们……不过……这里据说是反抗军的大本营……”这名莫汗族俘虏结结巴巴地说道，同时面露惊慌。

　　“老大，攻击来自云层之上，是同型号的飞行器！”亚特向着李朗说道。

　　李朗立刻感觉到，就在这架不断下坠的飞行器上方云团之中，还有一架飞行器躲躲藏藏，刚才的攻击显然就是它的身上发出来的。而这架飞行器和他们劫持的是一模一样的，显然是绿星殖民者的军队。

　　突然，李朗的思维场中感觉到了一股奇特的电磁波动正在眼前的俘虏身上发出，他眉头一皱，已经伸手拽开了此人的战斗服，一枚闪闪发光的小型电磁追踪设备赫然出现在了他的衣服夹层里。

　　显然，一切都是这个俘虏搞的鬼！

　　“不要……不要杀我……你们赢不了的……你们只会给莫汗人带来灾难……”这俘虏眼看事情暴露，立刻开始出生讨饶。

　　看到这家伙卑躬屈膝，一脸懦弱夹杂着愤恨的样子，李朗突然感到一阵无力，这些莫汗人，已经被长达数千年的殖民统治奴化到了这样一个程度！

　　他也不再废话，立刻让白羽准备了一人份的一代T病毒，一爪掏进了这俘虏的心脏，给了他一个痛快，随手扔进了后舱之中。

　　“大家不要慌张，先稳住飞行器，上面那个家伙我来解决。”李朗沉声说道。

　　庞德等人立刻运转自身暗能量，配合身旁的魔法师操控气流，努力将这飞行器托起，同时尽力保持平稳。而李朗则是纵身一跃，来到了飞行器之外，向着云层之中的一架同样大小的飞行器而去。

　　他现在正好缺少实验材料，没想到立刻就有材料自己送上门来。

　　六柄能量矛瞬间出现在了他的身旁，随后在李朗的控制之下如同大炮一般发射了出去。

　　“轰！轰！轰！”几声巨响之后，那云层瞬间被炸开，一艘通体白色的飞行器出现在了李朗面前，这架飞行器的四周全部都是密密麻麻的炮台，虽然已经被击伤，却并没有慌乱，而是掉转炮口向着李朗不断射击。

　　只是炮火还没有瞄准，李朗已经消失在了原地，下一刻，整个飞行器猛然被一段极细的骨丝缠住，随后包括几名正处在飞行器中段的奴隶战士在内，整个飞行器瞬间被切成了两段，前后一阵摇晃，向着地面坠落了下去。

　　“救命——”

　　“啊——”

　　一阵惊呼从已经完全敞开的破口中传来，这整架飞行器中就只有几十名星徒级的奴隶战士，连星师级战士都没有，立刻陷入了绝境。毕竟就算是在天人族之中，星师级战士也没有多少，要不是那迪落身份尊贵，也不可能拥有两名星师级的仆从。

　　李朗嘿嘿一笑，白羽已经瞬间延展成一张大网，向下罩了过去……

　　不一会儿，庞德等人的眼前一花，李朗已经出现在了舱室之中，不同之处在与，他的手中还拖着一张大网，而那白色的大网之内，则是数十名莫汗族奴隶士兵，显然，刚才的攻击者已经被一锅端了。

　　对于这些已经完全被奴化了的士兵，李朗此时也没有了兴趣，立刻全都进行快速感染，然后随手扔进了后舱之中。

　　现在他要做的，是把正在不断下坠的飞行器完全稳住。

　　而此时，飞行器就要落地了！

　　在外面看，就是一架迅速向着地面坠落的飞行器在即将坠毁的瞬间身形一顿，随后就安稳地悬浮在了那里，正是李朗展开了重力场，托住了飞行器。

　　“呼……”眼看这飞行器终于被控制住了，李朗不禁长出一口气。

　　就在这时，旁边的森林中各种高大的植物突然一阵晃动，随后数百名全副武装的莫汗族人从植物丛中瞬间窜出，从他们手中端着的枪械来看，显然不是什么友善的朋友。

　　一个古怪的莫汗语口音传来：“全都不要动，天杀的贵族和天人族的王八蛋，你们已经被反抗军俘虏了！”

　　听到这话，庞德等人看向李朗的目光立刻带上了喜色。

　　所谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，真没想到，他们竟然会阴差阳错地这么遇到绿星反抗军。

　　李朗嘿嘿一笑，示意庞德等人将手举起来，随后率先走出了破损的飞行器。

　　“反抗军的兄弟们，我们同样是反抗者，我们没有恶意，都是自己人啊！”李朗一边小心翼翼地喊着，一边向着旁边张望。心道自己怎么跟古华国某次战争中，被游击队捉住的汉奸似的……

　　这残破的飞行器就落在了一处茂密的森林之中，一眼望去，周围尽是绿色，各种高大怪异的植物拔地而起，看起来很是秀美。可以说，整个绿星大部分地区都有植物覆盖，这也是它被称为绿星的原因。说起来，这些莫汗人的环境保护，做的可比地球人要强多了。

　　在着飞行器周围数米之内，数百名绿油油的莫汗人此时正穿着植物编织成的衣服，带着绿帽子，手持武器围在那里，一副如临大敌的样子。

　　看到李朗从飞行器中出来，他们立刻发出一声惊呼：“天人！”

　　随后几个比较冲动的反抗军猛然开动了手中的武器，立刻，一道道光束和一枚枚金属子弹向着李朗射了过来。

　　李朗郁闷地苦笑一下，只得顶上了一层能量罩。他虽然不怕这些低级武器的射击，可是身上的衣服可受不了这种冲击，等到这一轮齐射过去自己总不能光着屁股向人家解释吧？

　　“庞德，快给老子把这些二愣子制服了！”李朗大吼一声，已经冲进了“敌群”之中……

　　……

　　大约十分钟之后，整片森林终于清净了，真没想到，这些反抗军之中竟然还有一名星师一级的战士，眼看就要“全军覆没”，竟然选择自爆，幸亏李朗发现的及时，将她体内狂暴的能量压制了下来。

　　而且他这时才发现，这名反抗军首领竟然是一名娇俏的女性战士，虽然拥有一米八的身高，但是在莫汗人之中只能算是极为娇小，而且竟然还长了一张极为符合地球人审美观念的脸，这着实出乎李朗的意料。

　　制服其他人则要顺利得多，毕竟李朗和他手下的莫汗族战士全部都是星师级，而这数百名反抗军之中大部分都是低级星徒战士。

　　李朗嘴里衔着一根草棒，手中拎着已经止住流血，同时因为T病毒和超级线粒体对身体的争夺而变得极为虚弱的迪落，施施然地来到那名反抗军的头领面前，随手将迪落扔到了地上，郁闷地说道：“看清楚了，他才是真正的天人，老子是地球人，和他们有不共戴天之仇！”在制服这些人的过程中，李朗已经瞬间体会到了莫汗语的博大精深，完全可以和红星语媲美，那种种骂人的词汇简直叫人拍案叫绝羞于启齿，连庞德他们那几个“活祖宗”都听得一愣一愣的，不停喃喃低语。

　　这些骂人的莫汗语李朗虽然没有听明白，庞德的话他倒是听清了，这个在语言上被人强～奸了无数遍的大汉潸然泪下：“我们……真的已经落后了数千年啊……”

　　不过这个女性战士确实漂亮，绿色的皮肤更是给了她一种异域风情，让李朗着实多看了两眼。毕竟来到异星之后他还从来没见过一个长得顺眼的人类，时间长了审美观都要扭曲了。

　　没想到李朗刚刚说明自己是地球人，那莫汗族首领还没有反应，反倒是残缺不全的迪落突然高呼起来：“地球人！你是地球人！难怪你和我们天人这么相像……母船到没到地球？母船在哪里？你知不知道母船在哪里？”


第483章 河马的腰身

　　“你知道地球！？”李朗眉头一皱，此时也顾不得和那名长相俊俏的莫汗女战士，一把抓起迪落恶狠狠地问道。在他的印象中，或者应该说在布鲁特留下的记忆体中，地球这个地处荒凉恒星系的不起眼的小星球，根本没有什么知名度，更没有什么珍贵矿产生物等等。那太阳系外围的空间壁障，更是让整个地球如同黑暗中的灰尘一样无法被人察觉。甚至于除了天人族和无意间得到消息的格古洛人，都没有人知道地球的存在。

　　甚至于，在天人族内部，知道地球存在的人也极少，只有那些顶层统治者才明白他们还控制着这么一个试验场。

　　而没想到，在这同样普通的绿星殖民地之上，竟然有人知道地球！

　　“母船，母船到底到没到地球？地球到底在什么地方？你知道吗？告诉我吧，告诉我吧……”那迪落却仿佛比李朗还要震惊，不停地吼叫着，同时还夹杂着哀求的意思，在李朗的手上不断蠕动。

　　“求求你，求求你告诉我……”眼看李朗冷冰冰的根本就不为所动，迪落到了最后开始彻底哀求了起来，显然这个信息对于他极为重要。

　　看到这迪落的样子，李朗都有些迷惑了，对方所说的母船，正是天人族的大本营，也就是他们的世代飞船，但是这种信息他自己作为天人族一员都不知道，李朗一个地球人怎么会知道？难道其中有些信息和地球有关？

　　不过现在却不是审问这个迪落的好时候……李朗故作神秘的冷冷一笑，双手瞬间喷射出强烈的冻气，将这迪落冻成了一块冰雕，免得他聒噪，收进了次元空间储存器之中。

　　随后他立刻朝着庞德使了个眼色，示意他向这些反抗军说明现在的情况。

　　庞德立刻走到李朗面前的反抗军首领面前，随后面带犹豫小心翼翼拿下了堵住对方嘴的草叶子。

　　这草叶刚刚被拿下来，这名长相俊俏的莫汗族女战士立刻沉声问道：“你……不是天人？”作为一个土生土长的绿星人，她对于天人实在是再熟悉不过了，看到那迪落之后才觉得有些疑惑，自己眼前的这个家伙虽然长得有些像天人族的混蛋，但是还是有很多地方不一样的，最起码，他的耳朵就不是尖的。

　　“我们大人当然不是那些杂种天人！”庞德一瞪眼，喝道，随后开始在李朗的授意下讲解他们的出处，“诸位莫汗族的同胞，兄弟姐妹们，事实是这样的……”

　　本来这庞德并不怎么善于言辞，但是此时遇到了自己尚未被奴役的同胞，情绪激动之下，立刻口若悬河，来了一个极为激昂的演说，瞬间吸引住了众人……

　　……

　　半个小时之后，等到李朗都有些困顿的时候，庞德终于将莫汗人在那深渊文明星球上的发展，以及李朗这个突然出现的救世主，还有他们和天人族之间错综复杂的关系讲完了。当然，这些事情都经过了华美的修饰，比如李朗同志当天出现的时候明明是骑着一只丑陋的翼龙，但是在庞德的故事中就是乘着一只最高贵的火凤凰，瞬间劈开天地，在一阵阵和光和香气中降临……而李朗的星际共产主义精神更是被形容成了全宇宙中最高尚的情操……

　　到最后李朗同志这个可以用脸砸坦克的人也稍稍有些不自在，在这期间数次起身扭动身体，仿佛有几百只蚂蚁在身上爬……

　　说起来，他还真没想到，这庞德竟然有这方面的才能，如果这厮真的出生在和平年代的地球，一定能够成为一名作家。

　　“尊贵的客人，不，至高无上的救世者，实在是抱歉，我们竟然做出了这种人神共愤的事情，竟然……竟然对你们如此不敬……请接受歌莉娅的歉意！”那俊俏的女战士说完，突然从腰间拔出一柄金属刀，猛然刺穿了自己的左臂！

　　瞬间，绿色的血液喷涌而出！

　　不过那女战士歌莉娅却面不改色，瞬间将金属刀拔了出来，随后将衣服的一角猛然撕下，行云流水般的将伤口包扎好。这一系列的动作一气呵成，仿佛被刺穿的是别人的手臂一样。

　　随后在周围的数百名战士同时向着李朗等人行礼，同样齐刷刷的拔出了自己的佩刀，刺穿左臂之后再次包好。

　　李朗等人看到这一幕，不由面带敬佩，毕竟，能够做到这一点，就说明这些战士极为坚韧，根本就是将生死置之度外了，完全是为了一个理想而奋斗，甚至可以为之付出一切。

　　歌莉娅做完这一切，仿佛是什么都没有发生一样，再次向着李朗行了一礼，说道：“诸位大人，请随我来，天人族的杂种很快就会找到这里。”随后做了个手势，身后那些手下立刻从植物丛中牵出了数十头模样怪异，长得像是鸭子一样，将近两米高的生物，来到李朗等人面前请他们骑乘。

　　数百人全都骑乘完毕之后，立刻一声唿哨，向着森林的深处奔去。

　　虽然庞德刚才讲述的一切已经让他们信服，但是那些惊世骇俗的消息他们并没有时间去思考消化，而是立刻转移，显示出了极强的游击战素养，显然反抗军的存在已经不是一天两天了。

　　李朗一边在那头怪模怪样的生物背上滑行，一边思考着迪落的反应。他之所以抓住这迪落，本意是想要找到这个星球的星门，同时找到一张能够回到地球的星图，谁能想到，这颗星球似乎还有一些不为人知的秘密。

　　现在摆在李朗面前的，全是一个个大大小小的疑团和难题，让他一想到就有些头疼。他不禁有些怀念刚刚成为丧尸时的地球岁月，那时候的自己，似乎只要打打杀杀就可以了，没有这么多的难题，日子虽然艰苦，但是却也算是简单快乐，哪像现在这么烦人……

　　不过既然已经掌握了强大的力量，他自然就有责任去保护自己的家园，以及自己的亲人朋友，多想，也是无用的。记得这个纪元的地球人历史上，曾经有一位亚历山大大帝，有一天他来到一处神庙，而这神庙中有一个任谁也无法解开的绳结，据说能够解开绳结就能够得到世界，亚历山大并没有去解这个绳结，而是一剑将之劈开。李朗不禁有些明白当时这位大帝的心情了，只要拥有了强大的力量，管他什么难题，我自横刀而向！

　　就在这时，庞德突然控制着身下的坐骑向着李朗靠了过来，悄声说道：“大人，这位歌莉娅首领，实在是令人敬佩啊，我莫汗一族，还有希望……”

　　李朗立刻点点头，同样说道：“如此奇女子，实不多见。”

　　那庞德随后面色一暗，说道：“唉，可惜此女长得实在是太过丑陋，否则的话，我还真有那份心思……”

　　“什么？丑陋？那你看谁好看？！”李朗的眼珠子都快瞪出来了，他实在没想到，如此俊俏的一个小娇娘，而且异域风情十足，竟然被人为丑陋，而且是太过丑陋！

　　“是啊，大人，不过我没有别的意思，虽然歌莉娅首领相貌丑陋，但是我庞德不是以貌取人的人，对她还是很敬佩的……至于你说谁漂亮……嘿嘿，大人你这是和我说笑么……还是说你也看上了那个美人儿？您放心，如果您开口，我绝对不敢染指……”说着，这庞德一脸不正经地向着前面的某个身影瞄了过去。

　　李朗立刻看了过去，随后差点没吐了出来，这庞德所说的，是歌莉娅身边的一位侍从，名叫玛拉，此女人高马大，差不多接近两米五，膀大腰圆，一张大嘴像是河马，鼻孔朝天，脸上还有十几个绿色痘痘，看起来就像是一只大癞蛤蟆……

　　“哈哈……庞德……啊……那个……你尽管去追，所谓窈窕淑女，君子好逑，我一定往死里支持你！追，必须追上，否则你就不是一名合格的战士！”

　　“遵命！”这庞德一听，立刻来了精神，向着李朗行了个半礼，喜滋滋地去了。他之所以跑来搭讪就是怕李朗也喜欢那玛拉，此时看清李朗的态度，立刻手舞足蹈。

　　只留下李朗同志在那里一脸呆滞地看着那玛拉河马一样的背影，喃喃地说：“文化差异……文化差异啊……”


第484章 大人，让人家侍寝啦

　　等到天都要黑了，李朗一行人终于到达了这绿星反抗军的大本营，让他们没有想到的是，反抗军所在的地方竟然是一处死火山的山腹之内。

　　原来，这里在数千年前是莫汗人的一处秘密军事基地，当天人族打败了莫汗人之后，少数的莫汗族战士逃到了这里，依靠着这处隐秘的天险顽强的生存了下来。

　　而且，天人族根本就没有将他们当成一回事，仿佛是故意让他们壮大一般，就算是有数次差点要将这反抗军歼灭，却在最关键的时候放他们一马，这才让反抗军延续了数千年的存在。

　　不过，这种“施恩”在反抗军看来，是一种不折不扣的侮辱和戏弄——这确实就是天人族对这些反抗者进行的最有效的侮辱，还有什么比成为敌人眼中的一个玩偶更让人沮丧的吗？

　　而根据李朗对天人族的了解，显然他们并不是没有能力一举消灭所有的反抗军，之所以任由反抗军壮大，目的就是要将他们当做自己战力的磨刀石，让整个绿星上的殖民者时刻警醒着，不会因为长时间的殖民统治而变得腐化堕落。当然，磨刀石的锐度也是需要有一个掌控的，只要反抗军的力量超出一定的界限，立刻就会招致天人族统治者的毁灭性打击，力量瞬间被削弱。

　　从某种意义上来说，绿星的莫汗人反抗军其实是一曲悲壮的挽歌，无数的绿星人为了自己的自由和种族的自由前赴后继加入反抗军，认为自己能够夺取最后的胜利，却不知道这一切都是他们的敌人所作出的安排，甚至于连他们的每一次欢呼不已的胜利，很可能都是敌人作出的假象……

　　这个真相，也被每一代的反抗军首领所掌握着，反抗军的首领，注定也是内心最为恐惧最为无助的人，每一代的首领都曾经在战斗中质疑自己所做的一切到底有没有意义，但是他们又不能向自己手下的战士表露丝毫，否则的话，整个反抗军一定会从内部土崩瓦解。

　　当李朗听到歌莉娅单独向他讲述这些事情的时候，内心忍不住掀起阵阵波澜，对于眼前这个长相秀美的女首领，内心又多了一份同情，他猛然抬头，盯着对方的眼睛说道：“歌莉娅，反抗军的存在是有意义的，而且是有着绝对意义的……”

　　“我已经想明白了……”歌莉娅轻轻一笑，将自己火红的额发挽了起来，露出额头上翠色的独角，“反抗军的存在，就是为了让所有的莫汗人保持最后的一丝血性，等待某一天胜利的到来……我们只能够等待奇迹发生，等待一个英雄来带领我们赢得胜利……自由呵……”说着，歌莉娅抬头向着天空望去，仿佛已经进入了某个无拘无束的自由空间。

　　李朗同样抬头望着天空中的两个月亮，轻叹道：“自由有时候很复杂，是说话的自由，行走的自由，休息的自由，工作的自由等等等等，有时候又很简单，仅仅是不被吃的自由……”

　　“幸好，幸好大人你来了，我们莫汗族有救了！”歌莉娅突然转过头来激动地说道。

　　“呵呵，我当尽我所能……”看到对方满眼的激动和兴奋之情，李朗已经到了嘴边的辩解突然变成了变相的承认，他本来想告诉这些人，他并不是什么救世主，他只是一个远离家乡的旅人，而自己的故乡很可能也要迎来战火，不知道为什么，到了嘴边又说不出口了。

　　“大人，反抗军的情况我已经向你汇报完毕，现在咱们去参加宴会吧。”歌莉娅说着，轻轻一笑，随后带上了黑色的面纱，“对不起，我的相貌实在是太过丑陋了，希望没有让大人产生反感。”

　　李朗立刻说道：“不，不，其实你特别漂亮，真的！”说最后两个字的时候，他特意盯着对方的眼睛，传递过一种真诚的感觉。

　　听到李朗的话，歌莉娅的脸色瞬间变成了翠色，在那里愣了数秒钟，在莫汗人的审美观点中，她的模样其实是特别丑陋的，简直可以说是一个怪胎，这也是她之所以成为首领的一个原因——对生活的绝望让她在每次战斗中都身先士卒，随时希望自己在战斗中丧生，因此自身战斗技能极强，而且在战斗中获得了星师级战力。

　　随后歌莉娅瞬间从失态中惊醒过来，冲李朗一笑道：“不管大人的话是真是假，歌莉娅都谢谢大人。”紧接着转身出门，向着外面走去。对于她这个身经百战，已经完全将自己的生命和意志全都奉献给种族的人来说，这些其实已经无所谓了，唯一吸引她的只有自由。

　　李朗同样看出了对方意志的坚定，感叹一声，跟了出去。

　　整个反抗军的欢迎宴会就在火山基地的最底层举行，幽深高耸的山体会将里面的废气排出，同时遮挡了火光。

　　让李朗没想到的是，整个反抗军竟然还有数十万名战士生存，不过大部分都散落在绿星的各处进行游击战争，而且战力等级都很低。基本上都是低级星徒战士，偶尔有一些高级星徒战士，就能够担任各方面的将领了。

　　在庞德等人到来之前，整个反抗军内部的星师级战士更是只有歌莉娅一个。

　　也正因为如此，庞德等人的到来受到了反抗军内部的高度欢迎，很多人直接热泪盈眶，要知道，一个星师级战士虽然在同等级之中并不怎么起眼，但是对于星徒级战士来说，简直就是天神一般的存在，这几十名星师级战士的加入，能够让反抗军的力量提升数十倍。而且庞德等少数几个人还是高级星师的存在，更是强大。

　　要知道，那些天人族殖民者的“胁从军”，也就是处于统治地位的那些莫汗人军队之中，拥有的星师级战士还不到十个。

　　听到这个消息，李朗立刻意识到，自己抓住的这个迪落绝对是一条大鱼啊，能够拥有两名星师级仆从，在这绿星中所有的天人族殖民者中也绝对能够排的上号。

　　再联想到迪落之前所说的母船之类的话，李朗心中不禁有些痒痒，强烈的拷问欲从内心升起，简直想要把那迪落当场拽出来串在烤肉架子上慢慢拷问了。

　　不过作为这次宴会的主要客人，他自然不能做出这么失礼的事情。所谓入乡随俗，自己当然要给足主人面子。

　　所谓的欢迎宴会，其实就是吃吃喝喝加唱歌跳舞，这绿星的食物虽然看起来都不错，但是在味道方面还是和地球人的口味差了十亿光年，而且还有很多“鲜美”的生食，比如白花花像是猪大肠一样的蠕虫，黄乎乎像是大便一样的管兽之类。

　　饶是李朗同志在生化浩劫之中也算生冷不忌，啥玩意儿都吃过，但是等到这些小菜都上来之后，还是忍不住尿遁了一下。

　　等到所有的程序都走完了，那些河马一样的莫汗族美女也跳完了舞，歌莉娅终于宣布宴会结束，大家可以回去休息了，李朗立刻如蒙大赦，向着处于火山口附近的一处岩洞而去。这里正是反抗军为他安排的住处，虽然外表简陋，但是里面极为宽敞，而且分为多个套间，算是这火山基地内部最好的一个房间，据说原本是歌莉娅的住所，临时给他腾了出来，李朗推辞不过，只得接受了。

　　终于能够休息一下了……说起来，这个欢迎宴会让李朗觉得比进行了十次和布鲁特的战斗还要累，比进行了一百次桦树基地保卫战还要累心……

　　就在他刚刚踏进房间的一瞬间，打着哈欠的嘴立刻合不拢了。

　　在他的房间里面，正有四个长得比玛拉还要像大河马的莫汗族美女，身着片缕，娇羞地望着李朗说道：“大人，让人家侍寝啦～～～”

　　她们的牙齿上，还有管兽屎黄色的汁液，在月色下闪闪发光……


第485章 拷问的艺术

　　义正言辞地向着那些一脸狂热的莫汗族美女讲明了自己革命未完，誓不成家的雄心壮志，好说歹说将这些对自己敬佩得五体投地想要给他生孩子的大河马推出门外，李朗终于松了一口气。

　　实在没想到，这些莫汗人竟然还给他来这一招，就算是好意，难道不会想一想作为一个外星人，他们伟大的李朗大人审美观念到底怎么样吗？

　　说起来这些莫汗族美女的手劲儿还真大，抓得李朗手腕子都生疼，而且那猩红的大嘴唇子一个劲儿往他身上招呼，要不是开启了重力场，估计现在他的肉都要被吸下来了……

　　等到所有人都走了，李朗这才重重地躺在了房间中央一堆平整的兽皮之上，说起来，这些莫汗人的生活习惯和地球人差别也不是特别巨大，毕竟都是人型生物，自然界会对生物进行自然选择，人类同样会对各种物品进行自然选择，只有那些最适合人类生活习惯的东西才会被融入整个文明当中。

　　还是歌莉娅比较好看啊……想到歌莉娅那充满了异域风情的美，李朗不禁打了个滚儿，抱住身下的一团柔软的皮毛，深深吸了一口气，这里面瞬间传出一股幽香，正和歌莉娅身上的一模一样。想到这里，李朗不禁嘿嘿一笑，亚特被他安排和歌莉娅一起休息去了，她可是带有特殊任务的……

　　说起来，反抗军之中的女战士，在李朗看来大部分都是比较漂亮的，甚至有很多如果用地球人的审美观来看就是顶级尤物，而那种大河马一样的美女却比较少。

　　当李朗向一名反抗军的将领询问的时候，这名将领甚至因此而虎目含泪：“李朗大人您这是不知道啊，那些天杀的汉奸，把我族的美女全都掳去了供他们享乐……呜呜呜……”虽然没有对这名将领的悲伤感同身受，但是李朗却对莫汗族的整体审美观点有了一个大致的了解。

　　等到稍稍休息了一下，李朗立刻一个打滚儿坐了起来，瞎忙了一天，现在该办正事儿了……

　　蓝光一闪，次元空间储存器被打开，那迪落的身体被丢了出来，同时迅速解冻。

　　这迪落本来已经被冻成了冰雕，就连意识都有些模糊，在他的记忆中，还停留在上次冰冻之时，等到完全恢复了意识，他立刻大叫一声，向着李朗爬了过来：“求求你，告诉我母船到底在哪里，告诉我……”

　　李朗此时也懒得跟他废话，一脚踩在迪落的脸上，恶狠狠地说道：“把你知道的都说出来，关于绿星，关于你们的母船，还有关于地球的……你应该也知道，你现在已经被一种奇特的病毒给控制了，就算是想要自杀都死不了，如果不老实，老子就将你全身扒光了吊在这绿星反抗军的基地厕所里，每天接受各种洗礼！”

　　李朗虽然进行过多次各种各样的逼供，而且有时候以此为乐，但是自身的逼供技术其实极差，翻来覆去就是那几样，不是子体感染就是肉体折磨，精神恐吓还真没怎么用过。而上面那一招，却是从亚特的信息库中学来的，据说对付那些自以为身份高贵的家伙特别管用。

　　果然，这句话刚说完，迪落立刻全身颤抖，仿佛已经看到了那称为低等生物厕所的一幕，眼神中满是惊恐：“你不能这么对我，不能这么对我……我是高贵的天人族的一员，银河系的霸主，怎么能够让那些低等生物……”

　　看到这迪落有些精神失常的样子，李朗不禁稍稍有些歉意，说起来这迪落自从落到李朗手中之后，可真是没少遭罪，又是断腿断手，又是感染试验，又是冰冻火烤，最后还精神恐吓，没疯了就已经说明了这迪落的精神比较坚韧。毕竟，并不是所有人都是从生化危机的世界之中摸爬滚打，尸山血海爬出来的。

　　说起来要是比意志的坚韧，估计整个银河系中超过地球人的应该没有多少，现在随便拉过一名地球人在他面前表演凌迟油炸之类的玩意儿，估计眼睛都不带眨上一下，实在是之前经历的太多了。用和平时期的话说就是，心理有点小变态。不过这个变态并不是一个两个人，而是满世界全是变态，却别只是有的能够面不改色吃煮熟的人肉，有的直接生吃罢了。

　　想到这里，李朗拍了拍手，房间的里间立刻走出了几十名寄生傀儡，正是最后被李朗感染的那几十名莫汗族“汉奸”士兵。用反抗军的话说，这些人都是堕落者。现在的绿星之上，莫汗人已经分成了三个群体，分别是占极少数的殖民者帮凶，那些堕落者，以及反抗军的众人，还有数量庞大浑浑噩噩的被当做家畜的奴隶。

　　和李朗料想的相同，因为这些莫汗族士兵的体内都拥有暗能量，所以他们在被T病毒感染之后，那些进入体内的T病毒吸收了足够的暗能量，全都来了个喧宾夺主，成为了寄生傀儡。当然，这些由星徒级士兵感染而成的寄生傀儡，自身战斗力等级也就更低了，也正因此，智慧水平更低，有的甚至比地球上的丧尸还要狂暴，完全听命于本能和那些高级存在的指挥。

　　现在这几十名寄生傀儡已经成为了李朗最忠实的士兵。

　　看到这些寄生傀儡之后，迪落显得更加惊恐，因为他清晰地感觉到，这些东西根本不是莫汗人，而是某种怪物……

　　李朗打了个手势，这些寄生傀儡立刻一拥而上，将迪落架了起来，来到李朗面前，其中有一些寄生傀儡更是长大了嘴巴，轻轻咬在迪落的身上，等待李朗下达命令。

　　“说吧，先说说……这颗星球上到底有多少天人族，具体战力是如何的。”李朗舒服地躺在一堆柔软的兽皮上，笑着说道，“提个醒，我有一项技能，可以轻易判断你是否撒谎，撒谎一次，这些可爱的孩子们就会咬掉你一块肉……唔，先从那里开始吧……”李朗伸手指了指迪落的裆部。

　　立刻，一只寄生傀儡张开大嘴，将迪落的裆部含在了嘴里……

　　“绿星被我族殖民五千个标准年，目前拥有第一代殖民战士一百名，第二代殖民战士五百二十七名，第三代殖民战士两千七百二十八名，第四代殖民战士一万多名，其他的后裔不计其数，最新的后裔已经到了第七十九代，所有我族战士大约两百万名。”这迪落缓缓说道，“不过从第五代开始，出现的星师级战士就大大减少，原因是不知名的基因衰老……最高战力是第一代的摩罗将军，星主级强者，星师级强者总共大约三百名，其中超过星师三级的战士只有五十多名……”

　　“很好，看样子你还算老实……”李朗在心中飞快分析着这些信息，“那么，你们有多长时间没有和母船联系上了？”

　　“五个标准年……”说到这里，迪落立刻面带焦急，哀求道：“母船到底有没有去地球，它现在在什么地方？求求你，告诉我吧……”


第486章 母船危机

　　“你们最后一次联系上母船的时候，得到的讯息是什么？还有，殖民星是通过什么和母船进行联系的？”李朗继续问道。同时内心飞快思考起来，难道这天人族的母船出了什么事？

　　“最后一次联系上母船，是在五个标准年之前的某一天。平时我们都是通过虫洞对母船进行补给和信息传递的，但是那一天虫洞突然出现了扭曲，然后我们收到了一条交战信息，之后就再也无法确定母船的具体方位了。”迪落飞快地说道，同时脸上现出一丝惊恐的神色，仿佛想到了什么不好的事情。

　　“这么说，你们在这些殖民星上收集了各种物资之后，通过虫洞送到母船之上，养着那一帮吸血鬼？”李朗冷冷地说道，“若是你们的母船进入了光速飞行的话，你们怎么进行物资和信息传递？”

　　“同样可以进行的。”迪落索性将自己知道的全都说了出来，“我族已经掌握了在所有的飞跃文明中都排在前列的空间技术，能够对光速时间轴进行锁定，然后找到母船的所在位置。”

　　“最后的信息是什么？”李朗伸了个懒腰问道。显然，这最后的一条信息极为重要。

　　“最后的信息是……交战，前往地球！”迪落缓缓说道，此时他也已经明白了，母船显然并没有到达地球，而是仍然在不知道什么地方游荡，其中所发生的事情谁也不知道。

　　听到迪落的话，李朗不禁哈哈大笑，说道：“不用问了，你们该死的母船一定是遭受了其他外星文明的攻击！现在说不定已经成为了宇宙尘埃！你们这些飞跃文明的家伙将我们当做蝼蚁，那些虚空文明的存在，又何尝不是将你们视为草芥！”

　　“不，不可能！母船拥有整个银河系之中最先进的航行技术，而且拥有的星主级战士更是多达数百名，更有几十万名星师级战士，数百亿人口，怎么可能出事！”迪落疯狂的大叫着，显然根本连想都不敢往这方面想。

　　李朗脸上虽然在笑，内心的疑惑却更重了，因为他自己知道，自己的猜测并不正确，因为就算是天人族的母船受伤了，也绝对没有到灭绝的危险。

　　从生化危机爆发和虫族崛起的时间来看，布鲁特到达地球的时间最多也就是五个地球年，甚至更短。而根据迪落所说，天人族的母船失去消息已经有五个标准年，大大长于五个地球年的时间。这就说明，布鲁特是在天人族的母船出事之后才被派往地球的……

　　想到这里，李朗心中反而更加紧张，本来他以为天人族的收割者最多就是一小队的强大战士，现在看来，甚至有可能整个天人族的母船都向着地球而去……想到铺天盖地出现的数十万星师级战士，以及数百名能够随手将地球都打碎的星主级战士，李朗就觉得头大。他赶快回到地球的想法，更加迫切了！

　　“不可能，不可能！母船在数千万个标准年里经受了无数次的磨难，怎么可能会被毁灭！不可能，不可能！”这迪落本来就被李朗给吓得有些精神失常，此时更是开始歇斯底里了。

　　李朗叹了一口气，向他发出了一道柔和的思维波，安抚他的精神，随后说道：“其实我也不知道你们的母船现在怎么样了，不过我这里有一则和它相关的消息，你想不想听？”

　　“想听，想听，快告诉我吧，快告诉我！尼娅已经去了母船，求求你告诉我她的消息吧……”迪落忙不迭地点头。

　　李朗一撇嘴，心道，看不出来这厮还是个痴情种子，怪不得这么关心他们的母船，原来小情人就在上面。他笑着说道：“不过你必须合作，我才可以将这条消息告诉你……你应该明白合作是什么意思吧？”

　　“我明白，我明白，你们不就是想要将绿星夺去吗，我可以告诉你整个绿星上的兵力配置，还有各处的战略要地在什么地方，还有摩罗将军沉睡的地方，等等等等。因为母船经常进入光速时间轴，所以很多战士为了保持和母船上的人时间同步，都会选择进入休眠，让肌体保持活力。”这迪落顿了顿，有开始滔滔不绝地说了起来，显然已经完全破罐子破摔了：“母船之所以经常进入光速时间轴也是有原因的，我族已经存在了数千万年，虽然战斗力极为强大，但是个体的进化已经到达了顶点，特别是基因已经开始老化，后代的身体素质急速下降。”

　　“这个现象从千万年之前就已经出现……呵呵，或许这就是我族迅速崛起的代价吧……幸好，经过研究发现，如果进入光速飞行，就能够延缓，甚至反转基因的衰老退化，这也是母船不停飞行的原因。整个银河系之中的飞跃文明有很多，但是星际游牧文明却极少，很多其他文明种族敬佩我们的勇气，感叹我们的疯狂，却不知道其实我们很大程度上也是被逼无奈才选择了这条路……”

　　说道这里，这迪落的声音逐渐低沉了下来，开始向李朗讲述自己所知道的天人族文明。此时绿星的月亮已经升到了天顶，整间石室之中极为安静，迪落有些神经质的声音缓缓回荡，将李朗带进了一个天人族发展的故事，一个写满了血与火的赞歌的浩大画卷……

　　……

　　第二天，李朗还没起床，就已经被外面的喧闹声吵醒了。他穿好衣服，推门而出，只见这火山腹内的平坦空地上，正有一队队反抗军整装待发，在一个个战士的带领下前去战斗。

　　可以看得出来，李朗一行人的到来让这些反抗军的莫汗战士极为兴奋，在他们看来，有了李朗等人的帮助，整个反抗军的胜利指日可待，重新夺回整个绿星仅仅是时间问题。

　　说起来，这些反抗军的战斗无非就是将一些拥有反抗意识的奴隶带入基地，帮助他们获得自由，或者是袭击一些天人族的小型军队或者是基地，其实并没有太大的作用。但是在这些莫汗人看来，能够杀死一个天人就是极为巨大的胜利，用歌莉娅的话说就是，否则他们还能怎样？坐在家里洗干净脖子等着天人前来用餐？

　　李朗深吸一口清晨的新鲜空气，低喝一声，纵身从山壁上跃了下去。经过了迪落昨天一夜的讲述，他对于整个天人族已经有了更加完整的概念，同时也确定了自己的目标。

　　那就是，尽快找到一份整个银河系的星图，最起码也要包含地球所在星区的星图，然后找出航路，通过绿星的虫洞回到地球！现在天人族的母船很可能已经出了问题，各个殖民地又不知道地球的具体位置，因此地球人已经拥有了一个喘息之机，必须快速把握住这个千载难逢的机会！至于帮助这些莫汗人夺取整个绿星，李朗心中虽然有了一个计划，但是现在却有些犹豫到底还要不要去执行。

　　毕竟，他的计划本来也是行险一招，弄不巧整个绿星之上的天人和莫汗人全都要陷入灭绝的巨大危机之中……

　　“李朗大人好！”

　　“大人好！”

　　看到李朗瞬间出现，下面正在忙碌的众人立刻开始向李朗打起了招呼。

　　李朗立刻点头微笑，一抬眼之下，已经看到了亚特和歌莉娅等人。

　　亚特本来牵着歌莉娅的手，看到李朗之后立刻向他跑了过来，张开双臂抱住了李朗，同时悄声说道：“李朗哥哥，你要的东西我已经全都拍下来了……”


第487章 空中浮岛

　　听到亚特的话，李朗不禁捏了捏她的小脸，递过去一个“干得好”的眼神，随后起身向着歌莉娅望去。

　　歌莉娅笑着说道：“李朗大人，您的妹妹实在是可爱啊，简直就像是一个小精灵。”说着，脸不禁有些微红。至于自己为什么脸红，歌莉娅也不明白，似乎昨天和李朗一番交谈之后就变得有些害羞了。

　　李朗干笑一声道：“小孩子太淘气了，希望歌莉娅不要见怪。”他现在对于这个漂亮的莫汗女战士却已经没有了什么想法，天人族母船的事情已经让他心急如焚，恨不能现在就穿越到地球上去，然后将太阳系外围的空间壁障打破，带领所有地球人共同进化，应对天人族的到来。

　　如果有可能，他甚至想要将整个太阳系所有的星球都改造成炮火阵地，或者是将某些甲烷卫星等等摆在天人族母船必经之路上，当做一颗大炸弹给引爆了。

　　昨晚那迪落对情人的思念又让李朗想起了李雪晴和三三，强烈的思念之感立刻将他内心的一些邪念给压了下来。

　　不过这歌莉娅显然并不知道这一点，内心似乎已经有了某种期待。

　　李朗却根本没有时间顾及这个了。

　　“歌莉娅，我需要一份绿星的地图，现在我要去一个天人族的聚居区。”李朗此时也不再废话，单刀直入说道。

　　“您自己一个人？会不会有危险？”歌莉娅一脸惊讶地说道，同时在心内对李朗肃然起敬。

　　“放心。”李朗立刻报以一个会意的微笑。

　　歌莉娅立刻让手下送来一份全息地图资料。这绿星的莫汗人不愧是曾经处于飞跃文明的种族，虽然现在已经被殖民了数千年，但是仍然保留着极高的科技水平，就算是这些已经脱离了主体社会的反抗军也是如此。

　　将那全息地图里的资料记下来之后，亚特小萝莉瞬间液化，形成了一具战甲，套在了李朗身上。之所以套在李朗身上而不是以人类形态跟随，是为了能够方便李朗潜伏。

　　做完这些准备工作，李朗向着正在雄心勃勃准备出去战斗的庞德等人打了个招呼，身形一闪已经控制着重力直飞入天空，瞬间消失在了天际。

　　他现在要做的，是突袭天人族殖民者的某个基地，然后夺取里面的星图！

　　在这个殖民星上，银河系的星图被当做重中之重保管起来，绝对不会被那些被殖民者得到。毕竟，这些绿星人好歹也曾经进入过飞跃文明，如果得到了星图之后，保不准就会借机会逃离这里。这还没什么，关键是如果因此引来了其他的飞跃文明就糟了。毕竟，整个银河系说大不大，说小不小，文明世界就那么几个，谁强大，谁就能够占有更大的地盘，反过来说，谁占有的地盘大，谁也就更加强大。

　　根据迪落所说，这绿星之上的天人族殖民者总共拥有五个巨大的轨道基地，以及无数地面基地。真正起到领导作用，以及殖民者的精英战士所在地，都是那些轨道基地。

　　所谓的轨道基地，其实就是漂浮在天空之上的一些巨大空间基地，由于反重力技术极为发达，因此这些浮岛在整个绿星之上司空见惯。据迪落所说，这天人族的反重力技术，好像是在数千万年前从地球的控制者文明那里得来的。

　　李朗在天空中急速飞行，同时开启了环境拟态。现在他的环境拟态已经达到了极高水平，不仅能够模拟周围环境，变成透明的模样，同时还可以在急速飞行之时运转体内的暗能量，抵消破空之时产生的噪声以及剧烈的空气波动，达到真正的潜行目的。

　　这一路之上，让李朗有些惊讶的却是，他竟然遇到了好几拨天人族的战士，全都是行色匆匆，仿佛要去寻找什么。这里面甚至还有很多星师级的战士，最强的一个，已经到达了星师七级。

　　随后他立刻恍悟，根据迪落所说，由于他在第三代殖民后裔之中的潜力最高，因此在天人族之中的地位极高，权力也极大。显然，这个天人族中的权贵的失踪已经引起了注意，那些神色匆匆的天人定然是在寻找迪落——看他们所去的方向，正是李朗遇到迪落的地方。

　　说起来，虽然这些殖民者同为天人族，但是根据血缘关系以及战斗力的强弱，已经分出了森严的等级。整个绿星之上，处于统治顶点的自然就是那个星主级的战士，摩罗将军。而处于第二层的则是包括迪落在内的星师级战士，其中迪落这种潜力巨大的后裔更是能够直接决定很多绿星决策。

　　处于第三层的，则是第三代和第四代的非星师级战士。这些人虽然没有达到星师级，但是毕竟和第一代殖民者关系较近，因此基因衰老并不十分严重，还是拥有极强战斗力的，一般都是星徒八九级左右。

　　而处于第四层级的，则是那些仍然拥有超级线粒体，但是身体机能退化严重，仅仅拥有低级星徒战斗力的天人族后裔。

　　第五层则是那些数量众多的，完全失去了超级线粒体，退化为普通人的天人族后裔。其实所谓的基因衰老，就是天人族体内的超级线粒体的一代代流失。这些完全退化为普通人的天人族后裔，虽然体型仍然极为健美，而且拥有的力量不弱，但是与普通莫汗人已经没有本质上的区别了。当然，他们也可以和莫汗族的战士一样，通过某些特殊的训练方法获得暗能量，但是却少之又少。

　　第六层，就是被选拔出去，施以恩惠的莫汗人贵族，也就是奴隶嘴里的“汉奸”。这部分人虽然不多，但是战斗力却比较强大，算是莫汗人之中的精英。

　　再底层的，则是一些通过基因实验制造出来的数目庞大的类人者，和整个绿星上的数十亿莫汗人奴隶了。这些人在统治者眼里根本就不算是人，仅仅是被圈养的家畜，被制造出来的玩物，被奴役的矿工、种植者、开垦者等等等等。所有的科技都被统治阶层垄断，奴隶们虽然处在一个被飞跃文明统治的星球，却只能够使用极为简陋的工具去工作。而且指不定什么时候统治者们高兴了，就会赏给某个奴隶一把火，将他做成烤肉大餐。甚至于很多贵族老爷都喜欢围猎奴隶，风干后挂起来慢慢吃——李朗刚遇到迪落的时候，他就正在做这事儿。

　　这就是整个绿星的社会现状，一个金字塔形的社会层级结构。想到如果天人族占领了地球，地球人将会面临的悲惨命运，李朗心中就会燃起一股怒火。

　　不一会儿，李朗已经来到了一处位于绿星赤道之上的巨大浮岛下面。

　　原本李朗仅仅在壁画上见过这种浮岛，此时真正接近了，才发觉这东西实在是宏伟壮观。一个巨大如同平原的金属盘承载着高山河流，城堡要塞，在高空中随着风缓缓浮动，简直就像是上帝的杰作一般。这东西和一座能够容纳数百万人口的城市面积差不多，但是却能够分为数层，因此所能够容纳的东西也更多。李朗粗略望去，就看到了数万名天人或者莫汗族奴隶在上面移动。

　　那一座座山川房屋，更像是微缩沙盘一般精致。

　　据迪落所说，这座浮岛之上有一座空间实验室，大部分的星图都在那里面。

　　躲过一队巡航的护卫，李朗背后的骨翼缓缓扇动，向着这浮岛飘了过去……


第488章 格古洛人驾到

　　李朗的动作极为轻微，同时尽量收敛着自己的气息，那强大的能量拟态能力有隔绝了可见光对他的暴露，因此这一路之上就算是遇到了数队巡逻者，却都没有被发现。

　　这些空中浮岛的顶部都是和地面相同的各种建筑、泥土沙石，但底部的金属构件却极为规整，并且留有能够进出的快速通道，以应对突发的紧急事件。

　　本来这些快速通道李朗不使用暴力根本打不开，但是等到他来到这座浮岛的底部之后，立刻蓝光一闪，已经从次元空间储存器中将那迪落给揪了出来，解冻之后，将他的瞳孔朝着上面一靠，同时抹上一滴血，只听一声低沉的嗡鸣，下面立刻打开了一个仅容一人进出的舱门！

　　这迪落本来像是一只龙虾一样被冰冻火烤数次，已经变得浑浑噩噩，此时突然清醒，看到李朗打开了这座浮岛的金属门，立刻想要呼救，只是他还没有张开嘴，已经被李朗再次冰冻，扔进了次元空间储存器。

　　李朗此时不再迟疑，缓缓飘进那舱门之中，向着上方而去。根据迪落的招供，从这底部舱门进去之后，只要沿着其中一条道一直走，再经过两次左转，就能够到达那座实验室的所在地，星图就在里面。

　　和顶部的秀美风光风和日丽不同，这浮岛内部，是一处银白色的所在，就像是一艘巨大轮船的舱室一样。通道两旁全都是银白色金属，同时还有一些怪模怪样的舱室，而各个等级的天人族殖民者甚至还有一些莫汗族奴隶在这里进进出出，忙忙碌碌。

　　整个绿星的最高统治者所在的地方就是这五座浮岛，也就是说，天人族殖民者中的高层都居住在这些巨大的浮岛之中。不过在绿星之外的一些飞船之上，同样有人驻守。而且，由于现在迪落的失踪已经成为了天人族内部的一件大事，所以大部分强大的战士都已经离开了浮岛，前去寻找迪落了。同时更多的战士都在休眠之中，因此这浮岛之上的防守极为空虚。

　　李朗此时整个儿飘在了空中，就在那些金属走廊的顶部穿梭，在他的脚下，则是一个个行色匆匆的天人或者是莫汗人，丝毫不知道他们想要找的绑架者就在自己的头顶上乱晃荡。

　　不一会儿，李朗已经来到了那实验室之外。

　　根据迪落所说，由于这个实验室里的一切都是依靠人工智能进行的，因此平时根本没有人职守，大家已经习惯了用机器来替代自己的劳动。

　　而且，这实验室所在的位置是整座浮岛内部的一个角落，平时根本不会有人到这里来。

　　更因为天人族对这绿星的统治是如此的牢固，而那些成为叛徒的莫汗人贵族又如此驯顺，所以数千年来，这些浮岛早就疏于防范，虽然外部有着强大的火力系统，但是内部连基本的警戒都没有。

　　毕竟，在天人们看来，对付地上的那些绿星土著，连脑子都不用动。甚至于连那些土著反抗军都算是天人族自己圈养的“观赏性动物”。

　　有了迪落这个身居高位的俘虏，李朗在这浮岛之中简直是如入无人之境，三两下就进入了这实验室之内，轻而易举找到了储存在里面的星图。这实验室之内的人工智能看到迪落之后，还配合的给李朗来了一杯热饮。

　　让亚特将这里面的星图资料全都复制完毕，李朗立刻从这实验室里出来，准备离开这座浮岛。那些被天人族控制的星门都在另一座巨型浮岛之上，因此李朗就算是想要立刻离开也没有那么容易。

　　只是现在他内心之中同样充满了兴奋，毕竟拿到了这些星图，就算是拿到了回家的车票！只要找到那辆车，一切就万事大吉了！

　　他现在不禁庆幸自己遇到了亚特，这个亚特兰蒂斯人的顶级人工智能已经完全达到了飞跃文明的制造水准，内部的信息储存量极为巨大，简直可以说什么都会。

　　而此时这座浮岛之内的所有人，从星师九级的某位天人族将军到一个负责清洁的莫汗族奴隶，没有一个人察觉到李朗的到来……

　　……

　　绿星外的某个空间节点之上，数不清的太空垃圾正在这里相护环绕，不停飘动，简直要形成了某个小型的垃圾星系。

　　这些垃圾的组成极为复杂，其中有太空陨石，有野兽的尸体，还有各种从地面发射上来的炮弹碎片，甚至还有一些破损的小型宇宙飞船。那些破损的飞船表面全部都是巨大的划痕或者是撞击的痕迹，有的还被一头头巨兽的尸体死死抱着，扭成了一团。

　　如果李朗在这里，一定会对此地再熟悉不过了，这里正是他前来绿星的那个虫洞的所在地！

　　当时和他一起从虫洞中出现的那些星际魔兽（我擦两个游戏都占全了，星际魔兽），此时除了一些最为强大的被天人族捕获，剩下的不是被星球防御力量给撕成了碎片，就是在降落的时候摔成了肉酱。

　　毕竟，天人族已经统治了整个绿星数千年，而兽潮也已经发生了很多次，有了充足的准备，除非兽潮的单位以千万以亿计，否则的话就算是有星主级怪兽出现也讨不了好去。

　　对于强大的天人族来说，兽潮仅仅能够算是“很麻烦”的一件事，甚至都无法构成实质性的威胁。同时，这些强大而古怪的野兽出现之后，也能够给绿星的殖民者带来一些意外的收获——毕竟某些强大的野兽被驯化之后可以作为一大助力。

　　此时，这个空间节点的所在地突然出现了一阵轻微的波动，仿佛是有一道无形的涟漪从某个点上向着四面八方荡漾开来，而那个点的所在地，正是那虫洞曾经打开的地方！

　　这一点波动立刻被绿星轨道上的探测器捕捉到，然后瞬间传回了绿星的各个浮岛。

　　一时间，所有得到消息的天人族殖民者都如临大敌。

　　在这里已经居住了数千年的他们都明白，空间节点出现波动，显然是某个虫洞要打开了，而虫洞打开的结果，一般来说只有一个，那就是兽潮的到来！

　　由于不知名的空间干扰，这些天人族殖民者也曾经试着想要进行反向穿越，却总是被某种神秘力量所干扰，无法通过这个虫洞。因此，在这虫洞的另一方到底是个什么样的世界，他们也不清楚。不过从每隔一定的时间就会出现的兽潮来看，那里显然是一处深渊文明星球了。

　　这是怎么回事？兽潮不是刚刚出现过吗？这么快就出现下一波兽潮？

　　这些天人族殖民者不禁有些慌乱，毕竟每一次的兽潮都代表着几十万上百万的强大野兽，而且还都是能够使用暗能量的野兽，所以想要做好充分准备应对兽潮，都是需要一定时间的。

　　上一次的兽潮刚刚没几天，曾经的准备都已经消耗殆尽，特别是那些地基能量炮都没有完成二次充能，星师级的战士们更是没有准备好，如果此时出现大规模兽潮，很可能会引发不必要的损失。

　　一时间，整个绿星的天人族全都一片慌乱，开始迅速准备，应对即将出现的天灾。整体天人族虽然强大，但是作为这小小绿星的殖民者，大部分天人族后裔的表现并不那么尽人意。

　　甚至于有一些已经安逸惯了的天人贵族，慌忙将自己的飞船启动，随时准备逃离绿星。

　　同时，那些外出搜寻迪落的战士全都被召回，开始一心一意盯着那空间节点，准备应对兽潮的冲击。

　　就在几乎所有的天人都在通过全息屏幕观察着遥远太空中的波动时，那空间节点附近的波动终于变得越来越剧烈，随后空间之中瞬间出现了一圈圈的螺旋状波纹，一个黑色的孔洞打开，随后从里面走出来了一个人！

　　“格古洛人！”很多对银河系文明组成比较熟悉的天人族不禁发出惊呼。

　　是的，这个刚刚出现的人形，正是一个长着海马头，四条手臂的格古洛人！

　　就在这格古洛人刚刚出现的同时，某个大型浮岛之内，一处幽深的生物舱中，一名苍老得满是皱纹的天人族战士猛然睁开了眼睛！


第489章 鹬蚌相争

　　“这里是什么鬼地方……那个该死的混蛋，竟然敢戏弄我，如果让我抓到，一定要将他碎尸万段！”一身蓝袍的克劳德从虫洞中出现之后，立刻开始打量起周围的环境，看到周围到处都是魔兽的尸体和战舰陨石的残骸不由一愣。

　　当他发现李朗等人的目的地是那大开的虫洞之后，立刻从月亮表面向着莫汗人的主星冲去，但是最后还是晚了一步。当他赶到主星上空，那传送了数十万魔兽的天国之门瞬间关闭，将他阻挡在了那个怪兽横行的深渊文明星球之上。

　　本来如果是巅峰状态之下，克劳德是可以达到亚光速，甚至接近光速的飞行速度，瞬间就能够拦住李朗等人的，但是和那星主级大蜥蜴的战斗让他消耗了巨大能量，因此没有来得及。

　　虽然被困在了那深渊文明星球之上，克劳德却并没有气馁，而是将天梯之山研究了个遍，最后开启了这天梯之山的部分功能，打开了一个能够容纳单人穿过的虫洞，同样来到了绿星。

　　在他看来，自己竟然被那些连爬虫都算不上的家伙戏耍，尊严已经遭到了极大的挑战，因此他必须要将那个混蛋给杀了，否则的话难消心头之恨！

　　而且，他要用格古洛人最严酷的脱水之刑来惩罚那个胆敢挑战他克劳德大人威严的混蛋！

　　“不对……这里是……天人族那些混蛋的殖民星？”克劳德不禁皱起了眉头。

　　他虽然没有看到一个天人，但是眼前这颗美丽的翠色星球上，太空轨道之上运行着的一个个空间站，一颗颗卫星，以及那些轨道武器，太空船坞中的巨舰，他实在是再熟悉不过，全部都是天人族的样式！

　　天人族统治的星区和格古洛人统治的星区相护接壤，天人族极具攻击性，而格古洛人正是银河系中飞速窜起的一个年轻人类文明，因此两者没少产生摩擦。作为格古洛人之中的中坚力量，这克劳德对于天人族的种种极为熟悉。

　　光是在一些行星战役中被他屠杀的天人族后裔就有数十万，在天人族内部也算是小有名气。

　　“这里是什么地方……难道是天人星区的东北角，他们刚刚占领没有多久的那些地方中的一个？”克劳德看着眼前的绿星，自言自语道。要知道这些星主级的存在都拥有极为悠长的生命，活个几万年并没有太大问题。而且这些高级文明之间由于处于敌对关系，因此信息传递有时比较缓慢，同时他们的历史又极为悠久，因此这个“占领没多久”很可能值得是数千个标准年，甚至是数万个标准年。

　　毕竟整个银河系实在是太大了，就算是人类文明数量极多，仍然不可能将所有的角落都探寻完毕。

　　“那个从地球来的家伙到底是什么人？怎么会来到天人族的领地？这不是自投罗网吗？”克劳德想到，同时猛然一抬头，轻哼一声，瞬间发出了无形的冲击波，向着绿星轨道上的数十个目标打去。

　　立刻这空间震荡瞬间将十几个空间站和数十颗卫星给轰得粉碎！这些东西上面都有摄影设备，刚才一直在监视着克劳德的一举一动，因为厌恶这种感觉，所以克劳德随手将这些设备全部轰得稀巴烂。

　　绿星之上的各种显示设备立刻变成了一片漆黑，他们瞬间失去了克劳德的踪影。

　　克劳德轻轻一笑，仿佛做了一件微不足道的事情一样，朝着绿星上的某个区域发出一道浩大的思维波：“出来吧。”

　　这句话刚刚说完，他的面前已经出现了一个身材矮小的天人，仿佛刚才就已经站在那里了一样！

　　这个天人显然已经极为衰老，脸上全部都是纵横交错的皱纹，头发更是已经变得花白，背部佝偻着，仿佛随时都会在这虚空中倒下一样，他的手里，竟然还拄着一根黑黝黝的短棒。当然，这里是太空之中，下面根本没有任何着力点。

　　“格古洛族，克劳德。”那克劳德一脸谨慎地说道，四条手臂都收在了身前，仿佛随时都会发力。眼前的这个看似老弱的天人，正是这颗殖民星上的唯一一名星主级天人族战士！

　　在克劳德刚刚从虫洞中出现的瞬间，他就已经发现了对方，而对方同样也发现了他。毕竟他们这些星主级的存在，自身的能量波动实在是太大。一名星主级战士在对方看来，就像是黑暗中的一支火炬一样明亮，完全能够被轻易找到。而对于那些星师级甚至星徒级的战士来说，如果他们去感受星主级的存在，看到的就是一颗明亮的太阳，甚至连余光都能够让他们受伤！

　　“克劳德先生，呵呵，格古洛超新星十将之一，在瓦尔星战役之时曾经屠杀我天人族战士七十三万八千一百零五名，重创我族次级母舰两艘，其他各级战舰不计其数……真没想到，我竟然会在有生之年遇到您，格古洛文明的青年才俊啊……”那苍老的天人星主级战士缓缓说道，他的眼皮已经全都耷拉下来，将眼睛遮得死死地，仿佛睡着了一样。

　　听到这天人族战士的话，克劳德不由抬了抬头，随后目光一暗，说道：“最后，我们还是输掉了那场战役……我族和天人族进行了十几场小战役，都是输多胜少啊……”

　　“年轻人，你应该为格古洛人的战绩感到高兴了……我族横行银河系的时候，你们格古洛人还是格古洛主星上的爬行动物，在阴暗的地洞中挖虫子呢……呵呵呵，最近一段时间，格古洛人的发展，实在是让人侧目啊……”这天人族战士缓缓说道，不过语气中的自傲和对格古洛人的轻视已经溢于言表。

　　“不知阁下怎么称呼？”听到对方的话，克劳德冷冷一笑，问道。天人族的高傲自大，他可是已经见惯了的。

　　“老朽摩罗，在这绿星养老，不足挂齿，不足挂齿……”

　　“你就是摩罗！”听到对方的名字，克劳德不由面露震惊，要知道星主级的存在就算是虚空文明之中也不多，作为敌对双方，格古洛人对天人族之中的星主级战士也多有了解，这个摩罗的名字，他可听过不止一回！

　　“你是那个在大悬臂从属战争中斩杀过一名受伤的域主战士的摩罗！？”克劳德的思维电波激烈波动着，显然内心极为惊讶，他竟然遇到了这么一位传说中的人物！

　　随后克劳德突然狰狞一笑，仿佛嗅到了血腥味儿的鲨鱼：“可惜啊……你已经老了……”说着身形一闪已经朝着那摩罗冲了过去。

　　“轰！”绿星的外太空中突然闪过一道巨大的能量涟漪，仿佛成百上千颗核弹同时被引爆了一般，这光芒甚至将绿星夜晚的一面瞬间照亮了一半！

　　……

　　“我草！打起来了！哈哈哈哈……”感受着那外太空中传来的巨大能量波动，李朗在那浮岛之内不禁手舞足蹈。本来他正要离开这里，却瞬间感受到了那格古洛人星主战士的能量威压，不禁让他心惊胆颤。只有他明白，对方绝对是冲着自己来的。

　　随后那天人族的星主级战士又出现在了那里，两个强大的能量威压更是让李朗心惊，这里面随便一个，只要一只手就能够把他干翻。虽然他已经收敛了所有气息，但是谁知道这些星主级战士能不能找到他？

　　让他欣喜若狂的是，这两个家伙刚到一起没多久，竟然爆发了激烈的战斗！

　　这一下，他李大爷还不是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，想干嘛就干嘛了！

　　“宝贝儿们，该你们上场了……”李朗一边笑着，一边从次元空间储存器中取出了那几十个已经被冻僵的寄生傀儡……


第490章 寄生傀儡的狂袭

　　本来李朗也感受到了那个天人族星主战士的存在，因此并不敢太过嚣张。要知道现在对方在沉睡，对于他来说已经是最好的状况了，如果那名星主级战士醒来，只要察觉了他的存在，仅仅是一击，可能就要让李朗的身体灰飞烟灭！

　　因此，李朗本打算拿到星图之后就悄无声息找到那星门的所在地，然后迅速开启星门离开绿星。现在的地球人实在是太需要他了，而这绿星的众多莫汗人，已经熬过了数千年，目前还没有种族灭绝的危险，因此再等上几年也没什么。可是地球人现在面临什么样的命运谁也不知道，万一那些天人族的家伙连继续殖民都不愿意，直接将所有的地球人都当做熟好的大白菜连根儿拔了，那可就完蛋大吉了。

　　至于那些莫汗族的反抗军怎么办，这就不再李朗的考虑范围内了，现在地球人可是泥菩萨过江自身难保，是没有功夫再为这些莫汗人的自由解放而奋斗了。

　　就算是有这个心，天人族的星主级战士也不答应啊。

　　这些寄生傀儡本来身体的耐性就极强，被解冻之后立刻变得生龙活虎，静静地立在李朗的身边等候命令，而他们的嗅觉已经告诉他们猎物就在附近，大张的嘴巴里不断有口水涌出来，滴答滴答淌到地板上。

　　看到这些寄生傀儡一脸的凶残，李朗不禁满意的点了点头，向着前方一指，笑道：“上吧，宝贝儿！”

　　立刻，这几十名战斗力强弱不一的寄生傀儡迅速顺着通道向整个浮岛内部扩散而去！

　　这些寄生傀儡虽然已经完全变成了杀戮的野兽，但是外表上却完全是莫汗族的战士，而且大部分还穿着那些奴隶士兵的战斗服，虽然有些破损，但是猛一看根本看不出什么不同。

　　而且刚才由于格古洛星主战士克劳德的出现，整个浮岛内部都已经处于警戒战备状态，一队队的天人族和莫汗族士兵来去匆匆，谁也没工夫注意这些突然冒出来的奔跑者。有些人在第一眼看到这些面带狰狞微笑的寄生傀儡的时候，竟然还伸手笑着打了一个招呼。

　　在李朗的授意之下，这些寄生傀儡奔袭的方向各有不同，完全在这些岔道中分散开来。

　　仅仅是不到一分钟的时间，第一个遇袭者出现了！

　　“啊——”一名莫汗族的战士惨叫一声，手臂上已经被一名寄生傀儡狠狠咬了一口，深可见骨，血流如注！

　　“混蛋！你疯了！啊——混蛋！”这名战士实在没想到，刚才看到对面一个人笑着跑过来拥抱了他一下，对方竟然将他的手臂上咬了个大口子，随后带着一嘴绿色的血液，再次向着下一个目标而去！

　　由于李朗的强制命令，这些寄生傀儡并没有逮住一个目标啃到精光，而是啃一口换一个目标，不断啃下去。

　　不一会儿的功夫，浮岛内部的一些区域已经怨声载道，惨叫声连连，那些莫汗族的士兵突然发现，不知道什么时候起，出现了几个乱咬人的疯子。刚开始还有人以为是恶作剧，最后却没有人再相信，只想将这些家伙全都痛揍一顿。

　　你家恶作剧把人咬掉一块肉！？

　　终于，第一个天人族的遇袭者也出现了，一名天人族的星徒级战士正要下达命令，突然被一名寄生傀儡狠狠的咬在了脖子上！

　　这名天人族遇袭者虽然仅仅是星徒七级的战士，算是天人族中的低等贵族，但绝对不是这些奴隶士兵能够触碰的。在他的心目中，任何下等奴隶的触碰都是对他尊严的冒犯，对方必须用死来偿还！

　　就在被咬中的一瞬间，这名天人族战士立刻拔出了自己的枪，随后狠狠地轰击在袭击者身上，将对方的胸口轰出了一个碗口粗细的大洞。

　　“混蛋！这个疯子是哪个队的？”袭击者的胸口冒着青烟被冲击力狠狠撞在舱壁上，随后倒在地上，没有了动静。而那遇袭的天人族战士，脖子上出现了一道深深的撕裂痕迹，显然是对方的牙齿撕出来的。

　　在场的同样还有一些莫汗族战士，但是此时却都有些丈二和尚摸不着头脑，他们之中也有被咬的人，却不明白这些疯狂的家伙到底想干什么。不过在他们看来，咬上一口也并没有太大问题，罪不至死，而这天人族的主人将袭击者杀死，却让他们有些兔死狐悲了。

　　只是很快他们就将这种想法完全忘在了脑后，因为那个胸口被轰出了一个大洞，本应该必死无疑的袭击者，竟然又像是没有一点事儿一样，以常人根本无法达到的敏捷猛然窜起，随后沿着周围的一个岔口飞奔而去，迅速消失在了众人的视野之中！

　　包括那个天人族遇袭者在内的所有人全都张大了嘴巴，简直不敢相信自己看到的一切，在他们看来，发生的这一切完全能够用奇迹来形容！

　　他们全都能够感受到，那个袭击者最多只有星徒五级左右的战斗力，但是却在身体受到严重损坏的时候没有死亡！

　　“这……这到底是怎么回事？”那天人族贵族喃喃说道，随后猛然醒悟，大叫道：“警报！快启动警报！”

　　周围的奴隶士兵和另一些天人族立刻乱成了一团……

　　与此同时，整个浮岛内部已经一片大乱，那些不知道从什么地方冒出来的寄生傀儡，已经在短短的十几分钟之内咬伤了上千人，其中大部分都是莫汗族奴隶士兵，当然也有很多的天人族战士。

　　整个浮岛内的统治者已经从最初的愤怒，疑惑，转变到了现在的惊讶，恐惧！

　　这些突然出现的家伙实在是太……莫名其妙了……受到了猛烈攻击竟然不会死亡！甚至于有一个寄生傀儡被数名天人族战士撕成了碎块，最后剩下的脑袋竟然还一张一合着嘴巴，不断的用脸部肌肉在地面上蠕动，想要咬其他人，直到这颗脑袋被一名强大的星师级战士轰成碎片才算罢休。

　　而那颗被轰碎的脑袋，同样引起了注意，因为里面竟然没有任何绿色的血液流出，更别说什么脑浆，有的只是一片灰白色的粉末，也不知道是什么东西。

　　而且让他们摸不着头脑的是，这些疯狂的家伙并不停留，而是攻击一个人立刻就扑向下一个目标。并且在浮岛内的士兵围追堵截的时候并不想着逃跑，却尽力杀伤敌人。虽然杀了一个疯子，但是那几个天人族战士全都或多或少受了点咬伤和抓伤。

　　“封锁地下区域！封锁地下区域！”一个个命令被下达，这浮岛分为上下两个区域，上部区域就是裸露在外的草原山丘房屋等等，如同仙境，正是天人族居住的地方，而下层区域则是整个浮岛的控制中枢、能量供应中枢、物资供应中枢、军营，以及奴隶居住区。

　　虽然出现了几十个具有攻击性的疯子，但是却并不是太大的问题，只要将下层封锁，自然能够将他们全都抓住。封锁地下区域之前，一些被抓伤咬伤的天人一脸愤恨的回到了地面的居住区，他们可不想和那些臭烘烘的奴隶在一起。

　　本来对于一个拥有几十万人口的巨型浮岛城市，这些事情简直都不能算什么太严重的事情，不过现在强敌来袭，摩罗将军正在御敌，小心一点还是好的。

　　立刻，伤者被分别送往不同区域的医院，或者轻伤的直接包扎一下，开始围捕那些疯狂的袭击者。

　　作为一名莫汗联盟军的小队长，盖鲁同样也在没有防备的情况下被一名疯狂的袭击者咬伤了。幸好，作为一名星徒四级的战士，他拥有较为敏捷的身手，仅仅被咬伤了一道口子。

　　简单的处理之后，他就带着手下的数十名战士开始围捕一名袭击者了。

　　从盖鲁的曾祖父开始，他们一家就是莫汗联盟军的光荣战士，从小沐浴在主人一族的光辉之中，接受着天人就是一切，天人就是神的教育，盖鲁对自己的身份认知极为明白，对主人们无限忠诚。在他看来，或者说在他所知道的历史中，之前的绿星就是一个荒蛮之地，主人的到来，给莫汗人带来了光明，将莫汗人从水深火热中解救了出来。

　　因此，天人族就是莫汗人的大救星，是绿星的救世主啊！而地面上生活的那些贱民，根本没有资格被称为人，只有他们这些被主人挑选出来的精英才是真正的莫汗人。

　　“这次，我一定要立功，让主人高兴！”盖鲁想着，攥紧了手里的能量枪。

　　突然，他感到被咬伤的地方有些发痒，自己的身体有些发热，头部，开始眩晕剧痛……


第491章 生化列岛

　　“队长，你怎么了？”旁边的一名士兵看到盖鲁突然走路开始摇晃起来，同时面色瞬间变成了深绿色，简直就像是翠英草的叶片，连忙问道。

　　“我……呜……呜……”那盖鲁刚说了一个字，突然抱着脑袋蹲在了地上，不停地发出呜咽的声音，就像是在哭泣一般，只是他的脑袋全部埋进了臂弯里，其他人根本看不到他的表情。

　　“队长？队长？”旁边的几名士兵立刻围了过来，整个小队的任务暂停，毕竟这盖鲁算是整个小队的灵魂人物，没有他，其他人也无法进行搜捕。

　　“我的头……啊……好疼……”

　　“我……我的身体好热……”

　　“天在转……天在转……”

　　与此同时，旁边数十名被抓伤咬伤的战士同时发出一声惊呼，然后和那盖鲁一样抱着脑袋蹲了下去，他们同样感受到了身体的不适。

　　这下子，旁边那些身体状况正常的士兵开始感觉有些不对劲了，几个聪明伶俐的士兵立刻发现，这些身体出状况的士兵全是被抓伤咬伤的人……

　　“队长，队长你没事吧？要不要去医疗室？”一名士兵小心翼翼推了推盖鲁。

　　就在这时，他突然发现，盖鲁那被浓密的绿色毛发覆盖着的头颅竟然裂开了一个大口子，一团白绿相间的东西被缓缓推了出来！同时在他的臂弯儿下面，正有一股股绿色的血流如同小溪一样不断流下，还夹杂着某些碎块，像是心脏的模样……

　　“队长——队长——”这士兵哪里见过这么诡异的场景，立刻发出了凄厉的惨叫，瞬间吸引了周围人的注意。只是他们都没发现，那些低下头去的士兵，此时全都在缓缓抬起头，有些甚至还从地上抓起某个东西放在嘴里吧唧吧唧咀嚼着。

　　就在这时，脑浆和心脏全部被挤出来的盖鲁突然抬起了脸，旁边那名士兵突然发现，刚才的所有伤口几乎都不见了，只有队长的心口处还有一条细细的缝隙，在缓缓愈合……

　　盖鲁的脸上除了一些血迹，没有丝毫伤痕，只是他的双眼却已经因为充血完全变成了绿色，仔细观察就会发现，这双眼睛之中已经失去了生命的光泽。

　　只不过旁边的士兵哪有时间观察……

　　“队长……您……您没事儿吧……”那士兵颤抖地问道，包括旁边的几个人同样握紧了手中的武器。要说没事儿，他们可没有一个相信的……他们亲眼看到被挤成一团烂泥的脑浆，现在还挂在盖鲁的头发上……

　　盖鲁也不说话，转了转脑袋，仿佛在适应身体一样，随后将脸朝着旁边士兵脑袋上一靠，腮部和下巴瞬间分成四瓣，一百八十度全部打开，像是一朵盛开的血肉之花一样，罩在了那士兵的脑袋上。

　　在这大嘴打开的一瞬间，旁边的人都已经看清了，里面全部都是倒竖着的一枚枚牙齿，像是锯齿一样！

　　“格拉——”那士兵的脑袋被整个儿啃了下来，而盖鲁的嘴里面塞了另一个脑袋，就像是两个大球一样，甚至连腮部都撑裂了。

　　随后他的嘴里传来一阵挤压声，那士兵的脑袋被整个儿压碎，然后缓缓吞到了肚子里……

　　“吼——”吃了一个脑袋，盖鲁的食欲被彻底激发出来，大吼一声，跳将起来朝着旁边的人扑了过去！

　　刚才的一切实在是太过惊世骇俗，这些莫汗人奴隶士兵根本没有反应过来，一直呆呆地看着这一切发生，直到盖鲁吃掉了一个脑袋，他们才疯狂地叫喊着端起了手中的武器。

　　只是已经迟了！

　　在他们被盖鲁吸引的时候，那几十名受伤的士兵也已经完成了从莫汗人到寄生傀儡的转换，纷纷嚎叫着从地上跃起来，就进攻击身边的人！

　　他们虽然已经完全丧失了理智，但是体内的T病毒对于食物还是能够分辨清楚地，这些恐怖的食人者准确无误地撕开食物的喉咙或者直接啃掉头盖骨，饱餐里面的鲜血和脑浆！

　　这些新一代的寄生傀儡并没有接收到李朗的指令，因此完全随着本性而为。

　　不光是这个区域，其他的区域同样不时有寄生傀儡完成变异，开始疯狂地攻击周围的人。

　　而那些被攻击之后受伤的人又向着别出逃命，不一会儿也会变成寄生傀儡，开始攻击。

　　就这么攻击，受伤，驱散，变异，在攻击，刚开始还仅仅控制在一个小范围内，仅仅是十几分钟的功夫，生化危机，已经在这浮岛内部彻底爆发开来！

　　在浮岛上方的天人族聚居区，情况同样极为混乱，不仅仅是一些莫汗人变成了寄生傀儡，到处攻击人，还有很多天人也瞬间发狂，开始猎杀周围的同类。

　　一时间，整个浮岛之上危机重重，到处都是惨叫声和混战的声音！

　　其实在生化危机爆发之后，真正危险的并不是丧尸的追杀，而是对T病毒传染性的无知，以及受伤者的逃跑。这些受伤的带菌者，每一个都是一颗定时炸弹，随时都会在未感染人群中引爆，将瘟疫再次传播下去。

　　听着耳边不断传来的惨叫以及各种战斗的声音，感受着思维场中越来越多的寄生傀儡，李朗不禁露出了一丝微笑。

　　现在这浮岛已经被他当作了一处实验场，进行的就是次代T病毒的感染试验。在传染进行的过程中，亚特已经一丝不苟地进行了扫描，记下了大量的数据。这对于李朗以后的感染作战极为重要，毕竟，这种战术杀人不见血，实在比自己一个人猛冲猛打好多了。

　　通过这次试验，李朗同样发现了一些问题。

　　那就是，寄生傀儡的整体战斗力量太低，因此在遇到那些高级星师的存在之时，根本就无法近身，更别说咬人了。而且就算是发动了攻击，由于彼此之间的战斗力悬殊实在太大，这些寄生傀儡甚至无法在对方的身体上搞出一道伤口。

　　不过饶是这样，李朗已经很满意了，毕竟高端战力总共也没有多少，将低端战力全部解决，剩下的光杆儿司令也就无形的被削弱了许多。

　　不得不说，在被感染者对T病毒一无所知的情况下，T病毒的感染力实在是惊人。整座浮岛的生化危机爆发还没有一个标准时的时间，百分之九十的居民，不管是天人族还是莫汗族，已经都被感染了。

　　剩下的要么躲藏了起来，要么被吃了，要么自身战斗力强大，灭杀了一些感染者，自己离开了浮岛。

　　李朗信步走在浮岛内部宽敞的通道里，望着通道两侧垂首侍立的寄生傀儡，内心不由充满了成就感。

　　此时他仍然能够感受到绿星之外那两股强大的能量波动，显然仍然谁也奈何不了谁。

　　打吧，打吧，孙子们打得越欢神，爷爷越有干劲儿……

　　李朗微微一笑，已经做好了下一步打算——前往另一座浮岛……


第492章 感染进行时

　　“沙沙沙……”李朗信步在浮岛的通道内走过去，仿佛走在自家的后花园一样。而这也确实是事实，现在整个浮岛之上清醒的天人族不剩下两个，还都被困在了某个房间里，自身战斗力极低。至于那些莫汗族的奴隶士兵，更是全部被感染成了寄生傀儡。

　　此时这些寄生傀儡本来还到处乱窜，遇到李朗之后，立刻对他做出了臣服的姿态，立在道路的两旁，一声不吭，同时向李朗散发出敬畏的思维波。

　　可以说，这些寄生傀儡是最忠诚的士兵了，在这个星球上，他们只听李朗一个人的，那种镌刻在基因之中的臣服和敬畏根本就不是洗脑教育所能够达到的，而是大脑对手脚的绝对控制。

　　李朗所过之处，那些寄生傀儡行礼之后就自觉地加入进来，等到他通过通道走到这浮岛的上部，身后已经跟随了数万名寄生傀儡！

　　至于那些被T病毒压制了体内能量，完全成为了普通丧尸的天人族，此时都在不断发出嘶吼，不停地游荡。这些天人族丧尸没有了强大的战斗力，反而沦为了很多寄生傀儡的食物，在一声声惨叫中无奈地被撕碎，然后成为那些原本卑贱的奴隶士兵肚子里的食料。

　　甚至有些原本是高级星师的存在，只因一时不察被对方抓伤，成为了天人丧尸。此时竟然被一些原本仅仅只有低级星徒级别的莫汗人丧尸，也就是寄生傀儡，给撕成了碎片。

　　估计那些原本身份极为尊贵的天人族战士做鬼也会觉得冤屈吧，如此强力的病毒，在天人族的近亿年发展史中都从未听说过。

　　这些浮岛能够容纳数十万上百万人生活，原本就有数万名天人族贵族和几十万莫汗人奴隶士兵，此时在寄生傀儡的横扫之下，那些天人族贵族不是被感染，就是被彻底吃掉了，能够逃走的仅仅是极少一部分。

　　而且有一些天人还想乘坐飞行器逃走，却全都在没有起飞的时候就被成群结队的寄生傀儡给扑了下来。

　　浮岛之上所有的通讯装置都在第一时间被破坏了，因此其他地方虽然隐隐约约知道这一座浮岛之上发生了一些动乱，却并不知道到底严重到了什么程度。

　　要知道现在绿星之上所有的天人族都在关注着绿星外太空之中那摩罗和克劳德的战斗，根本无暇顾及其他。特别是对于那些天人族的高级战士来说，这种万年难得一遇的战斗，对于他们自身的进化有着极为重要的启发作用。更何况，就算是低级战士，有生之年能够看到这种级别的战斗，那也算是不枉此生啊。

　　虽然刚开始所有的监视器就被克劳德破坏了，但是天人族毕竟是飞跃文明，就算仅仅是一处殖民星，也同样是飞跃文明。一个个更加坚固、专门为了这种时候制造的监视器迅速被发射了上去，将整个战场的景象实时传输到了绿星的天人族面前。

　　因此，尽管已经有一个浮岛之上成为了人间地狱，但是零星的一些迹象却根本没有得到相关重视！

　　可以说，克劳德的到来，无形中帮了李朗一个天大的忙。

　　此时的感染浮岛之上，李朗站在浮岛之上的一处平原之上，嗅着微风送来的野花的香气，不由有些心旷神怡。他此时终于明白，在强大的技术力量后盾，以及几十亿名奴隶的供养之下，这些天人族到底有多么享受了。

　　和这里的天人族居住区相比，浮岛下层的内部区域，特别是奴隶士兵居住的地方，简直就像是畜栏一样。这里简直就是天堂！

　　甚至于，李朗发现了数座完全由美食堆砌而成的山脉，以及几条流淌着各种高级饮品的河流——当然，那味道并不和李朗的胃口。

　　而且，天人族贵族将很多漂亮的莫汗族女奴，甚至很多漂亮的后裔，全都捉了上来，充当他们泄欲的工具。单从对肉体欲望的满足来说，这里并不比传说中的天堂逊色哪怕半点。

　　不过此时这些已经全都成为了浮云，那些享乐的贵族大部分已经成为了浑浑噩噩的丧尸，就连用来享乐的女奴都没有幸免。

　　此时李朗面前正整整齐齐站着将近三十万名寄生傀儡，全部都是这座浮岛之上的“莫汗联盟军”战士，由普通人感染而来的普通丧尸数量极少。这一点却是要感谢一下天人族的贵族。因为这些浮岛就是天人族的大本营，因此对于奴隶的挑选也是极严的，不仅仅要忠诚度高，而且战斗力必须达到一定的水平，也就是说必须能够控制暗能量。因此只要被感染，这些战士八成会变成寄生傀儡。

　　看着这些寄生傀儡，李朗嘴角不禁带出一抹微笑，这些寄生傀儡，某些程度上简直比子体丧尸还要让他感到满意。毕竟寄生傀儡全都没有大脑，而且没有智慧，因此就算是损失了，也不会让人感到肉痛。这些莫汗族的叛徒平日里没少在本族人的头上作威作福，感染他们又没有什么道义上的缺失。

　　当然，也是有很多缺点的，因为没有智慧，因此这些寄生傀儡只能在李朗的带领下行动，否则的话就会像是没头苍蝇一般乱窜。剩下的四个浮岛，必须一个个攻破，而不是同时发起攻击了。

　　“轰——”一声巨响从天空中传来，同时出现的还有一道刺目的白光，甚至瞬间将太阳的明亮都遮挡了三分，整个大气层都有些隆隆的回响。

　　显然，那两名强者的交手再次波及了绿星。

　　“孩儿们，出发！”

　　李朗一声令下，立刻，几十万名寄生傀儡齐齐一声嚎叫，甚至暂时盖过了两名星主级强者的战斗噪声，背后猛然撕裂出两条口子，从脊骨上生长出来的骨架粘连着一片片绿色的薄膜，形成了一对膜翼。

　　这些刚刚打开羽翼的寄生傀儡就像是出生的小鸟一样颤抖着，嚎叫着，同时充满了对血肉的渴望。

　　李朗呼的一声冲天而起，在他的身后，则升起了一团由几十万寄生傀儡组成的绿色云团，如同魔鬼的笑脸一般，向着数千公里外的另一处浮岛而去！

　　与此同时，只剩下了数万天人族丧尸的浮岛之上，核心的反重力装置之上突然缓缓闪动起光亮，这反重力装置已经被亚特改装成了一颗超级定时炸弹，只要到时间立刻就会引爆，将整个浮岛炸毁，坠向地面！

　　伴随着绿星外太空中的隆隆响声和一道道闪光，李朗带领着数十万听话的寄生傀儡掠过了苍翠的大地。此时这大地之上被当做牲畜养殖的莫汗人，以及那些天人族的低等后裔还不明白到底发生了什么，当这绿云掠过天空的时候，甚至以为是天人族的新型战舰。

　　更有一些天人族的低等后裔在下面欢呼雀跃，为本族的强大而感到骄傲自豪。

　　不过李朗现在根本没有心情去管这些了，他的思绪，全都被那外太空之中的战斗所牵动着。

　　虽然已经见识过了那克劳德和大蜥蜴的战斗，但是那次的战斗完全就是一面倒的痛殴，大蜥蜴几乎没有还手之力，而且双方是在遥远的卫星之上战斗，李朗并没有什么真切感受。

　　这一次克劳德和那摩罗的战斗，让李朗真正感觉到了星主级战士的强大！

　　这两个家伙，绝对不是低级星主战士，很可能是高等存在。

　　李朗能够感受到，他们的每一次对轰，产生的能量波动都绝对不亚于一次千万吨级，甚至亿吨级当量的核爆炸！

　　当然，作为高级星师战士，李朗同样能够达到这个效果，但是这却是建立在他长时间储存能量，然后瞬间爆发的基础之上的，而那克劳德和摩罗，则是随手一击，就能够达到这个效果！


第493章 落入圈套

　　而且李朗从两者身体散发出的能量气息来判断，就明白了所谓的星主级强者，绝对不是一句虚言。

　　当李朗晋级为星师级战士之后，就已经感觉到了每一颗星球都有它独有的能量气息，或者说是星球磁场的波动。而这克劳德和摩罗，其中任何一个能量气息，都给人一种面临一颗小行星的感觉。

　　想想被克劳德和大蜥蜴搞得面目全非的月亮歌莉娅，李朗就有些寒毛倒竖的感觉，他毫不怀疑，如果这摩罗和克劳德联手，完全能够将绿星的月亮击碎！

　　所以，虽然带领着数十万寄生傀儡前去袭击天人族的浮岛，李朗仍然将自身的气息收敛到了最低，免得被人家发现，到时候可就小命不保。要知道这些星主级的存在自身速度甚至可以达到光速，仅仅是一秒种的时间就可以从现在交战的外太空，瞬间出现在他的面前。

　　幸好，这摩罗和克劳德很有些势均力敌，一时间打得难解难分，短时间内根本不会注意到李朗的存在。

　　仅仅是几十分钟之后，李朗已经带领着这些寄生傀儡中最强大的数百名存在到达了距离另一处浮岛不远的地方，那在云端缓缓旋转的巨大浮岛，就在眼前了！

　　不过让李朗有些诧异的是，这浮岛内部竟然并不太平，反而显得有些慌乱，一队队原本在外巡逻的战士飞快地进入浮岛内部，不知道里面到底发生了什么。

　　同时，李朗还看到这浮岛的表面竟然有很多天人族战士在不断逃命，在他们身后的则是一群群的寄生傀儡和天人族丧尸！

　　这座浮岛的等级比刚才的浮岛还要低很多，上面甚至有一些只有星徒二三级战斗力的天人族低等后裔，此时这些低等后裔被寄生傀儡追杀之下，迫不得已竟然从浮岛的边缘跳了下去，像是下饺子一样惨叫着消失在云端。

　　铺满绿草的浮岛表面，现在已经被染上了一片片猩红，远看就像是一朵朵盛开的红花一般，分外耀眼。

　　虽然有一些星师级的天人族战士在人群中不断游走，毙杀了很多寄生傀儡，但是他们却犯了一个致命的错误，那就是将那些天人族丧尸全都“抢救”了过去，集中在了一起！

　　由于这些天人族丧尸完全丧失了理智，因此不断地撕咬着那些妄图“拯救”他们的天人族战士，让不少天人族战士都受了点小伤，不一会儿，就同样成为了丧尸！

　　本来李朗还以为等到自己接近这浮岛的时候就会被人发现，必须要让一部分寄生傀儡做炮灰了，没想到这浮岛之上比他想象的还要乱许多，基本上所有人的小命都有了危险，谁还有空关注他？

　　就算是有人看到了，也根本没有功夫去想那绿云到底是什么了——背后一大堆丧尸在追呢！

　　这到底是怎么回事？李朗不禁有些目瞪口呆。

　　随后他看到了这浮岛外面停靠着的几十架飞行器，立刻就释然了。

　　显然，第一个浮岛被攻陷的时候，曾经有一些天人和莫汗人逃了出来，不过当时他们已经被感染了！

　　等到他们进入这座浮岛之后，没多久T病毒立刻发作，开始发狂似地攻击同类，而那些被攻击者并不明白自己也会变成丧尸，等到他们分散开来，同样成为丧尸，于是咬人，分散，发作，再咬人，再分散……就这么形成了一个完美的T病毒传播链，因此还没等李朗到来，这座浮岛已经成为了同样的生化禁地！

　　就在这时，浮岛的顶部某处舱室瞬间打开几个通道，随后几十架飞行器和十几个人仓皇从里面飞了出来，向着四个方向而去。

　　他们所去的方向，正是其他的几处浮岛！

　　显然，这些人想要去其他的浮岛之上避难，毕竟对于这些天人和完全奴化的莫汗人来说，这五处巨大的浮岛才是他们的大本营，驻守着大量的强大战士，同时还拥有尖端武器。只是他们却没有想到，这一切却方便了李朗……

　　看到那些驾驶着飞行器疯狂逃窜的天人和莫汗人，李朗不禁有些目瞪口呆。

　　本来他还想带领寄生傀儡大军前去挨个儿攻陷这些浮岛，现在看来，已经完全没有这个必要了……

　　他立刻当机立断，向着身后的寄生傀儡下达了攻击前方浮岛的命令，自己则鼓动全身的暗能量，化作一道流光，向着下一座浮岛而去。

　　根据迪落所说，绿星的星门被安置在了两座最大的浮岛之上，不过通往不同星区的星门所在的位置也不同，因此李朗想要找到通往地球方向的星门，可能还要挨个儿查找。

　　没有了那些寄生傀儡的拖累，李朗迅速到达了下一座浮岛。这座浮岛所在的位置在绿星的另一侧，此时还处在黑暗之中。

　　远远望去，浮岛之上灯火通明，却没有任何巡逻队或者是执行任务的战士在外面，看起来安静之极，应该说，静得有些反常……

　　李朗的速度虽然快，但是之前已经有很多从其他浮岛逃难而来的飞行器与星师级战士进入浮岛内部，在李朗到达之后，仍然不时有一些惶急的飞行器和战士到达这里，从浮岛的船坞进入，只是进去之后就像是石沉大海一般，再也没有任何讯息，仍然是一片死寂……

　　这是怎么回事？难道他们身上的T病毒还没有爆发？说起来，经过白羽调试之后的T病毒已经产生了很多变异，因此有一些被感染者的发作期会延迟一些。

　　不管怎么样，只要能够混进去，就不愁不能大规模感染……

　　而且，这座浮岛内部还真没有太过强大的战士，最强的也就是一名星师六级战士。

　　李朗微微一笑，不再迟疑，身形一闪来到了这浮岛的底部，再次将倒霉的迪落拽了出来，打开门之后，窜进了黑洞洞的浮岛内部。现在的迪落已经完全沦为了李朗同志在绿星上的便携房卡……

　　“唰——”李朗刚刚进去，却突然发现身下的入口猛然关闭，随后这空间内部的灯光瞬间打开，将包括李朗在内的一切都照得透亮。

　　他赫然发现，自己竟然处在一个小山般巨大的金属舱内部，周围全部都是坚硬厚实的金属壁，而在他的面前，则是早就已经全副武装准备好的数十名星师级天人族战士！

　　“陌生人，你到底是什么人？竟然敢挑战天人族的权威和尊严，你将为此付出惨重的代价！”一名身材颀长的天人族战士满脸怒容地说道，他的身上穿着一件象征天人族荣耀的金色铠甲，显然地位不低。

　　最重要的是，这竟然是一名星师九级的战士！

　　糟了！李朗暗道一声糟糕，明白自己太过大意，落进了天人族的圈套……显然对方已经提前得到了消息，察觉了其他几个浮岛所发生的一切，因此做好了伪装，就等着自己自投罗网了！

　　至于刚才感觉这浮岛内部最强战力是星师六级，显然是人家做了很好的掩饰，根本没有让他发现！

　　一个星师九级，两个星师七级，五个六级，剩下的杂鱼几十个……李朗迅速观察着对方的战力，在心中做着对比。不过无论怎么看，自己都无法短时间内干掉这些人，而很可能被对方轰成渣滓……就算是可以在战斗中进行感染，但是时间还是长了一些，毕竟就算自己战斗经验丰富，但是顶多能对付那个星师九级的家伙……

　　眼看李朗沉默不语，那星师九级的天人族战士不禁哈哈一笑，随后说道：“既然是远方来的贵客，为了表示我们的诚意，还有一份大礼送上。”他缓缓举起双手，拍了拍手。

　　立刻，旁边的一面金属壁缓缓打开，露出了几十头凶神恶煞的星师级怪兽！


第494章 形势逆转

　　这些刚刚出现的怪兽，全部都是星师级的存在，甚至还有一些达到了星师八级，乃至九级的程度，从他们小山一般的身躯就能够看出来，绝对拥有着惊人的战斗力。

　　而且，这些星师级怪兽的脑袋上，无一例外地套着一个圆形的金属头盔，仅仅露出了眼睛和耳朵鼻子，看起来极为诡异。

　　同时，这些怪兽的身上还骑乘着一个个全身涂满了古怪花纹的天人，李朗曾经从布鲁特的记忆体中得到过这些人的信息，这些家伙，全部都是天人族的驯兽师！

　　在浩瀚的银河系中，经常会有一些古怪的星球之上诞生很多古怪的生物，其中一些生物的战斗力天生就极为强大，甚至婴儿时期就有星师级的战斗力，这些星球正是深渊文明星球，而那些怪兽之中拥有智慧的，则被称为深渊者。

　　李朗所去的莫汗人的星球，虽然怪兽横行，并且拥有文明世界，但是在严格意义上并不能够被成为深渊文明星球。真正的深渊文明星球，是由那些强大的深渊者为领导，完全由强悍怪兽所组成的星球。据说有一些星空巨兽，甚至能够进行超光速航行，或者破开虚空，直接进入次元空间，进行虫洞航行。

　　而作为飞跃文明之中的高端存在，同时又是一个星际游牧民族，天人族所发现的深渊文明星球也有不少。这些星球之上的凶猛生物，对于那些弱小文明来说是让他们头疼甚至恐惧的存在，搞不好就要被灭族，但是对于天人族来说，则是一笔不可多得的财富。这些猛兽只要被驯化，完全可以成为强悍的战力！

　　因此，能够驯化这些猛兽的“驯兽师”也应运而生，据说这些人能够通过科技设备和自身暗能量运用的结合，将所有猛兽全都驯化！

　　最起码，据布鲁特的记忆体所载，天人族最强大的一种快速攻击战舰，就是由一种星空巨兽改造成的，而且是进行的摘除大脑的活体改造！也就是说，这种星空巨兽的大脑被摘除，保留了其他部位的身体机能和生理存活，而大脑则被换成了飞船的控制中枢，整个身体直接被改造成了一艘星空战舰。

　　这绿星之上，每隔一段时间就会有兽潮袭来，自然也会有天人族的驯兽师存在了。显然，现在李朗面前的这些星师级的猛兽，全部都是从刚刚发生的兽潮中被捕获，并且驯化完毕的。这一点从它们脑袋上那些崭新的仪器就能够看出来。

　　现在摆在李朗面前的，几乎已经是一条绝路，几十名星师级天人族战士，外加几十头被驯化的星师级怪兽，只要他们一拥而上，甚至不用怎么战斗，在这狭小的空间里，光是踩，也能够将李朗给踩成肉泥！

　　“怎么样，外来者，只要你束手就擒，并且说出你的来历，我可以饶你一命，甚至可以让你成为绿星人中的贵族。”那为首的星师九级战士一脸吃定了李朗的表情。显然他认为在这么多强者的环绕下，对方根本没有任何生还的机会，就算他是星师九级的强者也不可能！

　　“哈哈哈哈……”没想到李朗反而哈哈大笑起来，等到实在笑够了，李朗这才环视这些一脸疑惑的天人族战士一周，转身向着那些野兽的方向吹了个口哨。

　　立刻，一头巨大的翼龙嘶鸣一声，猛然甩脱了背上的驯兽师，闪现在李朗的面前，向他低下了头颅，仿佛是一头宠物在谦卑地邀请自己的主人骑乘自己一般！

　　同时，其他的怪兽同样连连嘶吼，纷纷将背上的驯兽师甩脱，甚至直接大嘴一张就将那驯兽师给吞进了肚子里。至于他们脑袋上的那些仪器，则被喷薄而出的暗能量震了个粉碎！

　　这些控制器被震碎的同时，深深地伤害了这些怪兽的大脑，一道道绿色的血箭从它们的七窍中流了出来，只是随后这些怪兽发出阵阵悲吼，却并没有倒下，而是在李朗的指引下，向着几十名目瞪口呆的天人族战士冲了过去！

　　“不……不可能……怎么会这样……就算它们已经被其他人控制，但是控制仪损坏之后，大脑同样受到破坏，它们应该已经死了啊！”那星师九级的天人族战士发狂似地大喊道，甚至都没来得及躲避一头龙兽喷出的吐息，瞬间受伤。

　　他实在想不明白，自己最后的底牌，今天刚刚得到的大杀器，怎么会突然临阵倒戈！而且，这些怪兽就算再怎么厉害，也不可能大脑受创之后继续战斗啊！

　　此时李朗却已经笑容满面地登上了翼龙兽的背部，稳稳地坐在那里，指挥着那些强大的魔兽战斗。

　　这些星师级的怪兽，正是已经被他的子体胶团给驯化的那一批！

　　当时整个森林之中的强大魔兽基本都被李朗给一网打尽，同时带着他们躲过了最初的炮击。虽然这些魔兽也受了不轻的伤，但是毕竟已经被T病毒感染，因此拥有了极为强大的复原能力。再加上一路之上在空中不断吞噬其他被杀死的魔兽尸体，补充自身的身体能量，因此等到登陆绿星的时候本身的战斗力并没有受到太大的损伤。

　　然后这些魔兽就被天人族的搜索队发现，由那些驯兽师进行捕获之后，带到了这里。而迪落失踪之所以被发现，也和搜索队找到那头科魔龙兽的尸体，顺藤摸瓜找到李朗等人的踪迹有关。

　　虽然那些脑控装置被破坏会损伤魔兽们的大脑，但是他们的大脑此时被子体胶团保护，自然不会有任何事情。

　　“吼——”一头星师九级的魔兽一声大吼，已然用巨大的爪子将那星师九级的天人族战士给抓成重伤，差点连他的内脏都被勾出来！

　　幸而这星师九级的战士瞬间撑开了一个暗能量护盾，将那怪兽的爪子滑开，否则的话，已经成了两截！

　　与此同时，李朗已然闪现在这名星师九级的天人族战士身旁，狰狞一笑，汇聚了全身暗能量的一拳狠狠地打进这天人族战士体内，同时张开手掌，抓住了对方的肠子，身子向后一跃，已经将对方的肠子拉了出来！

　　“啊——”这名强大的战士实在没有想到对方并不使用暗能量攻击，竟然用出如此阴险的一招，一时不察之下，他的肠子已经要被拉到头了！

　　虽然已经成为了星师九级的存在，但是疼痛的感觉却不会因为主人的强大而有丝毫减弱，相反，在悠长的岁月里，这名战士很少受伤，更别说是如此重伤，因此疼痛的感觉反而被放大了无数倍！

　　眼看对方已经没有多少时间好活了，李朗猛然一拽，将对方的肠子从中拽断，直接当成了一根鞭子，狠狠抽在了一名天人族战士的身上，将对方的手臂直接抽断了！

　　毕竟这名战士仅仅是星师一级，而这星师九级的肠子对于他来说简直就是坚不可摧。

　　此时一片混乱之下，周围的天人族战士已经看清了李朗的模样，不禁齐声高呼恶魔！

　　只见李朗骑着那强大的翼龙兽，满身鲜血，像是刚刚用鲜血洗了一个澡，手中还拎着一根长达十几米的人肠子，不时抽击而出，每一击都必有一名天人族战士受重伤，甚至直接被抽碎了脑袋。

　　而他们的主心骨，那名星师九级的战士，现在正捂着肚子委顿在地，大股的鲜血从他的指缝间流出，甚至能够看到一截撕烂的肠头。不用说，敌人手中的，正是他的肠子！

　　这些镇守绿星的殖民战士已经在这里经过了太多的安乐岁月，甚至连最早攻占绿星的战斗都是一场对比悬殊，兵不血刃的战斗，他们哪里见过如此血腥的场景，就算是战斗力再强大，此时心中也已经开始发毛打退堂鼓了！

　　同时很多最早受伤的战士，此时已经开始感觉一阵眩晕，浑身燥热，想要吸食鲜血，啃噬新鲜血肉！有的人甚至退到一旁，不停地向着受伤倒地的战友投去“热切”的目光……

　　“嗷——”终于有一名天人族战士彻底成为了丧尸，发出一声嚎叫，向着那被李朗抽了肠子的天人族头领扑去！


第495章 浮岛坠落

　　绿星外太空。

　　一个方圆数十公里的幽蓝能量冲击波瞬间出现在漆黑的太空中，像是在这冰冷的太空中展开了一朵火热的花朵，不过却没有一点声息。

　　真空环境完美的隔绝了能量冲击本该产生的巨大声响，却更有一种凄婉而震撼的美感，仿佛是魔鬼的地狱花园中绽放了一朵蝴蝶兰。

　　这冲击波的边缘有一部分直接冲进了绿星的大气层，立刻传来一阵比雷鸣还要剧烈的爆响，产生的次声波直接环绕绿星一周，同时在绿星的表面掀起了一股浩大的风暴，瞬间席卷了上千公里的土地。

　　这股乱流产生的数十股龙卷风甚至将地面犁出了几十道深深的沟壑，就像是纵横交错的干枯河床一般，将一条山脉直接削平了！

　　“摩罗，咱们还是离着绿星远一点，这里环境不错，将来还要作为我格古洛族的殖民星呢。”那克劳德的蓝色长袍此时已经因为战斗而变得完全破碎，露出了里面一身亮蓝铠甲，裹住了所有的手臂和大部分身体，显得极为华丽张扬，他的思维电波同样算是横行霸道，像是一道精神攻击一样，直冲那摩罗而去。

　　摩罗的上衣已经完全被克劳德的攻击粉碎，露出了精赤的上身，不过却全是一些松弛的皮肉，正是一个老年人的象征。他目光中闪过一丝电芒，瞬间将对方的思维电波消解于无形，回道：“好，正有此意。不过年轻人，将会留在绿星上的格古洛人只有一个，那就是你，是以尘埃的形式！”

　　这句话刚说完，两人的身形一闪，已经出现在了数万公里之外的地方。星主级存在的一个最明显的标志，就是可以进行亚光速甚至光速运动，同时身体能够承受这速度所带来的冲击。这摩罗和克劳德的战斗之中，无时无刻不在显现着这一点。

　　同时，由于两人战斗的消耗，周围虚空中的暗能量已经变得比远处稀薄了许多，等到他们到达了新的战场，立刻又开始疯狂吸收暗能量，进行战斗。

　　如果有人纵观全局的话，就会看到这两人就像是两个虚影一般，不断闪现，不断接触，又不断分开。每当他们接触之后，立刻就会出现一道浩大的能量冲击波，或是圆形，或是扇形，或是球形，向着四面八方扩散，将道路上的一切全都击碎，绵延数公里甚至数十公里才逐渐消散。

　　两人再次一闪，已经出现在了环绕着绿星的陨石带之中。这陨石带算是绿星的一大特色，一度让李朗想到太阳系的土星光环，正是不知道多少年之前，绿星的一颗卫星被飞来的小行星击中，被轰成碎片，由绿星引力拉扯之后才形成的，和绿星的另一个卫星同时环绕绿星旋转。

　　微光一闪，一个足有数千米直径的陨石被那克劳德举起，狠狠地朝着摩罗砸了过去。

　　这陨石的灰白表面不断旋转放大，瞬间出现在了摩罗面前！

　　摩罗大吼一声，双拳同时击出，也不见他身上有暗能量闪动，就这么狠狠地击在了那巨大陨石之上。

　　虽然太空的真空之中没有空气传导声音，但是这固体的陨石同样能够将声音传递出去，立刻整个陨石之内响起灭世般的隆声，轰然爆碎成了一块块直径几十米的石块，向着摩罗身侧而去。

　　就在这时，克劳德的身影已经借着石头为掩护，出现在摩罗的面前！

　　“抓到你了……”一道思维波闪电般的冲进摩罗思维场之中，而那克劳德的动作却更快，四条手臂持着四柄黑黝黝毫不起眼的细长能量刺，瞬间刺进了摩罗的体内！

　　这些能量刺刚刚刺进摩罗的体内，瞬间像是树枝一样分出了成千上万的叉刺，将摩罗的体内搅得一塌糊涂。

　　“哇——”摩罗嘴一张，一口鲜血瞬间喷洒而出，在失重的真空中凝聚成了一个个小血珠，飘散开来。

　　“嘿……”那克劳德不禁冷笑一下，他和摩罗打了半天，要的就是这么一个机会，他的能量刺虽然看起来毫不起眼，但是却能够吸收对方体内的暗能量，以此为“土壤”，瞬间成长为一株参天大树，甚至都不用他专门控制，那种能量运转模式就会自动运行。

　　不对……克劳德心中突然升起一股强烈的危机感，像他这种已经活了数万年的战士，经历了不知道多少场战斗，对于危险向来都有极为强烈的预感。

　　他立刻将那能量刺切断，整个人猛然向下一闪，随后就见那被能量刺刺穿的摩罗身体表面瞬间冒出了无数能量尖刺，刺过了那克劳德刚才所在的位置，直接伸长到了数百米！

　　这些尖刺显然还在微微颤抖，所过之处所有被触碰到的陨石都直接成为了分子级的存在，甚至扰动真空产生的波动就将周围几百米范围内的陨石给震成了粉末！

　　从下方克劳德才终于看清，刚才的“摩罗”其实仅仅是一张皮，在它的后面竟然还有另一个一模一样的摩罗，双手之上伸出了无数能量尖刺！

　　这家伙竟然能够蜕皮！

　　虽然不知道对方到底是怎么做到的，那张皮肤到底是什么，这克劳德还是感觉毛骨悚然，他还从来没有见到过这种战斗方式。

　　眼看克劳德躲开了，那摩罗嘿嘿一笑，传声道：“真没想到，你的主攻击技能竟然也是能量刺，不过年轻人，你还太嫩啊……”

　　“废话太多！”克劳德身形一闪，两人再次撞到了一起，产生了一股浩大的冲击波，将成千上万大小不一的陨石向着绿星的方向而去，这下子，绿星之上立刻就会出现一场流星雨了！

　　不过这两人全都是星主级的存在，对于那些普通人的命运根本就不怎么在意，他们最在意的反而是绿星的总体环境，因此没有任何人出手阻拦，反而再次冲击之后，出现在了绿星的近地太空。

　　就在这时，那摩罗突然目光一凝，向着绿星之上的一处望去，同时露出了勃然大怒的神情。

　　那克劳德同样也朝着那个方向望去，立刻看到一座巨大的浮岛正冒着滚滚浓烟向着地面坠落而去！

　　……

　　仅仅是不到半小时的功夫，整个浮岛内部的局势已经完全逆转。

　　本来几十名星师级战士对阵几十头星师级野兽，天人族的赢面还是很的大。奈何这些被李朗控制的子体野兽全都拥有极强的感染性，它们所要做的并不是彻底杀死敌人，而是抓伤或咬伤敌人，让敌人流血，以便T病毒能够顺利进入对方体内。

　　于是那些星师级战士本来还以为是这些看似凶猛的野兽并不强大，仅仅能够让他们受点小伤。过上一会儿他们立刻明白，自己已经在受伤的那一刻被判处了死刑！

　　越来越多的天人族战士成为了凶残嗜血，却又软弱无力的丧尸，而那最早被重伤的星师九级战士已经被“同伴”啃得连渣都不剩下了……

　　终于，最后一名天人族战士也在无比的惊恐中迎来了体内T病毒的大爆发！

　　等到彻底胜利之后，那些已经饿了两天的凶兽终于忍耐不住，开始吞食起那些天人族丧尸来。

　　随后，一个让李朗为之侧目的情况出现了，他座下的翼龙兽吞食了一头由星师八级战士感染而成的丧尸之后，竟然发出一声声嘶鸣，全身暗能量一阵鼓荡，成功进阶为星师八级的翼龙兽！

　　吞食这些富含暗能量的“尸体”竟然可以晋级！


第496章 意外晋级

　　说起来，李朗从地球通过星门来到这里之后，虽然立刻因为充沛的暗能量成为了星师级的存在，但是却根本没有时间细想到底怎样才能够继续进化。毕竟当时的时间比较仓促，他急着回到地球，而接下来发生的事情又让他根本没有时间去思考这一切。

　　现在看来，想要继续晋级，仍然需要庞大数量的暗能量，一般的途径，似乎是经过长时间的积累，慢慢汲取虚空中的暗能量，等到了一定的量级，自然就会继续进阶。但是回想起自己从一级丧尸一直晋级到九级丧尸的过程，不断吞噬其他的强者，汲取对方积攒在体内的能量，似乎是最快的捷径。

　　肉体能量是能量，这暗能量不也同样是能量吗！而且刚才这翼龙兽的晋级也说明了这一点。T病毒对暗能量的强力吸引和储存的功效，正好可以让这种走捷径的方法变为现实。

　　至于如何晋级为星主级战士，李朗现在也不清楚，不过最起码要先进阶到星师九级再说了。而且他原本也曾经达到过星师九级的程度，现在却算是轻车熟路了。

　　至于吞噬那些天人族战士的尸体会不会有心理负担，李朗同志已经准备用实际行动来证明这一点了。

　　笑话，虽然现在生活条件不比以前，不用再那么凶残，非要吞食人类了，但是当年的苦日子里，一截人大腿就是好东西啊！这些天人族的家伙保养得白白嫩嫩，自身的战斗力又强大，肌肉极多，同时富含暗能量，正是让人食指大动的佳品啊！

　　“吼——”想明白了这一点，李朗大吼一声，喝止了那些凶兽，缓缓走到一名原本是八级星师的天人族丧尸面前，一手掐住了对方的喉咙，将他提了起来……

　　……

　　“嘭——”一声巨响从远处的天空中传来，同时出现的还有一个扇形的能量冲击波，从数万米的高空中直达地面，将坚硬的泥土轰出了一道长达数公里的深深沟壑，立刻，一场风暴以这里为中心，向着周围扩散开来。

　　高空之中，那摩罗此时正一脸怒容地看着眼前的克劳德，仿佛要把他吃了一般。

　　“克劳德，实在没想到你们格古洛人竟然这么卑鄙，偷偷前去袭击我族的圣地！”那浮岛坠落的瞬间，摩罗就已经想明白了，显然，格古洛族还有人在这绿星之上！这克劳德前来把他牵制住，而其他人则前去将绿星之上的天人族屠杀一空，甚至将他们的各种设备全部破坏。

　　那样的话，就算摩罗的本领通天，一个光杆儿司令也绝对不可能再殖民整个绿星了。

　　要知道这绿星之上，可是有数十亿莫汗人存在的！星主级战士就算真的能够打碎星球，却也是分身乏术。

　　更何况，还有这些格古洛人在一旁虎视眈眈。

　　看到那浮岛坠毁的时候，摩罗的心都在滴血。作为绿星的第一代殖民者，他在这里生活了数千年，亲眼看着大战后一片破败的绿星逐渐恢复原本的繁华，那些牲畜也繁衍得越来越多，这五座浮岛，更是被他建设得富丽堂皇，如同人间天堂一样，耗费了不知道多少心血。

　　但是就在刚才的一瞬间，五座天堂之一就这么被毁掉了！

　　显然，里面的人一定也伤亡惨重，要知道这些浮岛之上生活的全都是绿星天人族的精英所在啊！

　　没想到那克劳德却将四只手一摊，发出“嚯嚯”的笑声，说道：“我可以用我们格古洛族的尊严保证，来到这里的格古洛人只有我一个，绝对没有其他人了。发生这种事情，只能说明你们天人族实在是得罪了太多人……说起来，我对你们的放养式殖民方式实在有些不太认同，就算你们的饲养方式比较落后，但是好歹要给每头牲畜做一个编号吧，否则的话，很容易出现现在这种情况的……”

　　“哼，自大的格古洛人，你们怎么能够和拥有悠久殖民历史的天人族相提并论，只有牲畜的情绪达到一定指标，才能够保持肉质的鲜美，不错，你们格古洛人的罐装培养法虽然能够短时间内得到大量的肉类，但是那种牲畜的肉能够叫做肉吗？简直就是粗制滥造的人造蛋白！一个历史短浅的种族，自然无法明白什么叫做饮食文化。”摩罗淡淡地回应道，随后瞬间在原地消失。

　　“嘭——”又是一声巨响从几十公里外传来，摩罗和克劳德的身形再次显现，只是此时摩罗的脸上怒容更胜，在能量冲击产生的风暴中喝道：“克劳德，如果你们格古洛人还有尊严的话，就让我去收拾了那些杂鱼，然后咱们继续公平战斗！”

　　“笑话，我们格古洛人的尊严还轮不到你们天人族给予判定，”克劳德双手各自发出一道粗大的暗能量柱，在远处分出无数叉刺，又结合在一起，将摩罗困在了一个暗能量组成的笼子里面，“虽然不知道到底是谁在下面找你们天人族的麻烦，但是这并不妨碍我对他的欣赏，哈哈，摩罗，你就认真和我战斗吧，否则再这么漫不经心，说不定会送命啊……”

　　“来吧！”那摩罗眼看自己根本无法脱离战斗，反而不再犹豫，大喝一声，全身散发出耀眼的光芒，瞬间挣破了这暗能量囚笼，向着克劳德扑了过来。

　　克劳德长啸一声，立刻挥舞着四条手臂迎了上来。此时他正处于上风，战意正浓，如何能够放过这摩罗，而且天人族被人揍得越狠，他越是高兴！

　　立刻，高空中不断出现一个个能量冲击波，向着外太空蜿蜒而去。这两名星主级战士既然已经决定要一战分出胜负生死，自然要在太空中酣战，否则的话，这绿星不知道要被糟蹋成什么样子。

　　……

　　“轰——”一声震耳欲聋的爆炸传进了浮岛内部，浩大的冲击余波甚至让浮岛都发出了一阵阵嗡鸣。

　　李朗揉揉耳朵，不禁一脸郁闷地向着冲击波传来的方向望去。

　　他此时已经感觉到了，那两个巨大的能量气息再次进入了太空之中，显然一时半会儿是不会再出现了。

　　所谓神仙打架，凡人遭殃，说的正是现在的这种情况。

　　就在刚才，亚特汇报那第一座浮岛已经被炸掉了动力系统，坠毁在地面上，李朗立刻感觉到一股骇人的杀气瞬间扫过了星球表面，显然就是那天人族的星主战士。

　　幸好另一个星主级的存在拦住了对方，否则的话，后果不堪设想啊。

　　此时在李朗的身边正散落着三三两两的天人族星师战士残骸，只是这些尸体全都被搞得面目全非，根本就不成样子，仿佛是被吸血鬼吸干了鲜血的尸体一般。

　　而李朗的左臂之上，白羽分出了成百上千纤细如发的骨丝，正刺进那些尸体内部，不断地向外吸收着什么，每吸一次，这些被T病毒感染的“尸体”就蠕动一下，看起来诡异之极。

　　李朗的脸上却是一片舒服的样子，简直像是正在做某种极乐之事。那些子体魔兽则乖乖地站在后面，流着哈喇子看着自己的主人，不知道到底在干什么。

　　就在刚才，李朗准备直接吞食那天人族战士的时候，白羽所化的左手无意间刺进了对方的体内，白羽立刻发现，自己竟然能够直接以对方体内的T病毒为媒介，吸收其中所蕴含的巨量暗能量！

　　这却得益于侵入这些天人体内的T病毒和超级线粒体相护僵持，反而将肉体内的能量得到了最大限度的保存，让这些天人的身体成为了能量电池，便宜了李朗。

　　“吼——”等到最后一丝暗能量也被吸出，那些尸体全都在瞬间变成了粉末，李朗大吼一声，全身的暗能量澎湃而出，随后瞬间回流，让他超越了星师八级的门槛，直接成为了星师九级的存在！


第497章 肉体沉睡

　　感受着曾经拥有的那种只差一点就要冲破巅峰的力量，李朗不禁满意地点了点头。

　　如果说星师八级时体内的暗能量就像是即将溢出的水库一般，那么星师九级给他的感觉就是只要稍有波动就会喷薄而出的江河。

　　他同时也感觉到，自己对周围虚空之中暗能量的感受更加的清晰了，甚至能够通过一些以前从来没有想到过的特殊方法去扰动它们。

　　当然，说白了星师九级和星师八级的最大不同就是身体能够容纳的暗能量更多，更加精纯了。至于如何成为星主级的存在，李朗也仍然是没有半点的头绪。

　　不过即便如此，星师九级对于现在的李朗来说，已经足够他做很多事情了。

　　“呼……”呼出一道强劲的气流，瞬间将前面的金属壁都射出了一个小坑，李朗哈哈一笑，环视周围一脸敬畏的凶兽，大吼一声道：“走！”

　　时间不等人，谁也不知道两个星主级的存在到底什么时候能够分出胜负，不过不管是哪一方胜出，李朗都绝对讨不了好去。

　　现在他已经将这绿星之上搅得一片大乱，必须要借着这个千载难逢的机会找到星门，然后回到地球！

　　至于那些莫汗人的未来，现在李朗已经将天人族殖民者的大部分力量重创，相信那些反抗军的成员能够把握住这个机会。否则的话，就算李朗帮他们再多，以后还是会被其他的侵略者所征服。

　　此时这座浮岛之上的天人们还没有发现，他们的首领以及所有的精英战士已经全部成为了干枯的骸骨，甚至直接被吸干成为了灰尘，仍然是一片平和的迹象。

　　同时大部分人都在关注着克劳德和摩罗的战斗，甚至没有察觉李朗和这浮岛司令进行的激战，就连这战斗所产生的震动都被他们误认为是克劳德和摩罗的战斗所致，甚至连连感叹星主级存在的强大。

　　等到李朗和手下的几十头凶兽同时出现的时候，甚至没有遇到什么像样的抵抗，就一路找到了浮岛的动力系统，随后将之完全破坏。

　　遗憾的是，他们虽然找到了这个浮岛上的星门，却并不是通往地球所在方位的，而是一个完全相反的方向。

　　然后李朗感染了几名星师级的莫汗族奴隶战士，将这些寄生傀儡扔在浮岛之上，就带着几十头凶兽向着下一个浮岛而去。

　　下一个浮岛，就是最后一个拥有星门的浮岛，李朗的最终目的地，显然就在那里了！

　　李朗刚刚离开不到五分钟，身后的浮岛突然发出一声惊天的巨响，随后爆出一团绚烂的火光，几乎照亮了半个绿星的天空，然后分崩离析，裂成了七八块，缓缓向着地面落去！

　　第二座浮岛，同样被毁掉了！

　　……

　　“克劳德，让开！否则你将为此付出沉重的代价！”摩罗大吼一声，双目中爆射出一团精光，双手上两根长达千米的暗能量刺突然被他吸收进了体内，随后全身放射出暗金色的光芒，在漆黑的太空中极为显眼，仿佛是金属制成的铜像一般。就连他白色的头发和满脸的皱纹也瞬间有了金属的质感，看起来竟然有一种时间的苍凉。

　　他手上的武器已经被收进了体内，但是却让任何人都感觉到，现在的摩罗比刚才更加难以对付了！

　　虽然现在身处绿星之外的太空之中，但是摩罗却在时刻的注意着绿星之上的动静，当看到又一座浮岛就这么坠毁的时候，他实在不能忍受那克劳德的胡搅蛮缠了！因为，那座浮岛的首领，一名星师九级的天人族战士，是他最宠爱的儿子！

　　“哈哈哈，怎么，你心疼了？啧啧，这还是不是天人族赫赫有名的摩罗大人？仅仅是一个小小的殖民星而已，至于让你如此关心吗？”眼看摩罗将能量刺收起，这克劳德同样谨慎起来，不过嘴上却仍然不停出言讥讽。他四只手上的能量刺反而变得越来越粗大，像是手持四柄长达数千米的狼牙棒一般。

　　那摩罗闻言，不怒反笑，全身突然爆发出一股惊人的气势，喝道：“既然如此，小辈，就让你见识一下我摩罗的真实力量！就算会加速我的衰老，今天也一定要将你挫骨扬灰！格古洛超新星十将，就要剩下九个了！”

　　随后这摩罗全身的金色光芒越来越盛，简直像是要遮去太阳的光辉，不一会儿竟然完全成为了一个金色的光团，尚处于夜晚中的一部分绿星都照得有了黄昏般明亮。

　　这一刻，如果有星主级一下的存在直视摩罗，定然会被这些强光直接烧掉眼睛！

　　“这到底是什么……”克劳德瞬间目瞪口呆，做为星主级存在，他自然可以在这强光中睁开眼睛，只是他却有些不明白自己看到的东西。因为那摩罗的身体表面竟然裂开了成千上万，无数道口子，那些强烈的光线正是从这些口子中射出来的。

　　与其说这些金色光芒是光，倒不如说是一些逸散而出的暗能量在瞬间转化为光能，消散在太空中。

　　由此可见，这其中所蕴含的暗能量到底有多么巨大！

　　“难道这家伙要自爆！？”虽然和天人族进行过多场战斗，但是这克劳德却从未见过哪个天人族使用过这种战斗技巧。

　　那克劳德看到这一幕，立刻紧张了起来，四柄粗大的能量刺猛然融合成一股，四条手臂高高举起，如同一根直径十几米的能量狼牙棒，向着数百米外的摩罗砸了过去！

　　这些星主级的战士体内的暗能量，已经达到了可以和一颗行星蕴含的暗能量媲美的程度，同时举手投足之间就可以影响虚空之中的暗能量，甚至能够在瞬间干扰某个区域的暗能量，形成一个加速通道，在短时间内达到接近甚至超越光速的速度。

　　这克劳德的“狼牙棒”看起来不是很起眼，但是却能够轻易将一颗小行星砸出一道长达数百公里的裂纹。

　　只是当这“狼牙棒”到达摩罗的头顶的时候，却像是砸进了一团棉花一般，怎么也砸不进去了，同时又无法扯脱。

　　随后在克劳德警惕的目光中，摩罗满是皱纹和裂缝的头顶突然裂开一个大洞，一只光洁如玉，散发着淡淡光芒的手臂从中伸了出来，轻描淡写地托住了克劳德的攻击！

　　紧接着摩罗全身瞬间爆碎开来，大片碎屑向着周围飞去，如同一颗颗子弹。

　　在他原本的地方，此时正站立着一名身材颀长，相貌如同天神般俊美的男子，带着淡淡地笑意，一手托住了克劳德的攻击！

　　“格古洛人，我已经在绿星镇守数千个标准年，你是第一个让我完全唤醒身体来战斗的人，这一点，已经足够你自豪了。”摩罗说着，左手猛然用力，竟然将克劳德的能量攻击直接捏碎了！那已经实体化的能量，就这么再次返还游离形态！

　　“这是……天人族的肉体沉睡技能！”克劳德不禁惊呼道，“真没想到，这个仅仅存在于传说中的技能竟然真的存在！哈哈，据说你们天人族起源的星球有长达十八个标准年的冬天，在极度严寒之中，你们的祖先必须将肉体的机能降到最低点，以此来保存热量，后来这个技能竟然演化为一种保存肉体活力，延长寿命的战斗技能……是不是这样？”

　　“你可以自豪地去死了！”摩罗根本没有答话，而是不带丝毫感情的说道，瞬间出现在克劳德的面前，不使用任何能量技能，一拳打在了克劳德的一条左臂之上。

　　立刻，克劳德的手臂由于承受不了强大的冲击力，瞬间爆成一团血雾，而他整个人则被打出了数公里远，撞碎了上千块陨石！


第498章 卷入星主级战斗

　　一道道美丽的波纹在绿星的夜空中闪现，仿佛是神的手指激起了一片片空间涟漪。外太空中的战争已经进行到了白热化的程度，绿星的卫星和外围的小行星带遭了秧，不断有一波波的能量冲击波将这些地方弄得乱七八糟。

　　“哈哈哈，好，好！”克劳德的手臂虽然被击碎了一根，但是却并没有露出半点气馁的样子，反而大声叫好，随后一条手臂迅速从伤口处缓缓生长出来，仅仅是一小会儿的功夫，就已经恢复如初。

　　“哼，恶心的海洋动物……”摩罗面露轻蔑，说道，“一条手臂能够恢复，如果是四条呢？再加上两条腿怎么样？”随后再次闪现在那克劳德的身前，狠狠一拳击出，竟然将克劳德用来格挡的两条手臂再次击成了一片血污，整个人弹飞出去，几乎要落到绿星的大气层之内。

　　克劳德咳出一口鲜血，微微喘息之后，面带微笑看着摩罗，竟然显得极为兴奋：“真没想到，你们天人族的肉体沉睡被唤醒之后竟然完全使用肉体攻击，将所有的暗能量都进行了压缩……实在是一种极为高明的创意啊……”

　　“不过你们这种肉体唤醒方式，其实是以加速新陈代谢，让能量充分燃烧为代价的吧？呵呵，难怪你说什么衰老……”摸一把嘴边的血迹，克劳德再次飞到了摩罗的面前。

　　这次却轮到那摩罗疑惑了，难道这个格古洛族的克劳德已经被打傻了？否则的话，怎么会在劣势如此明显的情况下继续和他为敌？

　　“让开，格古洛人，你也是一个很有意思的对手，不过现在你还太弱，我现在可以不杀你，等到以后给自己找点乐子。”摩罗一脸桀骜的说道。显然他根本不认为克劳德还有什么新招数，作为一名天人族的老将，他和格古洛人的战斗已经不计其数，对于这些敌人早就已经了解得极为透彻。这个克劳德，和不“变身”之前的自己战斗力相仿，都是星主三级，现在自己通过唤醒肉体，已经瞬间达到了最巅峰的状态，接近星主五级的存在，甚至真的可以一拳打爆一颗小行星，克劳德根本就赢不了。

　　“格古洛人的尊严不允许我退后，”克劳德狰狞一笑，说道：“来吧，摩罗，让我看看你到底达到了什么程度。”随后他的身体骤然放射出一道道柔和的蓝光，瞬间在体表形成了一层透明的蓝色能量膜！

　　这可不是普通的能量膜，所有的能量分子都在不停的震颤，能够在接触的瞬间破坏对方的分子结构，从最基础上瓦解敌人，拥有巨大的破坏力。同时，克劳德的四条手臂一阵舞动，手掌中瞬间出现了四柄粗大的能量刺，向着摩罗冲了过去。

　　“轰——”一声巨响在高层大气中传出，克劳德像是一颗石子一样直接被摩罗的一拳打进了数万米之下的地面，深深地陷进去了上千米，引发了一场小型地震。

　　“天人族的强大，又岂是你能够理解……”摩罗啐了一口，身形一闪，准备向那坠落的浮岛而去。

　　就在这时，他的面前瞬间出现了一个身影，挡住了他的去路，正是克劳德！

　　此时的克劳德模样比较凄惨，体表的能量膜已经被打散，不断有暗能量逸散而出，左肋之上出现了一个大洞，能够清晰地看到里面已经破损的内脏。幸而，这格古洛族作为海洋生物，拥有的复原能力还算是比较强大，这种伤害并不致命。

　　“再来！”克劳德现在的模样几近癫狂，面目狰狞地朝着摩罗扑了过去，他手中的四柄能量刺瞬间形成了树形的攻击形态，如同囚笼一般罩在了摩罗身上。

　　没想到摩罗仅仅是冷哼一声，双臂猛然一挥，就将这能量囚笼击碎，同时另一拳狠狠打在了克劳德的脑袋上，将他的一颗眼珠打爆了！

　　此时他已经实在厌恶了这克劳德的胡搅蛮缠，就算对方也算是一个令人敬佩的战士，他也不得不说声抱歉了。

　　“呯呯呯呯！”虽然已经是星师四级巅峰的存在，但是这摩罗的攻击方式却极为原始，完全就是用两个拳头不断地砸过去，像是两个普通人在打架一般。

　　但是这招式看似简单，却每一拳都打在那克劳德的身上，让他根本无法招架。

　　而且光是每次挥拳带起的拳风，就将下面数万米远的地面给砸出了一个个深坑，甚至直接喷出了地下水，成为了人工湖！

　　要知道，这些星主级战士最强大的就是自己体内的暗能量数量，以及能够随时使用虚空中的暗能量。

　　但是虽然他们能够控制如此级数的暗能量，却仅仅能够以纯能量形态运用，而无法压缩之后作为身体的助力。这也是刚开始那摩罗和克劳德的战斗场面如此之大，能量武器如此巨大的原因。

　　而现在克劳德通过唤醒肉体达到了将巨量暗能量运用到身体之中的效果，因此在能量运用的方式上就高了克劳德一筹，所以立刻占了上风。

　　“嘭嘭嘭嘭——”此时两人也顾不得战斗的余波将会对绿星造成巨大的影响了，不顾一切相护攻击着。

　　只是摩罗的拳头将克劳德打得不断喷血，克劳德的能量刃却因为体积太过巨大根本无法跟上摩罗的速度。

　　仅仅是一会儿功夫，克劳德的身体就已经变得残破不堪，甚至连被击碎的四条手臂的复原速度也变得比以前慢了很多。

　　“一切都要结束了。”摩罗的双拳越来越快，最后终于不带一丝感情地说道。

　　随后就见他的双手突然和在一起，成为手刀，朝着克劳德狠狠地斩了下来！

　　“就是现在！”克劳德仅剩的一只眼睛猛然睁开，全身的气势猛然一提，竟然也学着摩罗将上部的两只手和在一起，成为手刀型，迎着摩罗的手刀斩了过去。

　　在他挥手的瞬间，原本和双手的能量场链接在一起的长达数千米的暗能量武器瞬间变小，消失在他的双手之中。

　　“轰——”一道刺目的白光亮起，形成的冲击波甚至将周围的灰尘连同空气瞬间向着外围推去，形成了一个直径数千米的半透明巨型球状体！

　　……

　　一道白光闪现，随后“轰——”一声巨响从远处传来，将李朗的耳朵震得都有些发麻。

　　他转头看了看远处天空中的光源，朝着前面正在逞威的凶兽和寄生傀儡大声吼道：“快！给老子再快点！把这些家伙全都吃了，要不人家老子来了就坏了！”

　　他已经清晰地感觉到，天空中两个交战的能量场，其中一个变得比以前还强了，仿佛是一柄完全磨好的刀。而剩下的一个却显得弱了很多，显然受了不轻的伤。

　　如果等到其中一方获胜，自己这边就麻烦了。

　　现在他正在最后一座浮岛之上，这里果然是通往地球方向的星门所在地。

　　只是，由于之前的攻击动静太大，这座浮岛上的统治者已经发现了李朗的存在，并且在他到来之前做好了完好的防御。

　　星门所在的地方更是浮岛的重中之重，有数十名星师级战士还有一堆能量炮把守，一时半会儿却攻不进去了。

　　这浮岛之上的莫汗人已经全部被他感染成了寄生傀儡，此时正作为炮灰一波波向着星门所在地冲去，而那些凶兽则作为第二波生力军，随时准备在寄生傀儡打出一个缺口的时候顶上去。

　　就在这时，半空中再次发出一声暴响，只是这次却清晰得多，李朗甚至能够感觉到如同一颗星球压下来一般的冲击波。

　　那两个家伙，现在就在这座浮岛的上方！

　　他们过来了！


第499章 天才战士克劳德

　　李朗眉头一皱，不再保留，身形一闪，背后的骨翼和能量翼同时张开，带起雷霆万钧的威势，向着一名星师八级的天人族战士而去。

　　既然两个星主级战士已经来到了这附近，他既有可能立刻就会被卷入战斗，因此现在必须要尽快解决这边的战斗，然后找到星门，离开这里！

　　相信只要他开启了星门，回到地球，顺便抹除痕迹，那两个星主级的战士根本不可能找到他。

　　毕竟，就算是对于天人族的大部分人来说，地球的存在都极为神秘，他们根本不会往这方面想。

　　当然那个格古洛战士可能知道李朗的身份，但是他现在完全处于下风，能不能活下去还是两说呢。

　　“死！”李朗大吼一声，双臂瞬间成为了两柄骨刀，上面的T病毒的密集程度甚至已经达到了成为绿色液体的状态，不断从两柄骨刀之上滴下来，看起来分外骇人。

　　现在已经不是讲究战斗技巧的时候，只要能够最大限度杀伤敌人，就算是卑鄙一些也无妨了。

　　唰！一声轻响，那星师八级战士的手臂已经被划出了一道口子，只是还没等他反击，李朗已经朝着下一个星师七级的天人族战士而去。

　　随着李朗直接加入战局，那些寄生傀儡收到的攻击指令更加清晰，变得更加灵活了，而那些凶兽更是在母体的感召下变得兴奋之极整个局势立刻呈现出一边倒的态势，原本还在苦苦支撑的天人族战士和那些奴隶士兵立刻兵败如山倒。

　　最让他们恐惧的其实并不是敌人的强大，甚至不是敌人近乎不死的变态防御，而是自己身边的战友倒下之后，过不了多久就再次站起来，然后加入了敌人的阵营，像是疯狂的野兽一般攻击原本的战友！

　　这些距离地球不知道多少光年之外的绿星统治者，此时的感受和生化危机刚刚爆发时的地球人是一样的，那就是，恐惧，恐惧，还是恐惧！

　　这种明显违反常识的事情，几乎要让他们发疯了。有些人甚至以为那些战友并没有死去，扑过去抱住对方想要唤醒对方，却只换来一阵疯狂的撕咬，瞬间血溅当场！

　　“啊——”一声声惨叫在狭窄的浮岛空间里响起，在冰冷的金属通道中回荡，红色绿色的血液混杂在一起，将战场涂抹成了一片花花绿绿的世界。那浓重的血腥味儿让防守者想要呕吐，却让越来越多的进攻者兴奋异常。

　　“闪开！”李朗再次大吼一声，双手之上已经举起一柄长达数百米的能量刃，狠狠地朝着前方的敌人劈了过去。

　　只听一片哀号响起，除了少数高级星师的存在，大部分人，连同周围的金属壁，都被拦腰截断，成了两半！

　　虽然被腰斩为两段，但是这上千名战士却一时未死，一时间上千个“半身人”在地上拼命挣扎攀爬，那场景看起来分外恐怖。

　　只是这些人根本没挣扎多久，后面的寄生傀儡就一拥而上，开始享用这不可多得的“大餐”了。

　　而李朗，已经站在了一扇被劈开的金属门之前，这里面，正是星门的所在！

　　就在这时，一股强烈的危机感从他的心头升起……

　　……

　　克劳德的双手同样呈手刀模样，将原本散逸在外的暗能量全都吸收了进去，和摩罗的手刀斩在了一起。

　　这一次，克劳德的双手竟然没有再次爆碎成一团血雾，而是仅仅崩裂出几道血流，同时骨头被折断。和之前整条手臂都变成血雾的惨状相比，现在简直可以说是完美的胜利！

　　“原来是这样……”克劳德大笑一声，喷出一口血液，随后迅速后退，竟然用下面一对完好的手将上面已经废掉的双手给齐肘拽了下来！

　　做完这一切，克劳德像是拽的不是自己的手臂一样，面不改色将两条残臂扔掉，随后他的断臂处开始迅速蠕动，两条新的手臂缓缓生长出来。

　　格古洛人原本就是海洋生物，因此拥有和海星一般的断臂重生的能力。

　　“没想到你竟然已经摸到了门槛……”摩罗脸上略略带着一丝惊讶说道，“我不得不说，你确实是一个天才，不过可惜的是，你的生命就到此为止了，不管你的将来本该如何灿烂，都不会再次绽放了。”

　　听到摩罗的话，克劳德却哈哈大笑起来：“能够在死前明白这其中的奥秘，实在是一件大快人心的事情，下一步的进化已经困扰了我数千年……说起来，能够和天人族的摩罗将军同归于尽，也算是一件赏心悦目的事情。”说着，克劳德再次喷出一口血液，他的胸口此时已经出现了一道长长的口子，直达腰际，露出了里面已经被震裂的内脏，显然受伤极重。

　　“哼，这些话，还是成为尘埃之后，飘到宇宙的尽头再说吧，不过在这之前，我要做一件事。”摩罗身形一闪，已经消失在了原地，来到了下面的一座浮岛之上，向着下面的一座山丘，立刻这山丘被连根拔起，露出了下面的金属构件和各种纵横交错的金属管道。

　　就在摩罗想要伸手再次扒开这里的时候，他的身后突然袭来一股劲风，克劳德四只手臂拢成两柄手刀，向着摩罗的后背斩了过来！

　　“不知死活！”摩罗冷哼一声，一脚重重地向着后面踢了过去。

　　“呯！”克劳德被重重踢飞了数千米远，只是这一次双手并没有出现任何损伤，不过因为刚才受伤太重，因此受到震荡之后再次狂喷鲜血，甚至还夹杂着内脏碎块。

　　星主级的存在虽然战斗力和防御力极强，但是身体仍然是他们的一大弱点，只要身体受到不可逆转的损伤，同样会因此而死。此时这克劳德受伤如此之重，虽然能够靠着充沛的暗能量支撑一会儿，但是已经离死不远了！

　　摩罗满脸恼怒，甩了甩有些发麻的腿，却并没有乘胜追击，这克劳德虽然已经受了重伤，但是真想杀了他还要费一番功夫，现在当务之急是将搅乱浮岛的那个家伙找出来，撕成碎片！

　　本来摩罗还不知道到底是谁在搞鬼，但是感受着这浮岛之内一个个不断消失的天人族战士的气息，摩罗就明白了到底是怎么回事。

　　他的手再次向着那浮岛作势一提，立刻就见下面的金属壁瞬间被整个儿掀掉，露出了里面的景象。

　　这一看之下，摩罗的肺几乎都要气炸了，只见到处都是惨死的天人，甚至还有很多天人明显被控制了，正在不断攻击自己的同胞。

　　而且还有一些莫汗人正在啃食天人的尸体！

　　对他来说，这简直就是对天人族尊严的强力挑衅！他恨不能将这浮岛直接击沉，让上面所有敌人都烟消云散。

　　那个混蛋在哪里！？随手一挥，将下面的寄生傀儡拍死了数千个，摩罗立刻散开自己的思维场和能量场，开始感应这混乱人群之中的真正控制者。他相信，那个家伙一定就在里面。

　　就在这时，一股熟悉的气息突然从身旁升起，打断了摩罗的搜索，那克劳德竟然又回来了，而且似乎变得比刚才更加强大。

　　眼看那克劳德对使用暗能量支撑肉体的技能运用得越来越纯属，摩罗心中杀心大起，这克劳德实在是个天才，绝对不能让他再活下去！

　　摩罗立刻将头一低，直接向着克劳德冲撞了过去，他要将对方撞碎！

　　只是没想到刚刚接触到克劳德的身体，他突然诡异一笑，身子向上一侧，四条手臂外加两条腿，死死地盘在了摩罗的身上！


第500章 星主自爆

　　此时李朗正收敛了所有的气息，小心翼翼藏在那些寄生傀儡之中，没想到这摩罗竟然这么快就找上门来，让他不禁有些郁闷。

　　只要对方再晚来上几分钟，他可能就已经打开了星门，消失在虫洞之中了。

　　掐啊，死命掐啊，两个王八蛋，全都死了才好……看着天空中正在不停拼斗的两个星主级战士，李朗恶狠狠地想到。

　　他此时已经看清楚了，绿星的守将摩罗竟然是一个面目极为英俊的青年天人，而那格古洛族的星主级战士此时显得极为狼狈，显然落在了下风。

　　想到这格古洛族战士灭杀大蜥蜴时的威风，再看看他现在的狼狈相，李朗心中不禁有些打鼓，看样子这个天人族的守将很厉害啊……现在所有的地球人中，应该以他李朗大人的战斗力最强，如果那些天人族中还有一堆星主级战士，也不消多，只要和这摩罗不相上下的来上三四个，整个地球就完蛋了。

　　原本来到这里之后得到巨量暗能量，轻松晋级为星师级战士，甚至接近了星主级的存在，李朗心中已经放松了许多，甚至对天人族的到来也没有那么担忧了，但是此时感受到了两个星主级战士的能量，他心中不由再次深深忧虑起来。

　　不对……李朗心中突然一凛，仿佛想到了什么。

　　这天空中正在战斗的两人，体内的暗能量似乎和之前有了很大的不同！

　　转头看了看周围熙熙攘攘不断拥挤着超天空嚎叫的寄生傀儡，李朗找了一个隐蔽的角落闭上了眼睛，开始悄悄释放出自己的暗能量场和思维场，试着去感受两个战士的能量运行。

　　他能够清晰的感受到，刚才两个战士体内的能量就像是无时无刻都在彰显着自己存在的太阳，给人一种无比庞大的感觉，仿佛他们真的是一颗行星一样。

　　而现在他再去感受，去发现两人体内的能量就像是收缩之后的白矮星，在体积上变得小了很多，但是却跟人一种极为厚实的质感，仿佛每一个立方微米空间内的能量，都比以前一个立方米内的要多得多。

　　他们将原本散逸在体外的能量全都收缩进了身体内部！

　　这种感觉在那摩罗的身上还不是很明显，因为他已经将所有逸散的能量全都收进体内，反而没有了太明显的波动。倒是那格古洛族的星主战士，给人的感觉就像是正在向内塌缩的恒星一般，所有的能量正迅速以一种特定的模式进入体内，开始了新的循环。

　　就像是，他们的能量场原本是一个巨大的气球，现在却被凝结成了一滴水！

　　虽然量的方面显得少了许多，但是一滴水却能够砸穿所有的气体！

　　原来是这样……李朗霍然睁开眼睛，却突然看到决定性的一幕，只见那摩罗正像克劳德冲去，却被对方用四手两腿死死地缠住，动弹不得。

　　如果说他们原本使用暗能量外放所进行的战斗，就像是两个人用木棍互抡一样，那么现在他们所进行的战斗，则是两个钢铁浇筑的巨人在互相拼斗。而那克劳德因为对这种能量运行方式使用还不够纯熟，因此有很多弱点，仿佛一个外面包了铁皮的木头人一样。

　　正因为如此，他才一直处于下风。

　　“摩罗将军，我不得不说，你确实是我遇到过的最强大的对手，如果我们不是敌人的话，或许能够成为很好的朋友。”克劳德一脸淡然的微笑，紧紧缠住摩罗说道。

　　“难道你真的以为这么做能够将我杀死吗？你是痴心妄想！如果你投降的话，我发誓一定会放过你，让你平安回到格古洛星区，怎么样？”那摩罗此时却显得极为焦急，不停地挣扎想要摆脱克劳德的纠缠，甚至用双拳将那克劳德的两颗眼珠全都打爆了，一双手臂也扯断了，却根本挣不开。

　　“哈哈哈，怎么，摩罗将军也知道我们格古洛族的那个秘技？这么说你怕了？”虽然双目已盲，全身遍体鳞伤，那克劳德却哈哈大笑，几近癫狂，“不过已经晚了！现在你就感受一下我们格古洛人祖先的战魂吧！爆！”

　　“不——”那摩罗显然明白克劳德说的到底是什么，大吼一声，全身放出耀眼的光芒，暗能量澎湃而出，想要挣脱克劳德。

　　只是已经晚了！

　　克劳德的身体突然像是一个充气的气球一般开始胀大，连同他的六条肢体在内，瞬间就胀大了几十倍，形成了一个巨大的蓝黑色肉球，直径数十米，将摩罗包裹在了里面！

　　与此同时，这肉球之内不断闪耀着暗能量的光芒，甚至能够看到大量的能量流，像是龙蛇一般游走，散发着极度危险的气息。

　　看到这巨大的肉球之后，李朗不禁惊呼一声，来了一句国骂：“我草！”

　　通过对能量流动的感受，他瞬间明白那克劳德究竟想要干什么，那厮是想要自爆！

　　这其中的能量潮汐实在是恐怖之极，一个能够毁灭小行星的星主级战士体内到底蕴含了多少能量？估计已经能够和星球自身的能量相比了！

　　如果这东西爆炸，整个绿星绝对会如同被巨大陨石撞击一般，地动山摇，周围几千公里之内无一活物！而爆炸冲击波将会带来全球性的海啸和尘埃云，这些绿星的莫汗人估计会和地球的恐龙一样杯具！

　　不过这些都不是李朗所关心的，他只关心一个问题，自己往哪里跑？

　　星门的启动还需要数分钟的时间，而这肉球只要数秒钟就会爆炸了！

　　就在这时，让李朗长舒一口气的事情发生了，那肉球竟然向着上方猛冲，随后瞬间消失在了天空之中，进入了外太空。

　　不用说，正是那摩罗将他顶起来飞了出去。

　　李朗立刻伸着脖子向着天空中二人消失的地方望去，就在这时，天空突然瞬间比之前明亮了数百倍，整个世界仿佛都成为了一片白光，随后光芒散去，遥远的天空中现出一颗巨大的火球，不断膨胀着，仿佛是另一个太阳。

　　那克劳德，已经自爆了……

　　李朗心中不禁稍稍有些惋惜，毕竟是两名强大的星主级战士，竟然就这么陨落了，要知道这种级别的存在，在这银河系中绝对是一方霸王，不知道进化了多少年才达到这个水准。

　　“哼，你现在还不如人家一根手指头，还有工夫操那份闲心？不管了，还是各回各家，各找各妈吧……”微微一笑，李朗自嘲地摇摇头说道。

　　只是瞬间，他突然变得满头大汗，脸色苍白，一动不动地定在了那里，仿佛身后是什么最让人恐惧的事物。

　　还没等他回头，一个嘶哑的声音已经传了过来：“在这里搞鬼的，就是你吗？”

　　对方说的是天人族的语言。

　　摩罗回来了……

　　他竟然没死！李朗已经不知道有多久没有像现在这么汗流浃背了，他的衣服已经在瞬间湿透了。

　　怎么可能！？刚才的能量释放绝对能够比得上成百上千枚千万吨级的核弹同时爆炸，这摩罗怎么会没死！？

　　呼……

　　他缓缓呼出一口气，仿佛能够听到自己不曾存在的心脏在剧烈跳动，随后缓缓转过身来。倒不是不想立刻转身，而是身后的那巨大的能量存在就像是一头匍匐在地的饿虎，只要李朗有什么不应该的举动，绝对会一扑而上，将他撕成碎片！

　　果然，几百米之外的天空中，摩罗正悬浮在那里，手中还拎着一大块“烂肉”，或者说，被他拎着的是几乎只剩下上边三分之一个身体的克劳德。就算是仅剩的这一点肉体，也已经骨头碎尽，只剩下一块肉包着大脑，勉强存活着了。

　　而且，随时都会失去任何生命气息。

　　而摩罗自己显然也没有多好过，双腿已经没有了，仅剩下了一条手臂，全身的皮肤和一部分肌肉都已经被分解，剩下的地方则都是焦黑色，牙齿化成灰烬，只有一双眼睛还能看到一点点白色。

　　如果不是他体内散发而出的强大的暗能量气息，李朗几乎要将他也当做一具尸体。

　　饶是如此，这两人的状态虽然凄惨无比，但是却全都活着！特别是那克劳德，思维波动竟然还很敏捷！


第501章 玩偶与造物主

　　我的个乖乖……李朗不禁倒抽一口冷气，这些星主级战士的生命力，远比他之前想象的要强大了许多……

　　不过，这摩罗体内的暗能量也消散了不少，虽然仍不是李朗能够比拟的，但是却比之前弱了很多。

　　眼看李朗不说话，这摩罗冷哼一声，瞬间已经闪现在了李朗的面前，扣住了他的咽喉。

　　“你到底是什么人？为什么和我族长得如此相像？难道你是大角星区的多林人，那些善于模仿伪装的卑劣种族？”摩罗说着，手上再次加力，瞬间将李朗的骨头捏得嘎嘎响。

　　被对方抓住，李朗不惊反喜，因为他清楚地感觉到，自己能够看清楚这摩罗的动作了！

　　显然，并不是自己变强了，而是对方的实力下降到了最低点！

　　想通了这一点，他的嘴角突然露出一个诡秘的微笑，脖子瞬间拉长变细，顺着这摩罗的手臂缠在了他身上，同时双手和双腿也在瞬间成为触手形态，死死缠在了摩罗身上。

　　随后李朗张开嘴，狠狠地咬在摩罗的肩部，凝聚了全身暗能量的尖牙瞬间刺进了对方肩部的伤口之内，只是却仅仅深入了一公分就被对方体内蓬勃的能量瞬间震飞，牙齿全部脱落，根本没有真的让对方流血。

　　虽然瞬间满脸血污，李朗却露出了诡秘的微笑，显然对这个结果极为满意，触手的尖端冒出几十枚能量刺，向着摩罗焦黑的身体刺去。

　　眼看李朗瞬间成为了这种章鱼一般的东西，那摩罗先是一愣，随后轻蔑一笑，手上猛然发力，将李朗的脖子瞬间扭断，随后在他的身上轻轻一扯，将李朗扯了下来，狠狠地向着地面砸去。

　　“卑微的蝼蚁，不自量力。”摩罗嘶哑的声音缓缓地传出，对正在迅速坠落的无头尸体连看都不看一眼。他现在已经没有心情再去查明对方到底是什么人，而是想要赶快找到浮岛内部的生物舱，修复自己的身体。

　　眼看摩罗过来，浮岛之上的几十万寄生傀儡纷纷发出一阵阵嘶吼，张开膜翼兴奋地朝着他飞了过来。

　　“废物。”摩罗再次一声冷笑，仅剩的一只手在身前猛然一挥，立刻数十道黑色的光芒一闪而过，掠过了前面的数万头寄生傀儡。

　　那些寄生傀儡本来还保持着进攻的姿态，仅仅是一秒钟后，同时发出一声惨叫，随后成为了厚度只有十公分的均匀肉块，比任何一个大厨的刀工都要精湛。

　　这些寄生傀儡战斗力最强的也仅仅是低级星师的程度，就算这摩罗的战力跌落到了星主最低谷，也根本不是他们能够阻挡的。

　　不过这些寄生傀儡本来就没有智慧，有的仅仅是凶残的本性，数万同类的血液产生的中人欲呕的腥气却刺激了他们的凶性，纷纷吼叫着向摩罗扑了过来。

　　那摩罗再次一挥手，灭掉数万寄生傀儡，向着浮岛内部走去。

　　只是他却没有看到，正在落向地面的李朗的“无头尸体”，此时正有一圈圈肌肉和骨骼从创口处生长出来，不一会儿就组成了一个崭新的头颅！

　　李朗的眼睛瞬间睁开，嘴角闪过一丝微笑，瞬间从空中消失，再次来到了那浮岛之上！

　　“吼——”那摩罗正要再次灭掉眼前的寄生傀儡，突然听到身后一声怒吼，不禁冷冷一笑，伸手向着身后一点，一道黑色能量柱瞬间出现，洞穿了来着的额头。

　　只是就在他以为对方已经被击毙的时候，那气息竟然一直接近，瞬间再次缠在了他身上，同时左臂的骨刺狠狠地刺进了摩罗肩部的伤口之中。

　　这个人正是李朗！

　　他此时像是发狂了一般，一边疯狂地缠在这摩罗的身上，一边不停地用自己的骨刺刺着对方的伤口，仅仅是一秒种的时间，已经刺出了上千次！

　　只是对方的身体表面有一层能量膜，极为坚韧，根本无法刺穿，终于，当摩罗捏碎了李朗的双腿和一条手臂的时候，他的骨刺瞬间刺进了摩罗的伤口，立刻溅起几滴鲜血。

　　不过仅仅是几滴而已，李朗则被摩罗抓下来，狠狠砸在了旁边的金属壁上，全身的骨头都被震碎了。

　　“哦？你竟然没死？”从李朗再次缠住摩罗到他被甩下来，仅仅只有一秒种的时间，摩罗这才看清敌人是谁。他看了看不远处李朗刚才被斩下的脑袋，又看了看眼前的李朗，不禁露出了有趣的表情。

　　“不过，既然你这么想死，这次我就成全你，让你全身都成为宇宙尘埃吧。”摩罗面无表情地说着，抬起了自己仅剩的一条焦黑的手臂。

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！”看到摩罗的样子，李朗不仅没有害怕，反而开始哈哈大笑，仿佛看到了什么有趣的东西。与此同时他的身体也在以肉眼可见的速度愈合着，似乎是感觉速度过慢，李朗甚至拽过了一具天人族的尸体，随手劈开颅骨，像是吃螃蟹一般吸起了脑浆，仿佛摩罗是空气一样。

　　“去死吧！”眼看李朗竟然敢亵渎天人族的身体，摩罗大吼一声，就要用能量炮将李朗轰成灰尘，只是他喊完之后却并没有任何暗能量波动出现，反而整个人像是泥塑一般站在那里，身体微微颤抖，仿佛发生了什么极为恐怖的事情。

　　“这……这到底是怎么回事……这是什么……”摩罗的身体竟然从空中缓缓地落了下来，随后仿佛没有骨头一般缓缓瘫软在地，一股股血液从他残破的身体里冒了出来，就像是出了一身大汗一般。他竟然连支撑自己的身体都无法做到了……

　　“你对我做了什么！”摩罗气急败坏地吼道，语气中已经出现了一丝惊慌。

　　李朗活动了一下刚刚复原的手臂，将怀里的肉块推开，咧嘴一笑，露出满口血牙，说道：“这东西，我们地球人叫它，T病毒。”

　　“地球人！？你是地球人？难怪……难怪和我们天人族如此相像！”那摩罗原本已经委顿在地，听到李朗自称地球人，立刻惊呼起来。

　　“怎么，尊贵的摩罗大人也曾经听说过地球那个小地方？”李朗目光一寒，沉声问道。其实如果这摩罗不知道地球反而怪了，毕竟那迪落都知道地球的存在，作为星主级强者，摩罗在天人族中的地位必然极高，对于天人族的这几个试验星球自然会了然于胸。

　　“哈哈哈哈，虽然我不知道你是怎么来到这里的，但是你们不过是伟大的天人族创造出的玩物，我们要你生，你就要生，我们要你死，你就要死，难道还想要反叛自己的造物主吗？”摩罗一脸轻蔑地说道，虽然已经没有了力气，却并不妨碍他的高傲。

　　“呼——”李朗瞬间闪现在摩罗面前，一只手掐住他的脖子，将他提了起来，暴怒道：“事到如今竟然还敢嘴硬，作为‘伟大的造物主’，却被我这卑微的玩偶制服，你还有什么话说？”

　　就在这时，摩罗的体内突然升起一股浩大的能量，瞬间震开李朗的手臂，反而将他的脖颈掐住，从摩罗的手臂上伸出一道道能量刺，形成一个囚笼把李朗困在了里面。

　　“蝼蚁，这就是造物主和玩偶的差别。”


第502章 丧尸摩罗

　　这摩罗的身体被T病毒感染之后，竟然并没有丧尸化，甚至于保留了意识和战斗力！

　　被摩罗的能量囚笼控制住之后，李朗心中不禁一沉，随后也不再使用暗能量，而是让白羽瞬间成为骨刺的形状，不停地向着摩罗的身上刺去，那些由白羽自身退化而来的T病毒就像是绿色的液体一样，将整个骨刺涂得曾亮，甚至能够看到上面的微小气泡不断的蠕动。

　　虽然这摩罗已经受了重伤，战斗力跌落到星主最底层，但是仍然不是李朗所能够抗拒的，现在他唯一能够依仗的，就是T病毒了！

　　到底是怎么回事？李朗手上不断刺出，心中却念头电转，不断思考着原因。按理说，这T病毒是控制者文明专门为天人族制造的，只要侵入了他们体内，立刻就能够将对方体内的暗能量给吸收，然后抑制他们体内的超级线粒体，让他们的战斗力跌落到星徒阶段。

　　可是这一切在摩罗这个星主级强者身上竟然不管用！

　　“呵呵呵，卑贱的地球人，难道你以为这种微弱的毒素就能够伤害我的身体吗？星主级的存在，根本不是你能够想象的，这些毒素连我体内的暗能量防护层都无法穿透，而且只要我愿意，随时可以将体内的任何一种东西通过暗能量搬运出来，星主级战士对肉体的操纵根本不是你能够理解的！”摩罗说着，根本不顾李朗的骨刺袭击，反而开始饶有兴致的观察起李朗的样子，就像真的在观赏一个玩物一样。

　　“啧啧，像，真是像，天人族，实在是一个伟大的种族啊，整个银河系中，能够和天人族的光辉相比的种族仅有寥寥几个，我们竟然能够制作出如此精致的玩具，还有什么不可能呢？”这摩罗一边说着，一边沉醉在天人族的光辉之中。

　　听到这厮恬不知耻自吹自擂的话，李朗不禁哈哈大笑，手上的动作反而停了下来：“难道天人族的家伙，都是这种自吹自擂的无耻之徒吗？”同时，刚才这摩罗的话已经给了他一个提醒，让他想到了什么，心中瞬间安定了下来。

　　那摩罗微微一笑，控制着能量囚笼中伸出一道粗大的能量刺，将李朗的一条腿瞬间切断，玩味的说道：“我族的伟大，你这种卑贱的玩偶怎么能够明白呢？你这个地球人还真是有趣，如果我猜得没错，应该是一个特殊品种吧……不知道我将你身上的肉一块块扯掉之后，还能不能再长出来呢？”

　　说罢，另一道能量刺瞬间出现，将李朗的右臂也切了下来。

　　只是看到这一幕，李朗不仅没有惊恐，反而发出一阵嘲讽的笑，仿佛被切断的根本不是自己的手臂一般。

　　“尊贵的天人族将军，不知道你的左肩现在会不会有些痒呢？”李朗说着，目光像是一支利剑一样刺向了摩罗的左肩。

　　这里正是刚才被李朗攻击的地方。

　　摩罗冷哼一声，向着自己的左肩看去，立刻大惊失色，他的左肩不知道什么时候起已经肿起了一个馒头大小的疮包，里面不停有脓水流出来，同时这个疮包就像是活物一样，越变越大，开始向着身体的其他部分蔓延。

　　而且摩罗瞬间感觉到自己仅剩的一条手臂变得越来越无力，仿佛里面的暗能量在不断地流失！

　　就连那困住李朗的能量囚笼，也开始越便越小，要困不住李朗了！

　　“怎……怎么回事……怎么又……”摩罗惊呼道，刚才他“中毒”的时候，一开始就是这种无力的感觉，随后他使用自己体内的暗能量将那些进入体内的“毒素”完全包裹，然后从伤口处推了出去。

　　谁能想到，一不留神，等到他再注意到这些体内的“毒素”的时候，这些东西已经吸收了包裹住它们的暗能量，数量比刚才多了成千上万倍，而且顺着体内的血液循环流遍了他的全身，开始疯狂掠夺体内的暗能量，并且借着暗能量迅速繁殖起来！

　　仅仅是几秒钟的功夫，几次心跳之后，他的全身就已经被这种附骨之蛆给完全填满了！

　　这些可恶的毒素以疯狂的速度掠夺着他体内的暗能量，并且和那些超级线粒体形成了僵持态势，几个呼吸之后，摩罗所能够运用的就只剩下了肉体能量和极少的暗能量。

　　“卑鄙，卑鄙的虫子！”摩罗大吼一声，也没有心情再玩弄李朗，仅剩的暗能量喷薄而出，全部化成能量刺向着李朗刺去。

　　只是还没等他有所动作，李朗狰狞一笑，已经瞬间冲过了那些能量刺的防守，扑到了摩罗身上，双手化成两个巨大的骨钩，沾染着一层绿色的T病毒，狠狠地刺进了摩罗体内，随后下颌猛然脱开，狠狠地咬在了摩罗的脖子上！

　　此时这摩罗体内的暗能量消散了大半，身体表面那一层天然的暗能量防护层也消失了，被李朗攻击之下，轻而易举地刺穿了他的皮肉，深深地扎了进去。

　　立刻，更多的T病毒疯狂地从伤口顺着血流涌进了摩罗的体内。

　　“啊——”摩罗惨叫一声，实在没有料到，事情竟然发展到了这个地步，自己被这个卑贱的虫子狠狠地咬在了身上！

　　他仅剩的能量刺瞬间收了回来，立刻就要刺在李朗身上，他的能量刺并不是单纯的撕裂，而是已经运用上了物体分解的法则，只要触碰到李朗，立刻就能够将他的身体粉碎。

　　就在数十条能量刺即将触碰到李朗的时候，摩罗再次发出一声惨叫，他的身体彻底被T病毒占据，能量刺消于无形！

　　李朗不禁吓出一身冷汗，缠绕在身上的亚特更是瞬间从李朗身上滑了下来，化成一滩液体金属滚到了一旁。如果刚才摩罗的能量刺再接近一点，它就要先被报销了。

　　“呸！”眼看这摩罗体内的暗能量已经被完全限制住，成了砧板上的鱼肉，李朗不禁吐出一口鲜血，站了起来。

　　这些天人的血液，实在是太难吃了！

　　之前李朗吞噬这些天人都是直接让白羽吸收，还真没有亲口尝过，谁能想到，这些外貌俊美，看似完美的生物，血液竟然带着一股子臭味，难吃至极。

　　“尊贵的天人族将军，不得不遗憾地告诉你，你的肉味道可真不怎么样，是我吃过的味道最差的肉。如果真的自诩为完美生物的话，还是在改进肉质方面下点功夫吧，另外，你们的血液盐分太多，吃多了对身体不好。”李朗随手扯下一片衣服，慢条斯理地擦了擦嘴，说道。他的右臂和左腿此时正在迅速长出一片片的肉芽，纠结在一起形成新的肢体。

　　“混蛋，混蛋，我……我一定要杀了你……再把整个地球轰成碎片！”摩罗委顿在地上，恶狠狠地说道。只是此时他全身仅剩的暗能量都已经聚拢在大脑周围，阻挡着T病毒的入侵，根本就无法再做出任何攻击了。

　　本来这摩罗的肉体战力也极为强大，但是由于之前克劳德的自爆将他的身体炸成了重伤，只剩下了一条手臂，因此更是无法战斗了。

　　李朗怜悯地看了摩罗一眼，不禁有些同情这个天人族的强大战士，这家伙实在是太倒霉了……本来正安安稳稳的休眠，却被那克劳德给惊醒，然后一番大战，千辛万苦打败了敌人，最后却被李朗趁虚而入。

　　不过这种怜悯也不过是一闪而逝，对方既然是地球人的生死大敌，就算是天王老子也不能够放过他。

　　“摩罗大人，我向你保证，”李朗蹲下来一脸郑重地看着摩罗的双眼，缓缓说道：“天人族的末日，即将来临了……”

　　说着，白羽分成两枚骨刺，瞬间刺进了摩罗的双眼，直接到达的了他的大脑周围，将那一圈儿最后的暗能量破坏掉了。

　　立刻，摩罗体内早就蓄势待发的T病毒瞬间钻进了他的大脑……


第503章 星主李朗

　　眼看摩罗残缺的身体已经完全被T病毒感染，开始出现了丧尸化的特征，李朗叹息一声，将他拎起来向着浮岛的边缘通道走去。

　　此时那里已经被轰出了一个大洞，地面上正扔着一大团像是破烂的抹布一般的东西，看起来恶心至极。

　　只有这东西内部不断散发出来的强大思维波才让人知道，这竟然是一个曾经强大无比的存在。

　　正是自爆之后的克劳德……

　　“救救我，救救我……谁来救救我……”克劳德的身体虽然已经变得粉碎，但是却靠着一种不知名的方法将自己的大脑完整的保存了下来，而且用剩下的一小半暗能量维持着生机。

　　虽然如此，这种形式的生命根本不能够存在太久，他的思维波看起来比较强大，其实却正在迅速变弱。

　　说起来，这克劳德也实在是一个令人敬佩的战士，为了自己的荣誉，竟然选择了和摩罗同归于尽。不过他的战斗力还是逊色摩罗不少，因此并没有将摩罗给拖下水。

　　不过如果没有他重创摩罗在前，李朗也根本不可能将摩罗给干掉，也算是一个因果。

　　“救救我，救救我……”此时的克劳德只剩下了一个大脑，虽然能够使用思维波感受周围的环境，但是却像是身处永久的黑暗中一样，短时间还可以忍受，时间长了则有些忍受不了。那种一片虚无的恐惧，极为可怕，就算是他也已经到了崩溃的边缘。毕竟，随时都会死亡的感觉，实在不是多美好的体验。

　　李朗缓缓走到克劳德身边，向着这一团烂七八糟的东西发出一道思维波：“格古洛族？”

　　感受到李朗的询问，这克劳德立刻如获至宝，赶忙用思维电波回答道：“是的，是的，求求你救救我，或者将我杀掉，这种存在实在是太过痛苦了……”

　　李朗微微一笑，说道：“万分抱歉将你带到了这里，我可以答应你第二个请求。”

　　“你……是你！是你！混蛋！你这个恶魔！”克劳德瞬间明白了李朗到底是谁，他这次的任务，要寻找的正是身边这个混蛋！“你到底是什么人！？”

　　“我只不过是一个低等爬行文明星球上的土著，那个星球的名字叫做地球。”李朗撇撇嘴说道。现在对方已经落到了这个田地，自己也没有必要再为此而动气了。

　　“地球人！？地球人……哈哈哈，哈哈哈，可笑我们格古洛族和天人族还将地球作为战争的奖励品，最后我却落到了这一步田地……这么说，你们和天人族联盟了？或者说天人族早就已经完全控制了你们？”这克劳德对于地球的情况也多有了解，立刻问道。在他看来，既然自己落到了这副田地，那摩罗又没被他杀死，现在又突然冒出来一个地球人，两者自然是结盟了。

　　“哦，你是说天人族的摩罗大人？”李朗微微一笑，随手将已经失去了神智，开始胡乱扑腾的摩罗扔到了克劳德身边：“这位尊贵的大人在这里，你应该能够感受到。”

　　“这是……这是……天啊！你竟然将他打败了！这实在是……”克劳德的思维瞬间出现了剧烈的波动，惊讶地说道，随后突然平静下来，温和地说道：“地球人，这个结果实在是太出人意料了，我必须承认，地球人实在是一个令我惊讶的种族……那么，给我一个痛快吧。作为报酬，我可以送你一样东西。”说着，一道包含了某个信息的思维波冲进了李朗的思维场。

　　“如你所愿。”何立轻声应道，白羽瞬间刺出千万道骨丝，刺进了克劳德的大脑之中，将他的思维毁灭。

　　随后白羽瞬间延展成了一个白色的骨茧，将克劳德和摩罗的残躯全都包裹了起来，准备吸收其中蕴含的巨量暗能量。这两名星主级的存在，每一个体内的能量都相当于一颗小行星，虽然经过了战斗损耗了很多，但是剩下的能量仍然比任何星师级的存在都要多得多，因此李朗连一根毛也舍不得浪费。

　　“唰”的一声飞到天空中，望着已经满目疮痍的大地，还有冒着滚滚浓烟的浮岛，李朗不禁感慨良多。摩罗死后，整个绿星之上的天人族原本还能勉强维持统治，但是现在既然李朗还在这里，这种事情自然不会再发生了。

　　李朗聚拢全身的暗能量，向着绿星的电离层发射出一道强大的思维电波，命令那些寄生傀儡原地待命，不得伤害莫汗人，随后身形一闪，消失在了原地，向着太空中而去。

　　现在他急切地想要吸收这两个星主级战士遗留下的暗能量，推翻天人族统治的事情，只好等等再说了。之所以让寄生傀儡不得伤害莫汗人，也是怕这些没有丝毫神智的家伙在整个绿星上演一场生化危机，等到自己吸收完了暗能量，回到一个丧尸遍地的星球就不美了。

　　刚才和摩罗的战斗虽然极为艰险，却并没有消耗他太多的能量，所谓河蚌相争渔翁得利，现在李朗这个渔翁的心情极为舒畅，从太空中望了一眼翠色欲滴的绿星，李朗缓缓闭上眼睛，白羽开始伸出一道道骨丝，将那些蕴含了巨量暗能量的残肢包裹住，迅速吸收着其中的暗能量。

　　不得不说，这摩罗和克劳德所拥有的暗能量比李朗想象中的还要多得多，已经超过了他本身能量的数百上千倍。

　　同时他发现，这些星主级的存在对于暗能量的储存并不再是和星师级战士一样的分散储存，而是将它们完全压缩成了近乎于液态的存在。这种利用效率，不知道要高了多少。

　　而摩罗留给李朗的那道信息，则是他和摩罗一战中摸索出来的将暗能量和自身肉体完全契合的战斗方式！

　　如果有人在旁边，就会看到李朗的身体开始不断逸散出暗能量，像是一个球一般将他整个儿包裹在了里面，这却是由于无法及时将两个星主级存在体内的暗能量完全吸收所产生的损耗。

　　一道道精纯的能量流进他的体内，他的整个肉体，连同T病毒，再次开始进化！生物的进化，一个大方向就是向着更强，更长的存在而去，李朗之前虽然成为了星师级战士，但是除了获得了巨量暗能量和以前并没有太大的不同，只有这次才真真正正再次感觉到了身体的进化！

　　由于之前的身体相对来说太过孱弱，因此这能量的吸收过程刚开始极为缓慢，等到后程才开始逐渐加快。

　　这相当于一颗小行星的暗能量，李朗足足吸收了将近一个地球年的时间。

　　而他身体周围逸散的暗能量，已经达到了几十公里的直径，甚至能够在绿星上看的一清二楚，如同第二个月亮一般。

　　一年之后的某一天已经开始逐渐习惯于天空中第二颗暗月的绿星人突然发现，夜空中的月亮突然开始迅速缩小，仅仅是几秒钟的时间，就此彻底消失！

　　在原本的“暗月”的核心，李朗缓缓睁开了眼睛。

　　最后一丝暗能量也被他吸收进了体内，这些巨量的暗能量所带来的进化之路，已经走到了尽头。

　　“星主三级……”李朗感受了一下体内的能量，露出了满意的微笑……


第504章 涅槃醒来

　　“白羽，过了多久了？”李朗深吸一口气，缓缓问道。

　　此时白羽所化的骨甲已经完全转变了形态，不再是九片互不相连的骨甲，而是成为了一整个儿巨大而坚韧的骨甲，同时表面凸起了一枚枚狼牙状的骨鳞，如同披上了一层铠甲。同时，整个左臂变得极为巨大，肩头更是出现了一个狰狞的骷髅人头形状的护肩。

　　这些铠甲同样延伸到了李朗的全身，将他的肢体全都包裹了起来，而且厚度达到了一两米，让李朗整个儿的体型从外观看起来巨大了三四倍。不过最为粗壮的地方，还是他的左臂，简直就像是水缸般粗细。

　　从外观上看起来，现在的李朗就像是一个全身白色盔甲的巨人，这铠甲之上全是骨鳞，头盔上是两根弯曲的骨角，关节处全部都有突出的刺刀，左肩上还有一个巨大的骷髅头护肩，不知道有什么功能。

　　如果随便一望，李朗的样子倒是和那岚山的巨人装甲有些相似，不过从气息上来说，却比那巨人装甲强大了不知道多少倍。

　　“老大，已经差不过多了一整个地球年了，再加上你之前耽搁的那几个月，咱们在这边已经过了一年多了，距离天人族到达地球还有一年多的时间……”李朗左肩的骷髅头突然张开嘴巴，口吐人言，正是白羽！

　　现在的白羽已经进化到了一个前所未有的程度，甚至只要得到李朗的许可，就可以短暂脱离李朗的身体，自行活动战斗。而且因为它的进化本来就是大量能量聚拢的结果，因此白羽的近身战斗力甚至能够和一名星主一级的战士相当。对敌之时如果突然脱离李朗的身体，起到的效果绝对是出其不意的。这简直就相当于李朗的一个能够协助战斗的分身。

　　“竟然过了这么长时间……”李朗不禁有些惊讶，同时心中一紧。他吸收摩罗和克劳德的暗能量之时，并没有想太多，只想着获得强大的力量，谁能想到，整个肉体进化的过程竟然需要这么久。

　　而且，在这一年的时间里，他的思维几乎处于一种停顿的状态，或者说完全沉浸在了能量的世界中，跟随着那些被吸收进来的能量在自己的体内，甚至在外面的能量云中不断地游动，几乎忘掉了自己到底是谁。仿佛是做了一个极为漫长的梦一样，成为了电子态的生命体。

　　直到最后肉体的最终进化完成，身体周围的能量雾全部被吸收进去，李朗才感觉仿佛经历了开天辟地一般，醍醐灌顶，猛然醒了过来。

　　“这种进化的感觉，还真是玄妙啊……人类文明的佛家所说‘涅槃’、‘轮回’是不是就是这种感觉呢？或许这其实仅仅是一种进化中所发生的现象……”李朗若有所悟，微微笑道。

　　“白羽，还是先缩小吧，或者要是你想自己活动，可以暂时离开片刻。”李朗继续说道。白羽现在虽然能够离开他的身体了，但是由于自身的能量反由李朗提供，因此并不能够离开太久。

　　白羽所化的骷髅头嘎嘎一笑，说道：“算了，跟了老大这么久，突然离开还有些不习惯，而且，我要是离开了，你不就变成独臂了么。”说着，李朗身体周围的骨铠立刻收了回去，连同那骷髅头，再次变成了一条正常的手臂。本来白羽现在已经完全可以随心所欲地变换形态，那骷髅头其实也只不过是他的恶趣味而已。

　　李朗笑着摇摇头，从次元空间储存器中取出一件衣服穿好，瞬间消失在了原地。

　　……

　　绿星之上，此时已是战火连连，到处浓烟滚滚，炮火连天。

　　自从李朗将大部分的天人族星师级战士灭杀，同时杀掉了摩罗之后，天人族的统治就已经变得岌岌可危。特别是，寄生傀儡全都在浮岛之中，得到李朗的命令之后，就开始原地待命，一时间将天人族的五个浮岛全都占据了。更何况这五座浮岛还有两座已经坠落，毁坏得不成样子。天人族统治者的大部分高科技武器、强悍的战士，都在这些浮岛之上，此时因为寄生傀儡的盘踞，根本就无法取回这些东西，反而因此损失了更多的人手，因此大为头痛。

　　如果仅仅是这样，他们只要放弃这些浮岛，然后集中力量统治地面上的地盘也就是了，偏偏屋漏偏逢连阴雨，绿星的莫汗族反抗军不知道什么时候得到了大量星师级战士的支持，抓住了这个机会，开始迅速反攻，一时间将天人族打得节节败退，数百万天人族一下子就损失了将近三分之一。

　　不过反抗军的人虽然一直在增加，但是毕竟还是太少，而且天人族毕竟已经统治了整个绿星数千年的时间，就算是五座浮岛全都被毁，拥有的其他积蓄也不是这些反抗军能够媲美的。因此，经过了最初的惶恐、混乱之后，天人族到底还是稳住了阵势，在剩下的一名星师七级强者的指挥下，开始了与反抗军的拉锯战。

　　这席卷了整个星球的战争，已经开始了一年的时间，无数心怀梦想的莫汗族战士为了自由和尊严而倒下了，他们的死同样换来了天人族的损失。

　　而且，由于反抗军的日益壮大和天人族的衰弱，越来越多的莫汗族奴隶“牲畜”被解放出来，加入了反抗的大军之中。

　　这天中午，绿星的亚蒙平原之上，正进行着一场大战，一队队反抗军的战士手持单兵能量武器，在己方炮火的掩护下，向着天人族的阵地冲去。

　　大战已经进行了三天，整个亚蒙平原上的天人族，已经被迫放弃了一半的土地，退守到了他们最坚固的一道防线之后。自从他们进入这道防线之后，莫汗族反抗军再难前进半步，坑坑洼洼地战场上，铺满了反抗军战士的尸体，他们全部都是朝着前方倒下的，或者直接被射线炮撕成了碎片，没有一个临阵脱逃。

　　经过了数千年的压抑，这些莫汗人已经受够了被奴役的生活，他们要为自由而战，哪怕付出自己的一切！

　　不过让这些反抗军战士更加愤怒的是，他们面前的敌军，大部分并不是天人族，而是那些曾经效忠于天人族的莫汗“贵族”，这些人之中有的可能还有些良心，但是大部分已经真正成为了全体莫汗人的叛徒。在他们看来，这些反抗军胜利之后，他们就会失去现在的权势和地位，因此不惜将自己的枪口掉转，对准自己的同胞。

　　地面上是普通战士的战场，而天空中则是那些强者的战场，两方所有星徒五级以上的战士，全都按照一个不成文的规定从普通的战斗中剥离出来，进行第二战场上的战斗。

　　“呸！”胡莫子吐了一口夹杂着绿色血液的浓痰，抖落了脑袋上的泥土，再次将眼睛凑到了手中的射线枪瞄准镜后面。

　　他已经在这里守了一天一夜，不知道狙杀了多少莫汗族汉奸和天人族的战士。在他的周围战壕之中，战友们大部分都已经倒下了，剩下还喘气的只有寥寥几个。

　　那些混蛋啊……竟然帮助天人族屠杀自己的同胞！想到这一点，胡莫子就感觉一阵怒火上涌，脸上瞬间渗出一滴滴绿色的汗珠。对于那些吃里爬外的家伙，他心中的恨比对天人族更甚。他原本就是一名被当做牲畜饲养的莫汗人，自己的父母全都被天人族抓走，做成了点心。更让他不能原谅的是，做这些事情的，都是莫汗人！

　　“贵族……贵族老爷啊……贵你妈妈！”眼看视线中又出现了一名敌方士兵，胡莫子一边嘟哝着一边瞄准了对方，随后猛然按下了发射按钮。

　　立刻，一道灼热的分解射线瞬间射中了对方的脑袋，将他的脑袋像是西瓜一样轰成了粉碎。

　　“好！第二十三个！”胡莫子嘿嘿一笑，再次将脑袋缩回了工事之后。

　　就在这时，天空中突然传来一声巨响，随后一股劲风吹来，将这战场上的战车都吹得东倒西歪，一些士兵更是直接被吹得飞出了数米。

　　胡莫子立刻朝着天空中看去，他知道，这是那些强大的超级战士又在战斗。他曾经亲眼看到过反抗军中的一名超级战士随手将一辆废旧的战车砸成了金属坨子，因此对这些战士的强大战斗力极为羡慕。

　　此时天空中的两个战士正打得难解难分，战斗的余波不断冲击到地面。其中一名身穿黑色战斗服，是天人族，另一名一身红色战袍，则是反抗军中的莫汗战士。

　　那天人族战士，显然比莫汗族战士要强一些。竟然瞬间刺出一道能量刺，准备刺进对方的脖子！

　　“危险！”包括胡莫子之内的一群战士不禁惊呼。

　　就在这时，谁都没看清怎么回事，那天人族战士竟然瞬间炸成一团血雾！


第505章 重回反抗军

　　这……怎么会这样……看到天空中发生的恐怖一幕，虽然炸成粉碎的是敌人，但是胡莫子还是觉得有些毛骨悚然。

　　他可是知道那些能够在天上飞来飞去的战士到底有多么厉害，从刚才两人的战斗所产生的余波来看，绝对都是星师级的战士，每一个都是毁天灭地的人物，竟然就这么不明不白地成了一堆血雾！

　　这天空中的战斗，不仅仅是有反抗军这边的人在观察，天人族同样在关注着这两名战士的战斗。毕竟战争进入了焦灼状态之后，这些高级战士，每一个都可能成为决定性的力量，因此受到的关注也就大大增加了。

　　看到己方的战士竟然瞬间成为了一团血雾，两方成千上万的战士同时傻了眼。

　　就在这时，有眼尖的人已经通过观察设备发现，那血雾之中渐渐现出了一个人影，竟然是天人族的模样！

　　这一下，轮到反抗军这边炸锅了，而天人族的军队则以为是己方的战士前来，立刻欢呼起来。

　　……

　　“现在是什么情况？”李朗随手将那天人族的战士轰成了渣滓，向着旁边的那名莫汗人问道。他刚才已经观察了浮岛之中的星门，由于有数十万极度饥饿的寄生傀儡守在那里，因此根本没有人敢靠近，星门还是好好地，仿佛一直在等着李朗前去开启一般。

　　而从空中看去，原本一片碧绿的绿星此时浓烟滚滚，显然局势极为动荡。此时已经解决了两个最大的威胁，整个绿星之上已经没有了什么障碍，因此李朗也不急于离开这里了，而是想帮助那些莫汗人夺回自己的星球，然后将这里作为一个后勤站，或者是地球人的退路之一。

　　打败天人族统治者，稳定绿星，成了他首要任务。

　　“明王大人？！”没想到这名莫汗族战士听到李朗的问话，再看了看李朗的脸，不禁发出一声饱含惊喜的高呼。

　　“嗯？”听到对方认出自己，李朗不禁有些疑惑，难道现在他在这绿星上这么有名，随便谁都认识他？

　　“明王大人，是我啊，克查啊，还是您带我回到这里的呢，难道您忘了？”这莫汗族战士显然极为激动，不知道该说什么好。

　　李朗听他一说，这才有了印象，原来这家伙正是自己从那颗深渊文明星球带回来的那些战士中的一个，后来和庞德等人全都加入了反抗军。

　　“哦，是你小子，怎么，现在成了反抗军的高官了？混得不错啊。”李朗哈哈一笑，拍了拍这克查的肩膀说道。

　　克查立刻激动地发颤，说道：“全靠了大人的帮助，克查才有今天，而且刚才大人又救了我一命，我……对了，大人，您这一年多的时间去哪里了？庞德大人和歌莉娅将军找您找得都快发疯了，我们都知道，天人族的星主战士被杀，浮岛全部被毁，一定是您的功劳……当时天空中出现了一道剧烈的能量波动，我们还以为您和天人族的混蛋同归于尽了……”

　　“您没事真是太好了……太好了……”说着，这克查的眼角不禁流下泪来。

　　看到对方的样子，李朗不禁也是极为感动，他能够感觉到这克查的内心之中真的是对他极为感激，而且也都是真心话。莫汗族，实在是一个纯朴的民族。

　　李朗索性默认了对方的话，笑着说道：“没事，没事，那天人族的镇守将军比较扎手，收拾他着实费了我一番功夫，这不是回了来么。”说起来那摩罗之所以会被杀，百分之七十的功劳到都要算在克劳德的身上，毕竟他的自爆才让摩罗受了重伤，给了李朗可乘之机。否则的话，就算T病毒的感染性再强，李朗刺上一万下也不一定能够把巅峰状态下的摩罗刺破一点皮，更别说什么感染了。

　　“是，是，是，回来就好，回来就好，明王大人，您现在跟我回反抗军总部吧？有了您的指挥，我们一定能够立刻胜利！”

　　李朗微微一笑，说道：“好，不过先等我收拾了这些杂鱼。”随后将手一挥，瞬间打出了一道长达数十公里的重力斩，完全覆盖了天人族的工事集群，将整个工事集群里的所有东西都从离地一米的地方分成了两半。

　　数万名天人族的士兵和莫汗族战士突然发现，自己的身体变成了两半！大部分人的腿被齐根而断，还有一些人正蹲着卧着，竟然直接被劈成了两片！

　　就连那些坚固的建筑工事和金属武器，也在瞬间被分开了。

　　看着目瞪口呆的克查，李朗说道：“还不快让下面的兄弟们发动总攻？”

　　那克查这才如梦初醒，立刻向着下面飞去，吩咐司令官发动攻击。

　　立刻，一队队反抗军战士疯狂的向着敌人的阵地扑去，他们此时已经完全亢奋了，实在没想到，己方竟然还有一个如此强大的存在！

　　至于对方到底长得什么样子，像不像天人族的家伙，这些在唾手可得的胜利面前，根本一点也不重要！

　　很快，亚蒙平原的战斗就以反抗军的获胜而告终，至于天人族一方的战力，全军覆没！

　　……

　　在克查的带领下，两人迅速向着反抗军的司令部而去。

　　和之前不同，由于已经能够和天人族分庭抗礼，因此反抗军也搬出了原本的火山基地，而驻扎进了以前的一个天人族军事基地。

　　现在的反抗军早就已经和以前的落魄不同，不仅军队的人数和战斗力翻了不知道多少倍，各个实权人物更是成为了莫汗人目前的实际领导者，临时政府即将组建。

　　这一路之上，克查迅速将绿星现在的局势讲给了李朗。

　　天人族现在所控制的区域，已经缩小为不到一半，不过由于有着丰厚的积累，各种物资、武器齐全，因此一时半会儿还无法彻底击败他们。不过随着莫汗族奴隶不断被解放，并且加入到反抗军之中，而且那些“汉奸”贵族也经常有人倒戈，因此获胜只是时间问题。

　　同时反抗军内部总共有三个首领，分别是歌莉娅、庞德和卡彭。这卡彭是一名投诚的莫汗族星师战士，曾经的莫汗贵族，因为自身的战斗力强大，同时拉拢了大批奴隶士兵投诚，因此一步步进入了反抗军的权力中心。

　　现在的反抗军可以说一片欣欣向荣，莫汗人期待已久的平等自由和尊严，就要实现了。

　　克查一路之上眉飞色舞地说着，激动得快要不能自已，不知不觉间，两人已经来到了移动巨大的要塞建筑之前。

　　就在这时，一声严厉的警告从前方的要塞中传来：“不许动！否则我们就不客气了！”


第506章 反抗军内讧

　　“嗯？”就在对面的警告响起的瞬间，李朗立刻感觉到有数以百计的能量炮瞬间锁定了他，同时这巨大如同蛋壳一般的要塞之中，还有数名星师级战士也用自己的气息锁定了他。

　　他能够清楚的感觉到这些隐藏攻击点的杀气，轻哼一声，瞬间将自己的思维场打开，形成一道精神震荡，海啸一般朝着这要塞而去。

　　立刻，里面那些正锁定李朗的星师级战士全都闷哼一声，脑袋一晕。

　　这还是李朗给他们一个小小的警告，否则的话，这加强版的精神震荡能够直接把他们全都击昏。

　　“什么人！？”

　　“敌袭！敌袭！”

　　“是天人族！杀啊！”

　　这要塞之中的袭击者被李朗震慑之后，不仅没有收敛，反而叫嚣着冲了上来。李朗和克查的面前瞬间出现了数道影子，正是一些莫汗族的星师级战士，一脸嚣张地将李朗给围了起来。

　　与此同时，地面要塞之中的数百门能量炮瞬间激活，随时准备向着李朗开火。

　　这些能量炮本来就是缴获自天人族，以前是用来对付兽潮，朝着天空中攻击所用，此时打开之后，立刻带起了剧烈的能量波动。

　　局势立刻紧张了起来。

　　“混蛋！你们想干什么！？这位是明王大人，我们莫汗族全族的恩人！”克查高声喝道，满脸怒容，同时一脸歉疚地朝李朗说道：“大人，真是对不住，这些人并不知道您的身份，他们都是决战开始之后投降过来的人……属于卡彭大人手下……”言下之意，自然是瞧这些人不起。

　　“我说是谁呢，这不是克查吗，你不是前去亚蒙平原督军了吗，怎么擅自跑回来了？竟然还带了一个天人族的家伙……”其中一个长得极为健壮的莫汗族战士满脸傲气的说道。

　　另一个尖嘴猴腮的家伙则是一脸讥讽，说道：“啧啧，还什么明王大人，莫汗族的恩人，你可真会吹牛啊，也不知道在哪里弄回来了这么一个天人族的家伙，难道是看我们卡彭大人战功赫赫，所以想要利用这个家伙夺权吗？”

　　“你……你们血口喷人！竟然敢对明王大人不敬！如果没有明王大人，我们莫汗族怎么可能取得现在的胜利！你……”那克查眼看对方竟然对李朗如此不敬，不禁气得火冒三丈，手中唰的一声出现一柄能量剑，就要向对方冲去。

　　只是他刚冲了一步，就被李朗伸手拦住了。

　　李朗微笑着转头看了看围住他的几个莫汗族战士，说道：“看样子，现在反抗军内部的情况很有趣啊……”通过这些人的话他已经瞬间明白了，那卡彭虽然是后来从“汉奸贵族”之中投靠过来的，但是却后来者居上，掌握了反抗军的一部分权力，能够和歌莉娅以及庞德分庭抗礼，所以现在才出现了这一幕。

　　“歌莉娅，庞德，出来见我！”眼看情况如此，李朗也懒得再进入这要塞之中了，本来自己能够做到现在这一步，将天人族的中坚力量灭杀了大半，已经可以算是仁至义尽了，如果对方不识趣，自己也没有什么好说的，留下这个烂摊子，开启星门直接走人就了。

　　听到李朗的话，周围的那几个怀有敌意的家伙立刻大声叫嚷起来：“你竟然敢直呼歌莉娅大人的名讳？你还要不要命了？我一定要杀了你！”

　　“这个天人族的混蛋竟然敢对我们的女神不敬！杀了他！”

　　“卡彭大人已经要迎娶歌莉娅大人了，如果他知道了，也一定会杀了你的！”

　　听到这里，李朗的眉头不禁一皱，向着克查看了过去。

　　克查一脸歉疚地说道：“大人，都怪我刚才没有将这些事情告诉您……本来我以为他们……哪知道……现在整个反抗军已经形成了两派，庞德大人一直想要等着您回来，奉您为司令，可是歌莉娅大人听信了那个卡彭的花言巧语，竟然开始疏远庞德大人，现在整个反抗军内部已经貌合神离了。而且还有一些老兄弟不知道怎么着，也倒向了歌莉娅大人那一边……”

　　这他奶奶的……搞鸡毛啊……李朗心中不禁微微一怒，飘起一句国骂，随后提高能量输出，再次朝着要塞高声喝道：“庞德，歌莉娅，出来见我！”这次他已经带上了怒气和杀意，思维电波如同海潮一般汹涌而去，直接将整个要塞都覆盖在了里面。

　　本来还想给这些人留点薄面，但是既然事情已经到了这个程度，他也没必要再留情面了。

　　这一声断喝，直接将周围的人都震得头晕眼花，那要塞内部更是直接腾起一股烟尘，差点被震出一道裂缝。此时那几个前来嚣张的莫汗族战士才知道，眼前这个看似不起眼的天人族绝对也是高级星师的实力，本还想上前捉拿，此时立刻收敛了不少，面面相觑。

　　随后就见那要塞的顶部打开三个出口，三个身影瞬间飞了出来。

　　这三个人，其中两个，正是庞德和歌莉娅。

　　看到李朗之后，庞德立刻面露欣喜，大喜过望，而那歌莉娅的表情则是阴晴不定，不知道在想什么，反观她身旁的那个莫汗族男子，则是一脸阴沉，目露杀机。

　　让李朗有些意外的是，这个卡彭的战斗力竟然是星师八级，差一点点就能够达到星师九级了。可以说，他是李朗曾经见过的战斗力最强大的莫汗人，果然是一个人才，不，或许应该称之为天才。而且这卡彭的模样极为俊美，算是莫汗族之中的一个美男子。而歌莉娅，同样提升了自己的战斗力，达到了星师三级。

　　庞德来到李朗面前之后，立刻行了一礼，恭恭敬敬地说道：“大人，您回来了！”声音都有些发颤，激动之情溢于言表。也难怪他如此激动，可以说如果没有李朗，他现在还在那铁器时代的蛮荒星球上晃荡呢。而且正是李朗灭掉了大部分的天人族高端战士，让莫汗人有了解放自己的机会。而且这一段时间他受到歌莉娅和卡彭的联手排挤，过得极为不如意。

　　李朗点点头，说道：“辛苦了。”

　　歌莉娅来到李朗面前，一时间呆住了，仿佛不知道应该怎么做。而那卡彭则伸手扶住歌莉娅的肩头，软言问道：“歌莉娅，这到底是谁？你认识他吗？”他的话里带着浓情蜜意，仿佛是恋人之间的交谈，不过眼神却在暗示歌莉娅。

　　与此同时，这卡彭却利用思维电波向歌莉娅传音道：“歌莉娅，你可以直接指认他是天人族，他只有区区星师八级的实力，加上你我的手下，一定能够将他干掉。到时候就算那庞德想要做什么，也已经晚了。”

　　“这……”歌莉娅眼神之间一片迷茫，似乎很有些迟疑，不知道应该做什么。这一年的时间，情况风起云涌，整个反抗军从原本的老鼠一般弱小，到控制了大半个绿星，简直让她有一种做梦一样的感觉。而且周围的人对她的尊敬也日益增加，她成为了整个反抗军的精神偶像，那种大权在握的感觉，让她感到迷醉。

　　就在几个月前，这卡彭突然叛变，加入了反抗军，刚刚看到歌莉娅的时候，卡彭就展开了攻势，已经被天人族文化同化的他，自然能够察觉到歌莉娅的美貌。而歌莉娅却一直以为自己很丑，因此面对英俊的卡彭，顿时迷失了。

　　幸而她还有一丝从战斗中搏杀而出的觉悟，坚决不让卡彭碰她的身子，一定要等到绿星完全被反抗军统治之后再说。只是却对卡彭的话言听即从，就这样，逐渐让卡彭掌握了实权。

　　而此时突然看到李朗，歌莉娅简直不知道应该怎么做才好，当时对李朗的爱慕之情突然之间从心底迸发出来，但是自己所做的这一切却又让她对李朗感到愧疚，不敢面对李朗。

　　眼看歌莉娅犹豫起来，那卡彭立刻趁虚而入，瞬间用自己的思维场悄悄笼罩了歌莉娅，说道：“说吧，说吧，他是天人族……他是奸细……”

　　“他……他是……李朗……李朗大人……”虽然被卡彭的思维所影响，但是歌莉娅却艰难地张口说了出来，李朗给她的印象实在是太深了，根本难以磨灭。

　　只是这声音太低，高空中的风声又大，周围的人没有一个能够听清她到底说的是什么，只有李朗能够看清她的嘴唇，不禁露出一丝欣慰的笑。

　　不过那卡彭却恼羞成怒，恶狠狠地说道：“歌莉娅大人说了，这个人是天人族的奸细，勇士们，让我们为莫汗族锄奸，杀了这个天人族的混蛋！”

　　周围的数名星师级战士，连同歌莉娅手下的十几名星师级战士闻言，立刻一拥而上，向着李朗扑了过去！

　　数道能量波将李朗直接围在了其中！


第507章 诛杀叛逆

　　“不！”看到这一幕，歌莉娅瞬间醒悟，不禁发出一声惊呼。而庞德等人更是勃然大怒，同时心悬一线。

　　只是已经迟了！

　　卡彭和他的手下尽全力发出的能量束在瞬间击打在李朗的身上，暴起一团巨大的火球，那冲击波直接形成一个扇形向着高空冲去。

　　眼看一击得手，已经几乎感觉不到李朗的气息，这卡彭冷笑一声，身形一闪，冲进了火光之中，在他看来，李朗已经被打成了重伤，现在他要给李朗致命一击！

　　他卡彭作为天人族的附属贵族的时候，就是最强大的莫汗人，虽然头上还有那摩罗和几个星师九级的强者，但是就连摩罗都会给他几分薄面，怎么会怕这个不知道从哪里冒出来的地球人！

　　而且这地球人和天人族长得如此相像，就算杀了他，只要告诉民众这个李朗是一名天人族的奸细，自然也就行了。毕竟现在他手下的星师级战士，连同歌莉娅手下的战士，占了整个反抗军中的大部分高端战士。只要有这些人的拥护，他什么也不怕。

　　那些刚刚被解放的卑贱奴隶民众，更是好糊弄极了，以前他们过着牲畜不如的日子，现在只要给他们牲畜的待遇，就会感恩戴德了。说起来，这还真要感谢天人族之前的高压政策呢，否则人的境况好了，也就难以满足了。

　　在冲进火光之前的瞬间，卡彭的脑海中念头电转，已经将之后的各种应对措施全都想好了，拳头大就是老大，其他的谁管那么多！

　　只是就在他刚刚穿过那能量冲击的余波，还没有看清眼前的情况，立刻就有一双大手瞬间掐住了他的脖子，将他前冲的势头生生遏制住了，随后把他像是拎小鸡一样给拎了起来，穿过了重重火焰，出现在了众人面前。

　　“啊——”

　　那些莫汗人不禁发出一声惊呼，简直不能够相信自己的眼睛。

　　他们看到了什么！

　　最强大的莫汗人，卡彭大人，此时正像是一个柔弱的小女一样被李朗拎在手中，一动都不能动。

　　而和莫汗人相比，李朗的体型虽然显得娇小，但是他身上所散发出的威势以及浓重的杀气，让这些莫汗人简直以为自己面对的是一头星空巨兽！

　　“庞德，将这卡彭的手下全都抓起来。”李朗冷冷地说道，左臂猛然抬起，向着那几个星师级战士隔空点了数下，立刻，这些星师级战士的胸口齐齐爆出一团血花，全都受了重创。

　　庞德得到李朗的指示，立刻带着自己的手下上前，将这些叛乱者给抓了起来。

　　“歌莉娅，你可曾清醒？”李朗柔声说道，这声音之中同样带着一股股思维电波，瞬间产生精神震荡，将歌莉娅的思维场打乱，同时从里面轰出了一小段怪异的思维电波。

　　刚才那卡彭向歌莉娅私语的时候，李朗就已经发现，这卡彭似乎能够影响歌莉娅的思维，在歌莉娅的大脑中形成了一个特殊的电场，直接控制了她的情绪。

　　看清这一点之后，不知道为什么李朗反而有一种如释重负的感觉，毕竟，被自己信任的人背叛的滋味可不怎么好。

　　歌莉娅大脑中的怪异电场瞬间被清理，立刻听到了李朗的声音，抬头一脸迷茫地说道：“大人，您回来了……我……我到底怎么了……”

　　“啊——”她突然大叫一声，捂住自己的脸向着要塞的方向而去。显然她已经彻底摆脱了卡彭的影响，同时对自己曾经做过的事情感到极为羞愧，根本不敢和李朗想见。

　　李朗轻叹一声，看了看那些忠于歌莉娅的战士，说道：“难道你们还不明白？”

　　那些战士对视一眼，从对方的眼睛中看到了恐惧和折服，全都向着李朗行了一礼，追随歌莉娅而去。本来他们就对这卡彭的飞扬跋扈颇有些怨言，此时看到传说中的李朗大人突然出现，将卡彭制服，内心自然没有丝毫怨言，有的甚至庆幸自己刚才没有出手太快。

　　而且，刚才李朗被数十名星师级战士击中竟然没有任何损伤，又随手就将星师八级的卡彭给制服，显然拥有的力量根本不是他们能够抗衡的。

　　等到这些人走远了，庞德这才向着李朗行了一礼，激动地说道：“大人，您终于回来了！请恕庞德无能，竟然让反抗军内部发生了这种事情……”虽然嘴上说的惶恐，但是庞德内心却是大为安定，看到李朗回来，他就知道现在的一切混乱即将走向终结，而天人族统治者也必将灭亡。在眼前这位大人的面前，所有的阴谋诡计都不过是小打小闹而已。

　　“这不怪你，不必自责。”李朗挥挥手说道，随后手上微微一松，向那卡彭问道：“你还有什么话说？”

　　那卡彭深吸一口气，立刻说道：“你这……”他的目光中仍然带着杀气，显然并不服输。

　　只是这句话刚说了两个字，李朗突然感到一阵厌倦，说道：“算了，你有什么话都无所谓。”手上猛然加力，瞬间将卡彭的脖子直接捏成粉碎，将他的脑袋和身体搬了家！

　　然后不等这卡彭的尸首下落，白羽瞬间形成一个骨茧，猛然一卷，就将这卡彭给卷了进去，随后压缩几下，开始吸收起这肉体之内的能量来。

　　虽然现在李朗已经是星主三级的战士，八级星师的能量对他来说并没有多少，但是毕竟蚊子再小也是肉，在生化世界一路打拼苦惯了的李朗同学还真没有浪费的习惯。

　　“啊——你这个恶魔！你竟然杀了卡彭大人！”

　　“恶魔，恶魔！”

　　眼看卡彭被杀，他那几个被抓住的手下立刻开始连连惊呼，疯狂扭动身体，想要逃跑，但是却被牢牢控制住了。这些人本来还以为卡彭怎么也算是反抗军的三巨头之一，就算是被抓住，顶多了也是软禁起来，不会有什么生命危险，哪知道眼前这个人根本就不安套路出牌，随手就把人给杀了！

　　看到这些人高马大的战士，像是被XX的小女孩儿一样疯狂大叫，李朗不禁再次皱了皱眉头，说道：“聒噪。”

　　这话刚说完，庞德立刻一挥手，他的手下瞬间摘了那些俘虏的脑袋，一时间绿色的血液在天空中飘洒而下，看起来好不壮观。

　　这庞德本来就不是一个善茬，此时得到李朗撑腰，自然懂得察言观色，知道李朗刚才起了杀心。

　　随后他朝着李朗问道：“大人，这些人的尸体……我让手下先存放起来，您什么时候需要了，随便去取。”这庞德之前在那个深渊文明星球上没少见识了各种邪门秘法，因此对于李朗吞噬别人的尸体也算是见怪不怪。

　　李朗点点头，那些忠于庞德，更忠于他的老战士们立刻将尸体带了下去。

　　随后白羽猛然打开一个口子，将一堆粉末飘飘洒洒的倒了出来，正是那卡彭的残骸。

　　“大人，接下来我们……”

　　“给你一天时间整顿军队，一天之后，前去攻打天人族堡垒。”李朗淡淡地说道，目光已经看向了远方。


第508章 绿星统治者的败落

　　绿星的另一面，数千米的高空之中，一艘像是小岛般巨大的战舰正静静地悬停在那里，不断有一群群的小型战舰进进出出，显得极为繁忙。

　　同时，整艘战舰之上的所有火力点此时都处于激发状态，随时准备向着任何敢于入侵的敌人发动攻击。这巨型战舰虽然不如原本的浮岛强大，但是现在仍然可以视作这个星球上最恐怖的火力点。

　　作为天人族现任的最高指挥，星师八级的迪蒙现在极为愤怒，因为就在刚才，他接到了通报，说莫汗族那边有一名星师级战士没有遵守那条不成文的规定，竟然对普通的士兵下手了！

　　更让迪蒙愤怒的是，这个人竟然干掉了己方的一名星师级战士！

　　“这些卑贱的奴隶，竟然如此背信弃义！早知道当初占领绿星的时候，就应该把这些混蛋全都给杀光，一个都不留！”迪蒙恶狠狠地一拳将眼前的桌子打成了粉碎。

　　这迪蒙是有理由感到愤怒和委屈的，要知道作为第一代殖民者，当初对莫汗人的处置策略上，他可是出过不少力气。其中保留莫汗人的反抗军，以使天人族统治者时刻警觉，免得死于安乐，就是他的主意。

　　因此，这迪蒙一直以反抗军的恩人自诩，同时觉得反抗军就是自己的玩物，现在这些玩物竟然公然起来反抗他们的主人和恩人，这简直是是可忍孰不可忍！

　　而且，虽然他之前也看到了那名格古洛族的战士，但是摩罗之后在对方的自爆中活了下来，最后竟然还是失踪了，这一点让他一直怀疑着莫汗人。不过他也知道，就算摩罗只剩下了半条命，想要干掉任何一个星师级存在都是绰绰有余的，因此心中虽然怀疑，却并没有直接讲出来，对外仅仅说是摩罗大人受了重伤，正在养伤。

　　现在大部分天人族还不知道摩罗已经失踪了，否则的话，他们的士气一定会一落千丈，而那些莫汗族的附属军指不定会有多少人就此倒戈。这些人之所以在这种时刻仍然支持着天人族，也和他们见识过摩罗的强大有关。

　　在大多数人的心中，摩罗就是一个天神！远在几百年前，绿星曾经遭受过一次小行星撞击，那颗小行星的直径极为巨大，如果真的撞实了，整个绿星上估计不会留下一条生命。

　　但是在很多人亲眼目睹之下，摩罗从沉睡中醒来，然后以一人之力，将那颗巨大的小行星整个儿推走了！

　　“摩罗大人……您究竟去了哪里？”迪蒙想到这里，喃喃地说道。本来他还对摩罗这个活了几万年的老怪物一直霸占在绿星总督的位置上，很有一些不满，但是等到摩罗失踪了，迪蒙才发现，没有这个老怪物，这绿星可就要乱成一团了。

　　现在发生的一切简直已经超出了他的常识之外，不说摩罗的失踪，光是那些废弃浮岛之上的恐怖怪物，就让迪蒙一直忧心忡忡，不知该如何是好。

　　现在已经可以肯定，那些疯狂的天人和莫汗人全都是被某种病毒感染了，只要其他人被抓伤咬伤，这种可怕的病毒立刻就会在数分钟内传遍全身，再次制造一个怪物出来。幸而，那些怪物似乎得到了某种指令，并不主动攻击人，只有在其他人靠近的时候才会变得极为疯狂。

　　这种病毒实在是太可怕了，迪蒙简直不敢想象到底是什么种族制造了这种灭绝人性的病毒。

　　那一定是这银河系中最为凶残的一族吧……迪蒙想到。

　　就在这时，迪蒙所在的舱室门突然打开，随后一个星师级战士跌跌撞撞地跑了进来，一脸惊恐：“大人，大人……”

　　“怎么了！慢慢说！是不是找到了摩罗大人的……”看到这名战士，迪蒙心中一沉，首先想到的就是摩罗已经死了，现在发现了他的尸体。

　　“不是……不是……”那星师级战士仿佛受到了极大地惊吓，一直喘着粗气，说话断断续续。

　　“到底怎么了？”听到并不是发现了摩罗的尸体，迪蒙心中稍稍安定了一些，随后有些怒气上涌，眼前这家伙如此狼狈，怎么能够配得上天人族战士的威名？现在的殖民后裔，真是一代不如一代！

　　“大人……绿色……绿色……您自己看吧！”这前来报信的天人族战士仿佛想不到应该用什么词来形容，一声大叫，跑到了舱壁旁边，打开了透视系统，将战舰外面的情景转换了过来。

　　看到天边的景色，迪蒙惊讶地张大了嘴巴，上下牙齿不断打战。

　　只见遥远的天空中，正有一片绿云迅速向着这边移动着，那速度简直比得上小型平流层战机的速度。

　　而组成这片绿云的，则是一个个绿色皮肤的莫汗族士兵！

　　作为绿星的殖民者，迪蒙这数千年也见过了上亿的莫汗族奴隶，这几十万人本来算不上什么，但是对方所在的位置，根本不是地面上，而是在数千米的高空中。

　　他们在飞！

　　旁边的侍从慌忙圈中了几名莫汗人，随后迅速放大拉近图像，只见这些莫汗人全都面目狰狞，张大着嘴巴，一条条涎水不断滴落，同时他们的背后，则是一对对肌肉薄膜和骨骼组成的膜翼！

　　“这是……这是……”迪蒙颤巍巍地伸出手指，向着前方指去。

　　“这是浮岛上的那些怪物！”那最先冲进来的星师级战士疯狂地大吼道。

　　“迎战，迎战，迎战啊！”迪蒙总算没有因为恐惧而忘记自己的职责，立刻开始疯狂的喊叫。

　　瞬间，早就已经处于待命状态的战舰之上一片喧哗，所有的能量炮全都掉转炮口，指向了前面的绿云。而那些小型战舰和战机也全都从机舱中飞出，密密麻麻守在这巨型战舰的周围。

　　就在这时，一个洪亮的声音瞬间从前方的绿云中传了出来，让在场的所有人都听到了。

　　“天人族星师级以上战士全部自裁，其他人立刻投降，可以饶你们不死。”这声音极为淡然，仿佛在说一件根本微不足道的事情。根本没有将眼前的数十万天人族和莫汗贵族的联军看在眼里。

　　这迪蒙本来极为惊恐，吓得直打哆嗦，他太明白这些绿色怪物到底是什么东西，有多么可怕了。但是听到对面传来的话，立刻心中燃起了一股怒火，就算他畏惧死亡，但是作为天人族的战士，同样有着自己极强的自尊。

　　“唰！”迪蒙身形一闪，已经出现在了战舰的前方，朝着那绿云的方向吼道：“不管你是谁，想要挑战天人族的尊严，下场只有一个！”

　　“开火！”

　　一声令下，数万个火力点同时亮起，喷射出了灼热的能量柱，向着那绿云的所在打去。

　　恍惚间，迪蒙仿佛看到这绿云之前正有一个黑色的身影，带着一脸诡异的微笑。

　　这个人的样子，竟然和天人族一模一样！

　　就在那些能量炮即将接触到绿云前端的时候，那神秘的黑衣人突然将手向着天空中一挥，立刻，一面黑色的巨大能量光罩瞬间出现在绿云之前，将所有的怪物都护在了里面。

　　“轰轰轰——”一阵爆响，这能量罩将所有的攻击全都挡住，甚至瞬间弹射开来！

　　从远处望去，就会看到这数千米的高空中仿佛骤然开启了焰火晚会一般，各种五颜六色的光柱向着四面八方弹射而去，那巨大的能量罩虽然不断波动，但是却韧性极佳，根本没有一丝损毁的迹象。

　　“这……这怎么可能！”迪蒙简直不敢相信眼前的一切，在他的印象中，能够做到这一点的，只有摩罗这个星主级战士！

　　就在这时，他突然感受到，对方所散发出来的能量气息，正是星主级的存在！

　　火力全开的齐射并不能够持续太久，毕竟战舰的能量也是有限的，炮口同样需要冷却，仅仅是几分钟之后，疯狂的射击就显得稀疏了很多。

　　而让这些天人族和莫汗贵族感到绝望的是，那绿云之中的怪物没有受到丝毫损伤！甚至这一次齐射还激起了他们的凶性，各个长大了嘴巴伸长了舌头，想要择人而噬。

　　李朗将手一挥，能量罩瞬间消散，随后盯着眼前的敌军阵地，冷冷地说道：“散开，攻击。”

　　立刻，身后的数十万寄生傀儡发出一声声惨烈的嚎叫，滑翔着向前扑去！

　　食物，就在前方！


第509章 地球，我回来了！

　　没有任何悬念，面对这几十万近乎不死的寄生傀儡的攻击，天人族和莫汗贵族的联军根本没有支撑多久，就被完全打败了，天人族最后的母舰之内，仅仅是片刻功夫就被寄生傀儡填满。

　　不过这次战斗中，越是战斗力低下的存在，反而越是活了下来，那些星师级的存在一开始就被成群的寄生傀儡围住，不一会儿就失去了战斗力。

　　并且，大部分寄生傀儡对于那些普通的天人族和莫汗族并不触碰，顶多也就是在对方反抗的时候解除他们的武装，仿佛是故意饶他们一命一般。

　　这些能够进入战舰的人没有一个不是人精，能够有活命的机会，自然立刻好好把握住，呼啦啦趴下了一大片。

　　这些人因为没有强大的战斗天赋，自身肉体进化不强，因此多数都是技术人员，此时连那些战斗人员都被生吞活剥了，他们哪里还有作战的勇气。

　　之所以会出现这种情况，却是因为李朗在战斗开始之前就已经下令，要尽量保存那些技术人员的性命，重点捕杀那些战斗人员。

　　毕竟，这天人族怎么也算是飞跃文明之中的高端存在，就算这些绿星的殖民者仅仅掌握了一部分技术，也足够现在的莫汗人和地球人学习的了，而这些非战斗技术人员脑子里的东西，可都是无价之宝。

　　试想现在缴获的这艘战舰，除了这些人，其他人还真不会操作。

　　不一会儿的功夫，战斗已经接近了尾声。整个绿星之上天人族的星师级存在也没有多少，此时更是捉襟见肘。

　　李朗随手将那迪蒙杀死，让白羽吸收之后，留下数千名寄生傀儡看守俘虏，自己则带着剩下的寄生傀儡再次化作一片绿云，向着下一个目标而去。

　　虽然五座浮岛已经被毁，但是所谓百足之虫死而不僵，这天人族仍然有很多巨型要塞和战舰，成为最难攻克的地方，现在李朗就要将毁灭和死亡带给他们！

　　整个天人族和地球文明之间的积怨罄竹难书，现在就先让这些附属星球的殖民者偿还一部分利息吧。

　　在李朗带领数量越来越多的寄生傀儡开始攻坚的时候，地面上的莫汗族反抗军同样没有闲着，开始向着那些普通天人族和莫汗贵族的军队发动进攻。

　　本来由于反抗军三巨头之间的各种争执，反抗军的力量已经有些分散，所以战斗陷入了长期胶着状态。

　　但是李朗回到绿星之后，以雷霆手段击杀卡彭和他的手下，同时歌莉娅又因为这其中的种种而羞愧难当，立刻让庞德控制了整个反抗军。毕竟庞德也算是反抗军中的老资历，而且手下的强大战士比较多，因此事情极为顺利。

　　当然，这个过程中难免有些刺头并不服气，不过这些人都在一夜之间从宇宙中蒸发了。

　　……

　　五天之后，整个绿星之上的天人族抵抗势力已经微乎其微了，所有的星师级天人族战士都被杀死，而剩下的凡是战斗力达到星主五级以上的，同样被杀。至于那些莫汗贵族，除了一些最大恶极之辈，倒是全都被饶过了性命。

　　但是所谓死罪可免活罪难逃，这些原本耀武扬威的家伙，和他们的主子天人族一起，成为了莫汗人的奴隶。

　　而且他们最重要的活计，就是将自己所知道的一切全都传授给莫汗人。

　　一时间，有很多天人族承受不了这种侮辱，纷纷自杀。不过饶是如此，已经安逸惯了的天人族后裔还是有很大部分苟且偷生，活了下来，并且开始努力适应奴隶的生活。

　　在这种时候，让人没有想到的是，最忠于天人族的，反而是一些已经被深深奴化的莫汗族贵族。这些人甚至想要策动一些原本的奴隶造反，不过自然是痴人说梦，最后一场空了。

　　大部分的天人族都被从他们的住所赶了出来，向着为他们提供的集中式监狱而去。

　　那些损毁的浮岛、战舰，此时都被清理干净，然后让莫汗族的战士驻扎了进去。

　　绿星的莫汗人，开始全面接管绿星，同时也接管了那些天人族殖民者所留下的种种高科技设备，以及他们的科技知识。

　　有这些残留的东西作为底子，相信用不了多久，莫汗人就能够重新进入飞跃文明的水平。

　　这短短的五天时间，绿星上的所有人类都知道了李朗大人的威名。不过对于那些天人来说，这是一个恶魔的名字，而对于莫汗人来说，则是他们的救世主，他们的大恩人。

　　在庞德的授意下，一尊尊塑像，一个个传说故事，开始出现在绿星之上，当然一切的主角都是英明神勇的李朗大人，这个星际共产主义战士！

　　“大人，从今以后，只要有我庞德在一天，所有的莫汗人听从您的调遣，整个绿星就是您的坚强后盾！”已经被打扫干净的浮岛之中，庞德正跪在李朗的面前发下重誓。

　　庞德太了解这一切了，如果没有李朗，他现在还是那荒蛮的深渊文明星球上的一个所谓的国师，整天愚昧至极，无所事事，哪有机会见识这般精彩，统治一颗星球？

　　而且现在绿星人和地球人是一根绳上的蚂蚱，如果地球人被天人族给打败了，那么莫汗人也绝对不会有什么好结果！

　　他可不想成为那些天人族的奴隶！

　　本来这庞德的打算是让李朗做这绿星的元首，而自己做个副元首，但是李朗却说什么也不答应。

　　这一点李朗也想的明白，毕竟自己虽然算是给了这些莫汗人自由和尊严，但是毕竟是一个地球人，不仅仅是外地人了，直接是个外星人，因此无论如何是无法成为绿星元首的。

　　不过随后的《地球—绿星盟约》却在他的接受范围之内，也就答应了下来。

　　“庞德，起来吧。”李朗微微一笑说道，“既然做了元首，就要有个元首的样子，要是让手下人看到就不好了。”

　　“这八十万寄生傀儡先留在绿星，我已经向他们下令，可以安稳一阵子，你只要定期随便扔点吃的就好了。这些家伙，我以后还有大用。”

　　“是！”庞德立刻应道。

　　“另外，这座星门一定要看管好了，我回到地球之后，会将它的运转功率降到最低，这样方便我们两边随时相护支援，如果绿星发生什么你无法解决的事情，立刻通知我。”李朗说着，朝旁边不远处的星门指了指。这星门仅仅只有十三点一四米的直径，如果不是传输的物品越多，消耗的能量越大，李朗就将那些寄生傀儡全都带走了，不过现在这样也还算可以。

　　“你放心，如果天人族入侵地球，我无法解决的话，我会立刻下令解除两道星门之间的联系，然后毁掉地球的星门，给绿星足够的缓冲时间。”李朗嘿嘿一笑，再次解除了庞德内心的担忧。

　　“其他的，也没什么了。那么，我走了。”李朗说完，怀着一丝激动的心情，转身开启了星门，走进了那一片虚无之中。

　　地球，我回来了……

　　“恭送李朗大人，莫汗人和地球人的友谊永存！”庞德再次行礼，眼角已经带上了泪花，激动地说道。

　　“友谊永存！友谊永存！”这浮岛之上的数十万送行的莫汗族战士，以及下面平原之上的近千万人同时高呼，声震九霄！


第六集 地球杀场


第510章 回到地球

　　踏进星门的瞬间，李朗心中激动万分，离开了自己的故乡一年多的时间，历尽千辛万苦，终于等到了回去的那一天。

　　不过说起来，这一年多的时间，真正陷入战斗状态的，只有在深渊文明星球上的那些日子，以及在绿星上和天人族的战斗。更多的时间，却都是花在了吸收摩罗与克劳德体内的暗能量之上。

　　这些时间虽然有些漫长，但是却完全是值得的，如果没有强大的力量，根本不可能在将来天人族的入侵中存活下来。

　　而真正成为星主级战士之后，李朗对于接下来的进化，反而有了一些迷茫。

　　按理说，只要再次吸收强大的战士，自然能够成为更强的存在。可是像摩罗和克劳德这种两虎相争的事情，实在是太少了。估计下次在遇到的其他星主级战士定然是天人族的家伙，怎么能够让李朗如愿。说不定到时候人家几名星主级战士一拥而上，直接把他给灭杀了。

　　而且，成为星主级战士之后，李朗的心中反而有了一丝迷惑，那就是，肉体的强大和体内能量的强大似乎格格不入，两者完全是两套系统，肉体可以完全离开能量，而体内的能量同样可以完全离开肉体。在吸收这些能量的那段时间，李朗的思维仿佛进入了一个奇特的世界，自己的身体好像就变成了那一团精纯的能量。

　　也就是说，现在他既可以将体内能量和肉体完全结合，也可以将能量剥离出来，单独成为一个系统。

　　他现在已经有了一丝怀疑，星主级是不是一个进化的分界点，那就是，到底是要继续保留已经有些“累赘”的肉体，还是要将身体完全能量化，成为一个纯粹能量化的生命存在？

　　这实在是一个极为艰难的选择。如果保存肉体，谁也不知道会否有一天随着肉体的消亡而完全死亡，但是如果将身体完全能量化，更是一个从来没有踏足，没有任何经验的领域，根本不知道到底是什么样子。习惯了现在这具身体，如果能量化就意味着五感的丧失，意味着所有情绪的消失，那实在是应该好好考虑一下了。

　　不过现在想这些似乎有些为时过早了，现在他体内的能量，还不足以支撑肉体和能量之间的完全剥离，特别是思维体的转移，实在是一件需要极为小心谨慎的事情。

　　而仔细想想，接下来的进化方式有两个，一个是缓慢吸收暗能量，第二个则是在战斗中不断吞噬那些强大的敌人。

　　但是现在地球的状况，根本不允许他再拖延时间，只能够做第二个选择了……

　　想到这里，李朗不禁拍了拍重新成为护腕的亚特。洗劫了天人族之后，李朗得到了数份星图，这些星图之上，还有很多标注得一清二楚的虫洞，全部都是通往天人族各个殖民星的。而那些殖民星上，则一定有李朗所需要的强大战士，对于他来说，这些战士完全就是一些充满能量的电池，只等着他去采集了……

　　作为经历了数次虫洞旅行的“老客”，李朗的这一次次元空间之旅，就在思考中度过了，等到他突然感觉周围的能量波动发生变化，睁开眼睛的时候，他已经出现在了一个幽深的洞穴之中，这里一片昏暗，周围全部都是岩石和泥土，分不清到底是什么地方。

　　一股带着腥气的泥土气息扑面而来，夹杂着草木的芬芳腥气，涌向李朗。

　　他贪婪地吸了一口气，满足地叹息一声。

　　就在刚才，他已经感觉到了那熟悉的地磁流动，这里，正是地球。

　　至于为什么会在地下，显然是由于和布鲁特的战斗中，对方的星门被强烈的爆炸轰击到了地下，深深掩埋了起来。

　　说起来，当时数百枚核弹同时轰击而下，那布鲁特竟然躲过了一劫，已经算是极为强悍了。而这星门作为重中之重，自然被布鲁特好好保存了起来，能够幸免也算是意料之中。

　　否则的话，李朗倒真是不知道应该怎么回来了。

　　由于虫洞绿星所产生的巨大能量，这不知道地下多少米的地方，已经被冲击出了一个直径十几米的球星空间，旁边就是一架圆环形的星门，正是李朗所熟悉的天人族样式。

　　眼看星门之上的光亮越来越弱，那虫洞也开始变得越来越小，李朗赶忙上前，将星门的能量输出维持在最低，同时锁定了现在所连接的星门坐标。现在这座星门可以说是他和绿星联系的唯一渠道，如果就此消失，或者找不到那个坐标点，那可就真是欲哭无泪了。

　　说起来这星门不愧是天人族出品，经过了当时的各种战斗余波的洗礼，又被深埋了一年多的时间，竟然没有一点问题，整个儿就像是新的一样，带着神秘科技的光芒，让人忍不住想要多看几眼。

　　就在这时，周围突然传来一阵轰隆声，同时李朗所在的地方一阵抖动，仿佛随时都要塌陷一般。

　　李朗眉头一皱，双手猛然撑起一片能量壁，将这空间护在了里面，看着上方喃喃道：“地震了？”

　　通过身体所感受到的压力，李朗已经判定，这里应该是地下三十米左右的地方，眼看这里一阵晃动，周围的泥土不断掉落，李朗立刻用能量罩将那星门整个儿的包裹住，然后打开重力场，带着星门向着上方缓缓升去。

　　在星主级战士的面前，原本像钢铁般坚硬的石头泥土，此时就像是豆腐一样柔软，李朗的重力场就像是一个泥土中的巨大气泡，缓缓向着上方升去。

　　虽然疲惫，但是李朗心中更多的感受，却是回到故乡的兴奋。

　　毕竟这一次的旅行，时间实在是太久，而且距离也太远了。

　　不知道雪晴怎么样了？吴天的身体有没有完全恢复？净土共和国现在发展到了什么程度？一帮兄弟可曾再次晋级？还有……三三……

　　眼看头顶上的阻力越来越小，很快就要来到地面上，李朗心中的期待不由越来越浓。

　　“老大，现在的地球，应该发展很迅猛吧，我估计现在的地球人应该在齐心协力，共同等待天人族的到来。这次你回来，可以将得自天人族的那些技术资料全都传播下去，相信能够让地球的科技在不到一个月的时间得到飞跃式提升，到时候也让那些天人族的家伙尝尝他们自己的技术。”亚特此时不再保持护腕的形态，再次变成了小女孩儿的模样，在李朗身边笑嘻嘻地说道。

　　作为亚特兰蒂斯文明的最高科技结晶，它在这次绿星之行中同样收获匪浅，光是从天人族那里得到的各种科技知识，以及一些高级材料，就让她给自己升了不知道多少级，现在的功能更加完备，已经远远超过了当初的水平。至少，已经到达了天人族文明之中的中上水平。

　　而且让李朗有些吃惊的是，他可以吞噬那些天人族的强大战士，亚特竟然可以吞噬那些强大的光脑！

　　所谓的吞噬光脑，其实就是将浮岛之上、战舰之上，天人族各种巨型人造物的中枢控制系统完全拆解，然后将里面的信息和有用的模块组合进自己的身体，而对方的体内如果有什么更加强大的构件，也一并拆解下来，组装进自己的身体。

　　这件事是在将绿星的天人族打败之后立刻进行的。整个过程李朗也在旁边，虽然不明白亚特到底是怎么搞的，但是李朗相信，如果他也是一个人造电子生命的话，一定会觉得极为残忍，说不定就会被遍地的电子器械残肢给吓得昏过去……

　　“是啊，希望如此……不知道新人类的下一代，到底是什么样的情况……”李朗微笑着说道。对整个地球来说，李朗的回归最重要的意义，其实并不在于他自身的战斗力，而是他带回来的那些技术资料，那可是足以让整个地球文明瞬间接近，甚至进入飞跃文明的东西啊！

　　战士的战斗力虽然重要，但是文明整体的发展水平才是一切的后盾。

　　否则的话，这些所谓的飞跃文明，就要改名为深渊文明了。

　　就在这时，李朗突然感觉上方一轻，随后一道阳光射了下来，他已经来到了地面上！

　　“呵——”轻舒一口气，李朗不禁面带笑容，想要好好欣赏一下地球的景色，不管是美是丑，最起码这里是自己的故乡。

　　只是在下一个瞬间，他的脸色骤然一变，一声巨响之后，一枚高爆炮弹在他的头顶爆炸，巨大的火球将李朗整个儿吞没了进去！

　　而在周围坑坑洼洼的土地上，正有一群群面目狰狞的地球人手持简陋的单兵武器，发出一声声呐喊，在枪林弹雨中冲锋陷阵！


第511章 战士香克斯

　　“杀啊，把他们全杀光，这帮杂种！”香克斯端着一台八筒电浆机关枪，迈着巨大的步子向前奔跑，不时扣动手中的机枪，向着前方同样冲过来的战士喷射出一条条愤怒的火舌，像是死神的收割机一样，将那些全副武装的家伙切成两半。

　　在他的身后，是一面巨大的火焰大旗，看起来如同燃烧的云彩一般，迎风招展。

　　“明王万岁！”不知道是谁喊了一声蹩脚的红星语，随后拽开手中的云爆弹扑进了敌阵，一声轰鸣之后，和那些家伙同归于尽。

　　“明王万岁！”香克斯同样一声大喊，他的身上已经受了数处枪伤，火红的头发被鲜血侵染，已经分不出到底哪里是本来的颜色。粗壮有力的手臂已经有些发酸，但是心中的信念却仍然在支撑着他，不断将复仇的子弹向着敌人打去。

　　那些混蛋，实在是太可恶了！他们简直比犹大还要无耻，比一切背信弃义地王八蛋都要下贱！当大部分人类都在为了整个地球的将来拼命奋斗的时候，他们却在背后搞鬼。当明王大人和那可恶的天人族神使同归于尽之后，这些王八蛋竟然想要跳出来接受一切，用他们苟且偷生保存下来的东西！

　　不能原谅，不能原谅！

　　虽然明王大人已经失踪，但是他的光明的意志已经留了下来，凭着这股意志，定然能够将所有的恶棍都打入地狱！香克斯想着，呸的一声吐出嘴里剩下的雪茄头，从肩上扯下一排子弹，换在了电浆机关枪的弹仓上，喘息一声，和身边的士兵一起，再次向前冲去。

　　“嘭——”就在这时，一颗呼啸而来的子弹瞬间射穿了他的胸口，巨大的冲击力将他狠狠地撞了出去，随后重重地摔在地上，一丛鲜血已经从他背后伤口喷出，同时带出了一些内脏和肌肉的碎片。

　　这些碎片里面，甚至有一角心脏的碎肉！

　　“呸！疼死老子了！”香克斯仿佛仅仅是被人打了一拳一样，躺在地上大吼一声，吐出一口鲜血，再次矫健地跃起，抓起旁边的电浆枪继续向前冲去。

　　向着旁边一望，和这香克斯类似的战士很多，大部分都是被飞来的子弹击中，或者直接被炸飞，但是只要脑袋没有受伤，他们就继续从地上爬起来，再次向前冲去。甚至于有些已经被炸断了一条腿，却仍然蹦跳着向前冲，直到后面的医务兵将他们架下去。

　　因此，虽然这战场上炮火连天，但是这些高举火焰大旗的战士却并没有太多损失，伤者众多，但是战死的并没有多少。

　　不过让人有些无奈的是，他们对面阵地上的敌人，同样悍不畏死！

　　虽然那些敌人被击中之后基本就丧失了战斗力，并没有香克斯等人如此强悍的身体素质，但是却胜在数量众多，几乎杀之不尽。

　　而且，这些家伙，哪里还能够叫做人！

　　他们的身体，全都是由一些简单的骨骼和血管肌肉粘连而成，有些甚至连皮肤都没有。原本应该是脑袋的地方，全都是一个个小小的球状物，里面装着的是一枚枚芯片。

　　“冲啊！把这些北欧诸神拉的粑粑全都给杀光！一定要将那些残片夺回来！”香克斯再次一声呐喊，已经来到了敌方阵地前面不到一千米的地方，他立刻将八筒电浆机关枪的输出模式转换为远程炮火，像是一根桩子一样立在那里，将电浆枪的附带榴弹炮微微朝着上方倾斜，随后就见一枚枚杀伤力巨大的高爆榴弹不停向着远处的敌军阵地而去。

　　就在这时，天空中传来一阵轰鸣，己方的数百架飞梭正在和对方的防空火力胶着在一起。同时两个八级战士在空中一边交战，一边向着远处而去。

　　看到这一切，香克斯心中不禁升起了万丈豪情，自己也能够在这开天辟地的大时代中，成为其中的一员了！哪怕是一个配角！

　　想到这里，他一边发射着榴弹一边不禁摸了摸自己已经被洞穿的胸口，咧嘴一笑，喃喃地说道：“这次又要花几天来修补了，说起来上次野战医院里的那个小护士玛利亚可真是漂亮啊……真想带她出来野战……”

　　“等到打赢了这场仗，老子再趁机吞上几个克隆人，应该就能够达到三级战力了吧……这一切，都要多谢明王大人的恩赐啊……”想着，香克斯不禁向着身后的火焰大旗望了一眼。

　　就在这时，他突然发现，前面几十米的地方，地面竟然迅速隆起了一个直径十几米的圆形大包，而且这个土包的形状极为规整，简直就像是下面有一颗圆形的石头正在破土而出一般！

　　“这是什么！？”看到这东西，香克斯心中一凛，难道这是敌人的新式武器？不过从目前的状况来看，那些该死的家伙虽然也算是强大，但是仅仅在高端战士和克隆类人这两个方面比较占有优势，其他的科技方面并不怎么厉害。甚至还比不过得到亚特兰蒂斯文明传承之前的岚山大人，光是岚山大人那些各种形状的巨型装甲，就足够让他们喝一壶了。

　　香克斯虽然心中这么想，但是手中的电浆枪仍然对准了不远处的土包。谨慎一点好，净土共和国的那些高层，不就是因为太过相信那些欧洲人，所以才搞了现在这个烂摊子吗。

　　就在这时，让他更加惊讶的事情发生了，那土包上的泥土竟然全都滑落开来，露出了里面的一台古怪机器，和一个带着小女孩儿的男人！

　　而且，这男人的样貌看起来竟然很是眼熟，只是香克斯一时半会儿却想不起来这到底是谁。

　　“轰——”没等香克斯想明白，一声巨响之后，前方的男子和少女，包括那古怪机器，全都在瞬间被笼罩进了一团烈焰之中。

　　对面的敌人显然也发现了这个土包的异动，发动攻击了！

　　强力的冲击波瞬间来到了香克斯身上，将他狠狠地掀翻在地，弄了一嘴泥沙，打了几个滚儿才算是稳住身子。

　　他“呸”的一声吐出嘴里的泥沙，抹了一把眼前的血液，看着眼前的滚滚浓烟，不禁有些百思不得其解，那个男人到底是谁呢？为什么看起来这么眼熟？不过现在对方已经被炸成了灰灰，也就无所谓了。

　　就在这时，那冲天的烟尘之中，竟然缓缓飘出了一个身影，在香克斯面前的天空中悬停住了。

　　没错，就是悬停，对方并没有任何翅膀或者推进器之类的东西，就那么硬生生地浮在了空中！

　　正是刚才那个男子。这男子缓缓转身，面带一丝怒容，扫视了整个战场一周，这才让香克斯看清了他的脸。

　　“明王大人！”香克斯一声大叫，几乎不敢相信自己的眼睛！


第512章 吾王万岁

　　看到那一面火焰大旗，又看到不远处那些长得奇形怪状的芯片克隆人，李朗瞬间明白了怎么回事。

　　不管这战斗的原因到底是什么，显然那些竖着明王净土宗大旗的战士，是支持净土共和国的。

　　不过虽然心中已经有了一个猜测，但是李朗却不想贸然出手，毕竟这地球之上经过了一年多的时间，什么事情都可能发生，还是要先搞明白了再说。

　　“明王大人！”就在这时，不远处的一名红发战士突然大吼一声，随后盯着李朗目瞪口呆。

　　听到这人的喊声，李朗立刻将手一招，用重力场把这红发战士带到了身边，沉声问道：“你认识我？”

　　“您……您是明王大人？您回来了？！”这红发战士此时已经激动得不能自已，颤抖着问道，不过手中的电浆枪却处在激发状态，显然是准备等对方有否定回答的时候就开枪。不管对方到底有多强，但是在香克斯看来，如果这人不是明王大人的话，就不应该长这个样子，这是对明王大人的亵渎，因此必须要将他抹去。

　　感受到这香克斯的一丝小动作，李朗不禁有些哭笑不得，点头说道：“我回来了。”同时微微一笑，背后的三对骨翼猛然探出，虽然这三对骨翼现在对他来说能够增加的速度微乎其微，但是毕竟曾经是自己的招牌性标志，倒也挺是怀念。

　　没想到听到李朗的话，再看到他背后的三对骨翼，又瞅了瞅李朗的脸，这香克斯突然深吸一口气，哇的一声像个孩子一样嚎啕大哭起来。

　　随后这膀大腰圆的肌肉壮汉猛然跪了下去，哭喊道：“明王大人，你没死！你没死！太好了！您终于回来了！”从降世明王的威名传遍地球的那一刻起，香克斯就成了李朗的铁杆崇拜者，而之后的与那天人族神使的大战，更是让他深深记住了这个地球上最强的男人，这个危难中挺身而出的救世主。只是那天人族神使实在是太过强大，李朗与之一起失踪之后，所有人都以为两个人已经同归于尽了，就算是香克斯嘴上一直吼着明王大人没死，但是心中却仍然有些发虚。

　　这一年多的时间之中，虽然大部分人表面上都变得对未来充满了信心，但是不知道有多少人是在对李朗的祈祷中度过的。他们的心中全都不知道，如果没有了李朗这个强大的存在，整个地球到底应该何去何从。因此，李朗的生死，已经成了一个牵动了亿万人的问题。

　　看到这香克斯嚎啕大哭真情流露，李朗心中也大为感动，甚至有一种眼眶发酸的感觉。他之前做的一切虽然可以说拯救了整个地球，但是究其原因，大部分却是为了自己，没想到其他人却将这份恩情深深记在了心里，并且真的将他奉为救世主和天神。

　　这一刻，他曾经那种只为自保的想法突然渐渐隐去，而变得想要为整个地球浴血奋战。

　　不为别的，只为了这一份信任……

　　“兄弟，起来吧，跟我说说地球上这一年来到底发生了什么？”李朗微微一笑，扶住香克斯的肩头，将他扶了起来。

　　看到李朗竟然伸手触碰他的肩膀，香克斯简直有一种做梦的感觉，仿佛不能相信这一切竟然发生在了自己的身上。他一脸惊愕地拍了拍自己的肩膀，又看了看李朗，突然疯狂大叫起来：“哈哈哈，明王大人摸我的肩膀了！明王大人摸我了！明王大人摸我了！”

　　看到这香克斯一脸疯狂手足无措的样子，李朗哭笑不得的叹息一声，发出一道思维波，将他激动的情绪抚平了。实在没想到，对于自己的个人崇拜已经发展到了这个地步，这香克斯比历史上任何时候的追星族都要疯狂了……

　　李朗的思维电波瞬间起到了作用，香克斯立刻清醒过来，略带激动地说道：“明王大人，抱歉……我……我实在是太过激动了……”

　　就在这时，周围的战士早就听到了香克斯的吼叫，也看到了李朗的模样，纷纷连眼前的敌人也不顾了，疯狂地朝着这里跑了过来。

　　在他们想来，就算是死了，能够在死前看到明王大人，他们也甘心！

　　明王大人回来就代表地球有救了，这样，他们也死而无憾了！

　　对面阵地上的那些克隆人同样发现了这边的异常，立刻将炮火向着李朗所在的地方倾泻了过来，李朗瞬间感觉到了不远处的能量波动，二百三十七门能量炮，一千九百零一发炮弹，无数的子弹，向着他所在的位置呼啸而来。

　　此时正有很多战士看到了李朗，向着这边跑来，如果这些攻击到位，立刻就会造成巨大的伤亡。

　　李朗冷哼一声，将手一挥，瞬间打出了一波暗能量。

　　只见虚空中似乎瞬间出现了一道半透明的黑色围墙，长达数公里，直接悬浮在半空中，将所有的攻击全部挡住，并且反射了回去！

　　“轰！”的一声，敌方阵地瞬间被轰成了一片废墟。

　　而那道黑色的暗能量却瞬间化作一道道能量刃，去势不减，向着敌方阵地而去。

　　立刻，长达数公里的坚固阵地，连同里面的各种武器和那些克隆人士兵，瞬间被蒸发了！

　　仿佛从来没有存在过一样！

　　打出这一招的同时，李朗心中不由一凛，在那绿星之上，他已经习惯了每次打出暗能量，瞬间就将虚空中的暗能量吸收进体内进行补充，但是现在他输出一部分暗能量之后，却发现几乎没有任何能量再次补充进来，仿佛周围就是一个能量的沙漠一般！

　　原本在地球上还没有什么，但是等到离开太阳系的能量壁障进入绿星，再回到地球之后，李朗终于从两者的差别感受到了那能量壁障对于整个地球，以及地球上所有生物所起到的巨大作用。

　　有了这东西，就算是从其他地方来了一些强大的存在，只要时间长了，同样会被吸干！

　　天人族的用心，何其恶毒！

　　看样子必须尽快将那能量罩给破除了……李朗心中暗道。

　　突然，他发现周围好像瞬间变得安静了许多，刚才正在欢呼的那些战士，甚至眼前的香克斯都不再出声，而这战场之上更是没有了一星半点的枪炮声。

　　怎么回事？

　　李朗疑惑地望去，却见所有人都张大了嘴巴，一脸不可思议地看着他，所有人的眼神中，全都写满了一个词，那就是——崇拜！

　　“明……明王大人万岁！”还是香克斯先吼了出来，歇斯底里地吼了出来。

　　他看到了什么？明王大人一挥手，敌方的阵地就在瞬间蒸发，里面的上百万敌人全都就这么消失了！这道防线可被那些欧洲的狗杂种称为金刚石防线啊，他们攻打了十几天，他甚至在生物舱中休养了三次，都没有将这阵地拿下，而明王大人仅仅是一挥手，一切都没有了。

　　这一定是神迹！

　　“明王大人万岁！”

　　“万岁！”

　　本来旁边赶过来的战士有些还在质疑这个人到底是不是降世明王，还有一些根本不知道发生了什么，看到李朗挥手将地方阵地削平，又听到了前方的欢呼，他们中于明白到底发生了什么。

　　这些身经百战的战士，有的甚至将手中的武器往地上一丢，一屁股坐在地上嚎啕大哭起来，那样子，仿佛走失多年的孩子找到了自己的亲生父母一般。

　　更多的人则是一脸欢笑，恨不能将所有人的脸上都刻上笑脸。

　　降世明王李朗，他们的救世主，回来了！


第513章 脱离派的叛乱

　　伟大的明王大人，全人类的救世主，在离开了地球整整一年零三个月之后，冲破千难万险，回来了！

　　而他的这一次旅程，根据后来的资料记载，同样是九死一生，差点就此陨落。不仅击败了那可恶的天人族神使布鲁特，而且之后还降服了一个深渊文明星球，打败了天人族和格古洛族的两大星主级强者。这两个强者，一个是天人族中拥有“魔将”之称的摩罗星主，一个是格古洛族的超新星十将之一的克劳德星主，而当时的明王大人，仅仅是一名星师级战士！

　　随后，明王大人独自一人推翻了天人族在绿星的恐怖统治，帮助绿星的莫汗人兄弟获得了自由。

　　本来他可以选择就此离开地球，过上一个安逸的生活，但是，因为他对地球的爱，对天人族的憎恨，他义无反顾地回来了！

　　明王大人刚刚回来的第一件事，就是帮助净土共和国的战士们消灭了脱离派的阵地，取得了北美洲战役的伟大胜利！

　　啊，伟大的明王大人，您的光辉就像是太阳一样，照耀四方。

　　啊，伟大的明王大人，您的威名就像是暗能量一样，传遍了宇宙！

　　——《地球文明发展史·明王大卷·等待收割之日》

　　“这是说的谁？星际活雷锋？”据说，这是明王大人看到这一节的第一反应……

　　……

　　通过露了一手表明了自己的身份之后，李朗终于通过香克斯等战士的七嘴八舌，还有亚特对地球各种信息的收集，明白了自己离开的这段日子里到底发生了什么。

　　原来，在他刚刚离开的那段日子里，一切还算是发展平稳，而且因为自己的“战死”的激励，几乎所有人都开始发愤图强，想要在天人族到来之前提升自己的实力，到时候哪怕是无法逃脱被当做食物的命运，但是能够重创对方也是好的。

　　而以净土共和国原班人马为主导的地球议事会，则将发展军事科技作为了重中之重，同时各方的强大战士也聚集在一起，探讨着下一步进化的方法和方向。

　　但是好景不长，仅仅是三个月之后，原本的欧洲人类联盟突然宣布脱离地球议事会，同时开始疯狂地搜刮地球上的各种物资。

　　而且，他们竟然突然拥有了三名强大的九级战士！而且，还有数名八级战士，以及超出了他们本来水平上百年的强大科技！

　　要知道在李朗离开之后，虽然紫、烟沙、红茶进行了突破，达到了九级战士的实力，但是也仅仅是他们三人而已。那欧洲人类联盟突然冒出来的三名九级战士，完全可以制衡净土共和国的高端战力了。

　　出现了这种情况，净土共和国的首脑首先想到的是对方得到了某个沉睡中的前代纪元文明的科技，只是最后却没有发现任何踪迹。

　　而随后大部分欧洲人类联盟的人联合起来反对政府的独裁统治，并且脱离了欧洲人类联盟。整个欧洲人类联盟只剩下了数万人，这些人全部都是各行各业的精英，他们再次宣布自己为脱离派，正在建造巨大的宇宙飞船，准备在天人族到来之前脱离地球。

　　他们预言，地球人绝对会在天人族的入侵中灭亡，因此只有提前离开才能够生存下来。并且这些人发表宣言说，他们会将地球上的大部分物资都带走，以便维持地球文明的延续。甚至还劝告其他人，立刻开始制造自己的飞船，随时准备离开地球。

　　真正让人感到恐惧和迷惑的，却是这些人竟然突然制造出了以千万计的克隆人士兵，开始争夺地球上的物资！

　　这些克隆人士兵虽然看起来极为简陋，但是是使用极为高超的电子和生物技术制造而成，每一个都相当于一个战斗力强大的老兵，竟然在初期将新人类组成的军队死死地压制住。

　　如果这些脱离派的家伙就这么离开，可能还没有人去管他们，毕竟只有几万人，但是他们对物资的掠夺，却让剩下的那些一心想要和天人族决一死战的新人类忍无可忍，战争顺理成章的爆发了。

　　李朗现在所在的战场，就是其中一场重大战役的战场。而这次战役之所以发生，却是因为那些家伙想要将美洲大陆上残存的一些核物质以及各种能源带走，同时，他们最想要得到的，似乎是一些布鲁特身上掉落的碎片。这些东西本来像尘埃般微小，但是不知道为什么他们竟然找了出来。

　　不幸中的万幸则是，在战争中，地球人的科技力量不仅没有因此而退步，反而发展更加迅速。而对于那些战士来说，与脱离派之间的战斗中，甚至让他们的战斗力迅速增长，吞噬那些克隆人类，就是一个很好的方法，这些家伙对于新人类来说似乎是大补的东西。

　　新人类战士长期经受战火的洗礼，现在普遍已经从刚开始的零级，达到了现在的二级或三级。甚至于，新诞生的婴儿有一些就拥有二级战士的力量！

　　虽然知道这些人所说的二级三级全部都是指星徒级的存在，但是李朗仍然感到格外高兴，毕竟，这可不是一个两个人，而是全世界幸存的大部分人类，是以亿为单位的计数。

　　至于地球上剩下的那些丧尸，则已经全部被新人类所驯化了，有一些性格比较温和，攻击力不强的，直接被挑选出来唤醒了记忆，加入了新人类的大军。虽然也有一些受不了现实和记忆的刺激而变得疯狂甚至自杀的，但是总体来说，人类的人口数量在飞速增长着。

　　听完这些战士的讲述，李朗略一沉吟，立刻决定先不忙着回净土共和国，而是要先去欧洲看看，那些所谓的脱离派的家伙到底是怎么一回事。实在不行，直接将他们灭掉算了，免得烦心。

　　此时李朗的周围已经围了几十万人，这些人全都已经得到了降世明王回归的消息，纷纷想要看看降世明王的真容。而当看到天空中那标志性的三对骨翼，黑色光环之后，这些人立刻沸腾了。

　　不，应该说整个地球都沸腾了！所有人都在疯狂地念叨着这个名字。那些正在战斗中的战士，全都像是打了鸡血一样往前冲，各处正在进行的战役大部分都在极短的时间内取得了决定性的胜利，更有一些夫妻同样开始大战，据说在明王大人回归的这一天播下的种子，之后的孩子会格外的健康……

　　“各位兄弟，既然如此，那我就先去欧洲看看了，你们辛苦了！”向着这些五大三粗的汉子一抱拳，李朗长啸一声，瞬间消失在原地！

　　“啊，明王大人走了！”香克斯大喊一声，突然哈哈大笑起来。

　　周围的人看到他笑，同样开始哈哈大笑，他们已经压抑了太久，这种没有主心骨的日子，终于到头了。

　　“对了，刚才明王大人扶我的肩膀了！你们看看，看看，有没有感受到神光的温暖？”香克斯仿佛想到了什么一样，嘿嘿笑着炫耀着，“老子这件上衣以后再也不脱了！”

　　……

　　离开了欢乐的人群，李朗在下一秒已经出现在了欧洲大陆上空。他现在已经成了星主级战士，最高速度甚至能够达到光速，小小地球上来个瞬移自然不在话下。

　　“在……那里！”李朗瞬间感受到了一股不同寻常的能量波动，再次消失。

　　而等他再次出现的时候，竟然来到了一艘像是小岛般巨大的宇宙飞船面前，这艘巨型的宇宙飞船周围还有一个个机械人在劳作，同时上百万克隆人护卫。

　　这飞船的形状，竟然有些眼熟！


第514章 格古洛人的阴谋

　　看到眼前的巨大宇宙飞船，李朗心中不禁释然了，怪不得这些欧洲人类联盟的家伙敢组成什么“脱离派”，原来是有人撑腰啊。

　　这宇宙飞船的形状，正是一个巨大的雪茄，同时头部还纹饰着一些如同海马一般的浮雕，连船身之上，都是一些四臂海马头之人的纹饰。这些纹饰上的人全都穿着金光闪闪的衣服，头顶还有一些大大的光圈，看起来如同魔神一般。

　　不用说，这些海马头，正是格古洛人的模样！

　　格古洛人已经提前来到了地球！

　　本来李朗在绿星之时，还一直担心天人族会不会改变计划，直接派出先遣小队前往地球，然后将地球上的人类屠戮一空。毕竟由于能量壁障的存在，就算是现在地球人的进化速度再快，也很难突破星师。否则的话，布鲁特之流也根本不可能一个人就将整个地球给搅得天翻地覆。

　　而反观天人族，根据李朗所知，虽然星主级的那种逆天存在，也仅仅有数百名，但是星师级的中端战力，却号称拥有数十万。

　　就算这数十万仅仅是虚数，将这个数字除以十，那么天人族也拥有数万名星师级战士，这些战士之中只要拿出个零头来，就足以将地球毁灭上千百次了。

　　让他没想到的是，天人族并没有因为布鲁特的失踪而有什么动作，反倒是那些格古洛人，因为李朗进行时空穿梭的时候激活了他们的星门，因此一路派出那克劳德追杀李朗，另一路却派出了数名星师级战士前来地球，直接潜伏了下来。

　　这些格古洛人本来完全能够将整个地球控制，却并没有这么做，而是通过扶植代理人先抢掠地球上的各种物资，显然有着其他的打算。

　　或者，他们的目的，就是在地球伏击天人族！

　　因为之前收敛了自己的气息，李朗的出现并没有让这里的人发现什么异常，反倒是他瞬间就锁定了三个格古洛族的星师级战士。

　　格古洛人的技术显然也有他们独到的一面，这艘巨型宇宙战舰正悬浮在数十米高的空中，周围全部都是各种器械，显然还没有完成制造，现在还是一个半成品。

　　不过从它的体积来看，绝对能够容纳十万人左右，和李朗在绿星见到的那天人族最后的巨舰大小不相上下。

　　李朗甚至能够想到那些格古洛族使者突然出现，然后找到欧洲人类联盟的首脑，向他们展示技术，然后忽悠他们背叛全体地球人，上了格古洛人贼船的场面。

　　至于那些所谓的克隆人，显然都是使用一些极为廉价的东西，批量生产的，在那巨舰不远处就有一座克隆人制造工厂，正有一队队克隆人源源不断地从里面走出来，手持简陋的武器，面目狰狞，只听从芯片的指挥。

　　这些东西说起来完全就是廉价工厂的残次品，虽然基本具备人类的形态，但是却仅仅有几块比较重要的骨头，连肋骨等等的东西都免了，大脑更是没有。这些东西的寿命同样极短，只能够生存十天，然后就会耗尽能量死去。

　　不过，脱离派的家伙和那些格古洛人并不需要什么精兵强将，完全是用人海战术，将净土共和国的攻势给挡住。

　　这些克隆人死去之后，立刻又会被生物舱回收，虽然消耗了一部分能量，但是自身的有机物仍然可以回收利用。

　　至于那些格古洛人到底在哪里找到这能够制造数千万名简易克隆人士兵的原料，答案自然是不言而喻了。虽然残存的接近一亿名人类大部分已经丧尸化，成为了拥有智慧的强大战士，但是剩下的丧尸仍然是以十亿计。而且因为人类的丧尸化和强大力量，这些正经八百的丧尸们除了自相残杀或者是觉醒智慧成为新人类的一员，已经没有了其他的选择。毕竟虫族也已经被灭杀，他们已经吃无可吃了。

　　而真正拥有自相残杀意识的丧尸数量却仅仅是少数，因此大部分丧尸都因为自身能量逐步耗尽而倒在荒野中，陷入了“冬眠”的状态。这些冬眠状态的丧尸，含有大量无机物的身体，正是制造克隆人士兵的上好原料！

　　一艘艘形状怪异的飞船正不断从各处向着这里飞来，在那些克隆人工厂中停靠，随后离开。

　　李朗身形一闪，已经出现在了一座工厂之中，亲眼看到那些飞船上不断卸下一些已经陷入了沉睡状态的丧尸，直接扔进一些巨大的生物培养槽中，然后迅速分解，将养分传输到克隆人士兵的培养槽中。仅仅是一个小时的时间，一名克隆人士兵就能够经历从单细胞生物到一个完全克隆体的过程，将芯片和神经线一连，就可以拿上枪上前线了。

　　“谁！”李朗的出现立刻惊动了这克隆工厂中的士兵，这些人显然属于脱离派之中的一员，不过因为脱离派本来就没有多少人，所以卫兵也仅仅是几名人类士兵带着数百名克隆士兵而已。

　　让李朗稍稍欣慰的是，所谓的脱离派，大部分都是因为信不过净土共和国的宣传，所以没有接受二次感染的原装地球人。当然也有一些新人类加入，不过毕竟是少数。

　　眼看李朗一身黑衣，不言不语地站在那里，那几名士兵不禁心中发虚，他们虽然为了自己活命背叛了全人类，但是内心还是极为惶恐的，而且这地球上的怪事实在是太多了，由不得他们不紧张。

　　就在这时，这些人眼前一花，那个黑色的身影竟然再次消失了！

　　……

　　“几位尊贵的大人，不知道最近这些日子的招待是否让您们满意？如果有什么其他的要求，请您提出，我们一定会尽最大努力去满足！”巨型战舰虽然还没有完全建造好，但是大部分舱室已经能够使用，而且其中最安全最重要的几个舱室已经住进了人。

　　这些人，正是脱离派的几名首脑，原本的欧洲人类联盟官员。

　　此时，在指挥室中，现在的脱离派首脑，自称人类首领的奥马尔，正一脸谦卑地挺着大肚子，向两名坐在上首的格古洛族使者弯腰行礼，半秃的脑袋油光可鉴，看起来就像是一只大甲虫。

　　原本作为欧洲人类联盟的最高首脑，在生化危机中他就一直守着自己的小窝，花天酒地，醉生梦死，根本不做任何长远打算。在他看来，人类根本不可能从生化危机中存活下去。而整个欧洲人类联盟的要塞极为坚固，各种储备也算是齐全，再加上没有什么太过厉害的丧尸，想要这么活上几年，直到坐吃山空也算是不错。

　　当然，暗地里欧洲人类联盟也进行了一些实验，得到了一些强大的战士，不过却一直暗中隐藏，根本没有其他的打算。倒是他的兄弟，和自己的哥哥不一样，进行了身体强化，成为了一个强大的七级战士。不过在当时的情况下也没有什么作用，同样选择了醉生梦死。

　　不知道是幸运还是什么，欧洲人类联盟竟然没有产生过任何大的变故，丧尸没有大规模的尸潮，就连之后的虫潮，也没有对欧洲进行过大规模攻击。就这样，整个欧洲人类联盟简直可以说是“混”过了生化危机时期。

　　只是让他没想到的是，随后李朗和净土共和国横空出世，将生化危机解除，之后更是将虫族灭杀，连那天人族的强大使者都被干掉了。

　　这一下，原本在睡梦中的欧洲人类联盟不得不向净土共和国臣服，同时交出了大部分力量。当然，那些普通民众对于这一点是极为欢迎的，很多人都加入了明王净土宗，同时接受所谓“明王的赐福”，成为了新人类。

　　奥马尔本来也没有什么野心，能够得过且过也不错，但是想到天人族将在三年后前来将地球杀个鸡犬不留，他内心却时常惶恐。

　　就在这时，一些自称是格古洛人的长相怪异的家伙找到了他……


第515章 含怒而击

　　这些人先是举手投足毁天灭地，向他展现了自己的力量。而被奥马尔认为最强的几名八级战士，连对方的皮都蹭不破。欧洲的奥林匹斯山甚至都被直接夷为平地！

　　等到奥马尔明白了这些人的实力，他们就开始向奥马尔讲述起了整个宇宙的概况，包括爬行文明、飞跃文明、深渊文明等等他根本闻所未闻的东西。而天人族是飞跃文明中的顶级存在，地球仅仅算是爬行文明的中等存在的事实，更是让奥马尔魂不守舍。

　　他原本以为人类怎么也可以进行一些抗争，不可能全部灭亡，但是听到对方的描述之后才明白，人类简直就像是养鸡场里的鸡一样，根本无法逃脱被宰杀的命运。

　　就在他陷入惶恐无助的时候，这些格古洛人立刻向他表明了自己的目的：他们格古洛人，与天人族同样级别的存在，可以帮助地球人保存一定数量的人口，甚至在必要的时候可以与天人族战斗。代价就是，这些地球人必须成为格古洛族的奴隶种族，同时现在就要开始将地球上的种种资源通过空间虫洞带到格古洛主星。

　　当然，奥马尔和其他的一些欧洲人类联盟的领袖做成了这件事之后，就对格古洛人有了大功，可以不必成为奴隶，而是获得格古洛公民的身份，领导所有的地球人奴隶。

　　最后这个条件，立刻说中了奥马尔的心事，他立刻狂喜着答应了对方的要求。

　　什么地球人，什么格古洛人，什么天人族，什么奴隶，只要能够保存性命，他什么也不顾了。更何况，对方还答应他可以脱离奴隶身份，成为格古洛人的一员，统领那些被格古洛人俘虏的地球人，这简直就像是本来想着中个两块钱刮刮乐，却意外捡了一张五百万彩票一样！

　　随后的一切自然顺理成章了，这些格古洛人使者也不出面，不知道使用了什么，就那么硬生生将三名八级战士提升到了九级，同时建立了克隆人工厂，提供了宇宙战舰的图纸。

　　仅仅是几个月的时间，一切都要完成了，而脱离派的总部，更是囤积了各种各样的物资，还有一些动植物活体标本等等，就等着格古洛人打开星门，将这些东西全都运回去了。

　　自己的前途一片光明，这奥马尔自然要尽力巴结这三名格古洛族战士，据说他们还是什么星师级的存在。

　　“各位大人，还有一件事，刚刚接到信息，那个和天人族的神使同归于尽的降世明王李朗，似乎回来了……”眼看自己的阿谀奉承这几名长得像是海马一样的格古洛人根本不搭理，这奥马尔不得不小心翼翼地说道。

　　这个消息是他刚刚收到的，据说美洲克隆人军团因此全灭。不过如果是以前，他可能还会吓得魂不附体，但是现在有这些格古洛族神一般的战士在，他自然没有任何需要担心的了。根据这几位所说，地球上的环境，最多也就能够成为星师一级左右的战士，更何况据他所知，那李朗以前仅仅是一名星徒九级战士，这里的大人随便去一个就能够将他打败。

　　听到这话，那三个正坐在那里交谈的格古洛人这才将头转过来，表示出了关注的神色。

　　其中一名战士立刻问道：“哦？那个和天人族使者一起消失的家伙？他在哪里？”

　　“不对啊，我并没有感受到任何强大的气息，就算那家伙是星徒九级，我也一定能够感受到，你们的情报是不是有误？”另一名格古洛人眉头一皱问道，四条手臂惬意地盘在一起，一脸孤傲。

　　“哈哈，格朗大人，这些地球人本来就很蠢，估计就是弄错了，您可是星师五级的强者，除非敌人比您强，并且懂得收敛气息的技能，否则的话，怎么可能感受不到。”另一个女性格古洛人向着中间那格朗大人身上一靠，娇滴滴地说道。严格说起来，因为大家都是人类文明，所以在异性之间产生的文化也没有太大差别。这名女性战士虽然是星师一级战士，但是同样想要靠着自己的姿色勾引住一名上位者，要知道现在他们身处地球，谁也不知道天人族的收割者什么时候到来。这格朗是这次任务之中最强大的战士，星师五级的存在，跟了他自然能有一些好处。

　　听到这些格古洛人就用地球语言说地球人蠢，那奥马尔虽然心中稍稍有些不是滋味儿，不过还是点头哈腰表示对方说得对极了。当然，在他看来，这些长得像是海马一样的家伙竟然还打情骂俏，实在是恶心极了……不过这些想法自然不能够流露一星半点的。

　　“米林，你要小瞧了地球人啊，之前在任务中失踪的萨马尔，本来所有人都认为是天人族的那些混蛋杀了他，但是我曾经亲自追寻踪迹探查过一番，他并不是被天人族所杀，而是死于能量炮的轰击……这其中就值得玩味了。”那格朗宠溺地拍拍米林的头，说道，“算了，我就亲自去看看吧，觉卡，咱们现在就走……”

　　就在这时，格朗突然一把将周围的两人拽到了自己面前，随后手中瞬间出现了两柄能量矛，警惕地看着房间的一角，随时准备出击。

　　“谁！”他一声历喝，这才让那莫名其妙的米林和觉卡发现了不妥之处。

　　房间一角的沙发上，此时正端坐着一名黑衣黑发的地球男子！而且，谁也没有看到他到底是怎么进来的！

　　“哦？被发现了……呵呵，你还算不错啊。”李朗随手摸起桌子上的一瓶红酒，咬掉了瓶塞，咕咚咕咚灌下了一大口酒。在绿星待了一年多的时间没有尝过地球上的食物，现在吃起来就算是一个馒头也会觉得香气扑鼻。

　　“真不好意思，”李朗抹了一把嘴边的酒笑着说道：“在外面呆的时间久了，回来之后又是个劳碌命，看到这个就忍不住了。”

　　“你……你是那个地球人口中的所谓降世明王，李朗？你竟然还活着？”那格朗此时终于明白过来眼前的到底是谁，沉声问道，同时向着两名手下使了个眼色，让他们凝神戒备，他已经看出来，这个地球人绝对不是星徒九级那么简单！

　　“哈哈，那个天人族的废物竟然没有把你杀了，啧啧，实在是……”让格朗没想到的是，那觉卡却哈哈一笑，身上能量运转，向着李朗攻了过去！这觉卡只活了五百个标准年，还是一个血气方刚的年轻人，本来就对地球极为不屑，此时看到李朗如此嚣张，自然不能容忍。

　　“觉卡，不！”格朗大喝一声，就要将觉卡拦住。

　　已经迟了！

　　李朗左手抓住酒瓶，右手向着旁边虚虚一抓，五指之上暗能量闪动，已经掐住了那觉卡的脖子！

　　“你……你到底……你竟敢……混蛋……”那觉卡本来蓄势一击，全身暗能量都在四条手臂上，却没想到被李朗轻易抓住，立刻不停挣扎，想要挣脱出来，同时嘴上还不断咒骂着，在他看来，对方表露出来的实力顶多星师三级，是比他强，却比格朗差远了。

　　“嗯？”听到对方的咒骂，李朗身上的杀气瞬间蓬勃而出，脸上微笑扔在，手上猛然加力，将这觉卡的脑袋拽了下来！


第516章 寄生傀儡格朗

　　“嘭！”这觉卡的脑袋瞬间被拽了下来，发出拔酒瓶塞一样的闷响，同时里面的血液像是喷泉一样瞬间被心脏的压力溅上了房顶！

　　这觉卡本来就是星师级战士，虽然没有一些成为新人类的地球人那种变态的身体，但是自身肉体仍然极为强健，那有力的心脏，此时却成了血液喷泉的发动机。

　　“不！”格朗大吼一声，四条手臂轮番挥舞，瞬间刺出十几支能量矛。本来他就已经感受到这个突然出现的地球人十分危险，却没想到对方强大到如此地步，挥手之间就将星师一级的觉卡斩首！

　　格朗已经出离愤怒，作为这一次任务的带头人，他执行任务之前可是向觉卡的父亲，自己的战友保证过，就算是把地球人全杀光，也一定会保护住觉卡，没想到……

　　眼看十几道黑芒连闪，李朗嘴角一撇，左臂瞬间形成一面骨盾，挡在了身前。这些格古洛人原本是海洋生物，因此对这种能量矛的运用极为熟练，几乎成了格古洛人的基本武技。毕竟这种矛状武器在水中用起来极为灵活，伴随着格古洛文明经过了最黑暗的时期。

　　“嘶——”一声轻响，这能量矛已经刺穿了李朗的骨盾，只是仅仅前进了一半，就被卡在了那里，并且开始迅速缩小，被白羽吸收了进去。

　　感受着白羽传递过来的能量，李朗不禁微微一笑，说道：“不错，不愧是星师五级的存在，还算是有些东西。”这些能量对于他自身来说完全是九牛一毛，但是他现在竟然能够感受到一丝能量流转，显然这格朗也算是有几分货真价实的实力。

　　“你到底是什么人！？不可能，你绝对不是地球人！难道你是天人族的卧底！？”那格朗看到李朗挥手间就把他的能量矛消于无形，立刻一脸警惕地问道，同时内心已经开始紧张。

　　在他的感应中，对方仅仅是星师一级的战士，但是刚才灭杀觉卡的一刹那，虽然能量波动没有变，但是他却感觉到了一种仿佛随时都会死亡的危险。显然，对方隐藏了实力！而自己根本看不出对方到底是什么等级的存在，也就是说对方的实力远远超过了自己！

　　在他的印象中，地球人这种低等的野蛮种族中，根本不可能有这种等级的存在。原本听说那天人族使者布鲁特的战斗场景之后，他已经推测出对方仅仅是星师四级左右，而眼前这个名叫李朗的地球人可以和对方交手，却只能使用计谋和对方同归于尽，因此最多也就是星师三级的存在。

　　可是现在眼前的一切却在告诉他，对方超过了自己！正因如此，格朗才会立刻认为李朗是天人族的家伙乔装，而原本的地球人李朗早就已经死了。

　　想到这里，他心中不禁有些悔恨，自己怎么没有早想到这一招，只要制造一个所谓的“降世明王”的替身，并且展现出强大的力量，十有八九就能够误导地球人，到时候直接为格古洛族所用，绝对比现在偷偷摸摸要强得多。

　　听到对方说自己是天人族卧底，李朗不禁有些想笑，真没想到，这些格古洛人还有这种意识。白羽随即化作一只骨茧将那觉卡的尸体包裹进去，然后开始迅速吸收。

　　李朗不答格朗的话，反而将手一抬，指了指那早就已经吓得趴在地上的奥马尔，说道：“奥马尔先生，我记得联军成立的时候，咱们还见过面，不知道你对我还有没有印象？”

　　“明……明王大人……咯咯……咯……我罪该万死……罪该万死！”那奥马尔本来就是一个人精，刚刚看到李朗的时候，本来心中虽然吃惊，但是却没有这么害怕，但是等到李朗随手杀了觉卡，并且让这格朗吓得不敢动弹，他自然明白，这个降世明王，已经将格古洛人吃死了！

　　“哈哈，你这人虽然该死，不过也算是为我送上了一份大礼，现在我命令你，立刻让克隆人军队停止战斗，发布通告……至于通告的内容，你自己看着办。”李朗挥挥手，像是在驱赶一只苍蝇一样。

　　“遵命，遵命！”这奥马尔如蒙大赦，立刻屁滚尿流地爬起来向着外面冲去，在他的身后则是两名副官，同样像是见了鬼一样。本来在这些人心目中李朗就是近乎无敌的存在，以前之所以敢这么闹腾，也是因为听了格古洛人的话，认为李朗就算活着也翻不起多大浪花。但是没想到等到李朗真的出现之后，完全不是那么一回事儿！

　　“你敢！”格朗眉头一皱，大喝一声，就要向那奥马尔抓去。现在他心中真是恨死了这些卑贱的地球人，不仅身体卑贱，同样连人格都是如此卑贱。

　　只是他的手刚刚伸出，突然感觉双肩一凉，随后四条手臂竟然齐齐断了下来！

　　而李朗手中，已经抓住了一柄门板般巨大的白色骨刀，这骨刀之上，还有一滴滴的绿色液体！

　　格朗的血液粘在这白色骨刀之上，竟然并不滑落，而是迅速向着刀身里面渗去，看起来诡异之极。

　　“啊——”那米林不禁惨叫一声，缩在了墙角。而李朗已经在斩下格朗四臂的同时，来到了他的面前，同时一只手抓住了他的脑袋。

　　“你……你对我做了什么！”格朗的身体瞬间被李朗的重力场笼罩，无法挣脱，同时他已经感觉到自己被斩断的双臂之处，痛感迅速消退，转而变得麻痒，同时竟然还有一种快感……而且，他的大脑开始发热，仿佛有什么东西顺着血流钻了进去……

　　“只不过是小实验而已。”李朗呵呵一笑，说道，同时转向那女性格古洛族战士：“小姑娘，想活命的话，就不要动。”

　　那米林虽然是星师级战士，但是自身的作战经验却极为匮乏，同时意志也不坚定，听到李朗的话，立刻拼命点头，一动也不敢动了。同时她的心里已经恨死了那个分派这个任务的主官，不是说这地球仅仅是一个极为低等的爬行文明星球吗？怎么会有这么恐怖的存在！？

　　“这……这是……啊……你这个恶魔，你要将我变成那种人不人鬼不鬼的东西……杀了我……杀了我……”格朗的体温不断升高，同时意识也越来越模糊，只是他却已经明白了李朗到底做了什么。

　　他已经被T病毒感染了！

　　进入体内的T病毒开始以暗能量作为食料，不断壮大，疯狂地侵蚀着格朗的身体，同时迅速向着他的大脑入侵。

　　就在格朗的本我意识逐渐模糊，即将消失的时候，他听到了一句更为恐怖的话。

　　李朗轻轻说道：“对了，你们格古洛族是不是有个什么超新星十将之一的克劳德？他已经被我吸收了……”

　　仅仅是三分钟之后，格朗沉寂的身体再次开始蠕动，同时嘴里发出一阵阵咆哮声，猛然睁开了眼睛，开始不停蠕动。

　　而且，他的头部开始出现裂缝，要将里面的大脑挤出来！

　　格朗即将成为寄生傀儡！

　　“果然是这样么……”李朗眉头一皱，本来他还以为这些格古洛人和天人一样，被感染之后就会成为普通丧尸，谁知道，竟然和那些莫汗人一样，要变化为寄生傀儡。

　　他伸手将格朗的大脑完整地摘了下来，白羽随后张开一个嘴巴，将格朗的大脑吞了进去。对方作为格古洛人战士的负责人，绝对知道很多有价值的东西，这颗大脑，可算是无价之宝啊。

　　就在这时格朗的胸口同样裂开一个口子，里面的心脏被毫不留情地挤碎之后推了出来，那代替了心脏的“内核”正在以肉眼看见的速度形成。

　　一个强大的星师级寄生傀儡，即将形成。

　　得到了格朗的大脑，开始解析里面的种种信息，李朗不禁心情大好，露出一个自以为和煦的微笑，俯身朝那米林说道：“小妹妹，不要怕，我不会伤害你的。”

　　“啊——”格古洛族星师一级战士米林，惨叫一声，昏了过去。


第517章 我在

　　“这就是格古洛人建造的大型虫洞？”李朗看着太空中的一个个空间节点，缓缓问道。眼前的太空之中，正有一个个篮球大小的空间节点一动不动地悬浮在那里，由一种极为坚韧的金属管连接在一起。这里的空间节点差不多有十万个，而所有的空间节点一起连接成的圆环，则达到了将近十公里的直径。

　　而此处，正是朗格拉日点，地球和月球引力的中和点。

　　“是的，大人，这就是我们建造的一次性虫洞……”李朗的身后，正有一名女性格古洛族战士，正是那米林。这米林本来就极为胆小懦弱，根本没有什么视死如归的精神，被李朗吓昏之后，再次醒来的时候，立刻向李朗发誓效忠。她见识了李朗将觉卡的脑袋拔下来，同时又将格朗变成寄生傀儡的惨剧，早就已经被吓得魂飞魄散，这辈子也不敢再背叛眼前这个人了。

　　当然，这一切也有李朗放置在她脑中的子体胶团的功劳。而当听到李朗说就连克劳德都被他吞噬了，这米林心中简直要将李朗敬为天神。那克劳德是什么样的人物，她太了解了，仅仅是几千个标准年的时间，就成为了星主级战士，而且是格古洛族超新星十将之一，亿万人敬仰，却被眼前这个地球人给杀了……

　　听到米林的话，李朗暗暗点头。这些格古洛人的科技实在是强大，甚至给人一种天马行空的感觉。这种一次性的大型虫洞，能够传输的物品数量极大，显然格古洛人是想要在天人族到来之前先将地球完全占领，然后将地球改建成一座超大型的要塞，对天人族的母船进行伏击。

　　而这一点，也已经在吸收了格朗的大脑之后得到了验证。生物的大脑细胞，同时可以看作是一种信息的储存设备和接受与制造设备，当李朗吸收了摩罗和克劳德的暗能量，晋级为星主级存在之后，就发现白羽又多了这么一项技能。此时用来获取情报，实在是在方便不过了。

　　试想当天人族的母船来到地球之后，突然发现自己所面对的是一座巨大无比的武装要塞，而且这个要塞早就已经蓄势待发，瞬间发动攻击，那么天人族的母船绝对难以幸免。李朗几乎已经看到了母船到来之后，原本平静的地球瞬间山崩地裂，一尊尊早就隐藏在地壳之中的星际能量炮瞬间露出狰狞面孔，随后一艘艘格古洛族的巨型战舰瞬间现出身形，同时对天人族母船进行毁灭性打击的情景。

　　对于格古洛人来说，地球其实并不是特别的重要，重要的是以地球为基地，给予天人族致命一击。

　　而他们之所以有如此大的把握，则是得益于一个消息。

　　天人族的母船，受到了严重的损伤，剩下的驱动能量只能支撑母船到达最近的地球，因此母船需要将地球上的一切都取走，修复自身！

　　不知道为什么，当李朗从格朗的记忆中得到这个消息的时候，反而变得很平静。

　　这么一来，很多疑团瞬间解开。为什么绿星的天人族殖民者无法联系上他们的母船，为什么这母船竟然要亲自到地球来，以及那些格古洛人为什么对地球如此重视……

　　既然你们这么想要将地球吃掉，那就来吧……不过要做好崩掉牙齿的觉悟啊……李朗嘴角一撇，心中暗道。

　　根据格朗的记忆，眼前的这一次性虫洞正在迅速建设中，只要建好了，立刻就能够从格古洛星区调集大量的战舰前来。这个时间，自然是天人族母船到来之前。

　　而只要这次的计划成功，将天人族的母船一举消灭，最后格古洛人就能够趁势吞并天人族所拥有的星区，将自己的力量扩大数倍！

　　到时候，顶级飞跃文明的名号，就属于他们格古洛人了。

　　“从今天开始，你负责虫洞的建设以及与格古洛主星的联络，虫洞可以先建设好，但是要一直向格古洛主星传递正在建设的讯息，真正启动必须要经过我的命令。格朗会协助你的。明白了吗？”李朗头也不回地说道。

　　“属下明白，属下明白！”那米林立刻忙不迭地说道，同时小心翼翼地看了看身旁已经没有了丝毫感情的寄生傀儡格朗。她此时就算是心中都没有了丝毫的不满，眼前的这个男人实在是太恐怖了，在她大脑中安下那半透明的胶团之后，甚至能够知道她在想什么！

　　这却是白羽再次进化之后得到的新能力，能够通过子体胶团得知对方的思想，并且传递给李朗。

　　“很好，走吧。”李朗抓住米卡，身形一闪，就离开了朗格拉日点。这虫洞如果能够利用得好，绝对可以取得意想不到的效果。不过现在却不急于一时。

　　李朗再次出现在那“脱离派”的战舰之中，那奥马尔和一干高官正垂手等待。此时这些人可谓是心如死灰，谁也没想到，李朗突然回来，瞬间就解决了他们的主子，同时平息了战争，控制了一切。

　　这些人全都见识过格朗的威能，因此完全明白逃跑和反击都是不切实际的想法，现在唯一能做的就是尽量表现得乖觉一些，听从李朗的命令，这样还能有一线生机。

　　就在刚才，奥马尔已经向全世界宣布了单方面停战，并且公布了降世明王接管了一切的消息，同时表示，他们也是受到了外星人的胁迫，迫不得已才这么做的，现在他们的心中，全部都是对明王大人的感激和热爱。

　　本来净土共和国北美洲军团就已经得到了李朗出现的消息，但是还不能够十分确认，此时听到奥马尔的公告之后，全世界立刻沸腾了！

　　他们的救世主，他们的王，他们的神，回来了！

　　原本已经对未来有些绝望的人们，再次重新振作起来，同时，无数人翘首企盼，希望能够亲眼看到回归的降世明王，听到他这一路之上的故事。已经被人类再次占据的各个城市之中，到处都是一片欢声笑语，所有人的心中都充满了希望。

　　“老大，看样子你必须来一次华丽的登场啊。”通过各处的无线电波接收到了全世界的动态，白羽对李朗说道。

　　李朗此时也微微有些激动，现在，他终于能够见到那些久违的朋友和亲人了。未来的日子里，不管最终的结果如何，他都不会再和他们分开。

　　此时那格古洛人为脱离派建造的飞船已经能够启动，不得不说，那些所谓脱离派的家伙虽然在道义上极为恶劣，但是个个都是各方面的精英，仅仅是一会儿工夫，就在李朗的命令下启动了这巨无霸一般的飞船，在数百米高的地面，缓缓向着净土共和国的方向飞去。

　　“我在。”李朗就立在飞船甲板之上，强大的思维波瞬间发射出去，出现在了地球上每个人的脑海。


第518章 男人的拥抱

　　不得不说，星主级的存在，实在是极为强大，不仅仅能够毁灭星球，举手投足之间都能够影响一颗星球。李朗的思维波已经比以前强大了不知道多少万亿倍，因此将自己的思维波向着地球电离层发射出去，立刻就能够传遍整个地球。

　　同时由于地球上所有人基本都已经被T病毒感染，成为了另一种形式的丧尸，也就是新人类，因此作为最高阶丧尸的李朗此时的威压和思维波能够让所有人都感受到。

　　这或许也是T病毒的另一个功能吧。

　　本来大部分地球人对于李朗的回归还有些不确定，但是听到自己脑海中的声音之后，立刻明白，降世明王，真的回来了！

　　下一个瞬间，不知道有多少明王净土宗的虔诚信徒拜倒在地，向着上天祈祷感恩，为明王大人的回归而感到欣慰。

　　同时亚欧大陆之上的一些城市中的人，此时目睹了一艘像是城市般巨大的飞船从低空中缓缓飞过，向着净土共和国的方向而去。

　　在这飞船之上，已经被喷上了硕大的火焰图案，看起来分外妖娆。

　　经过与脱离派的战斗，很多人都已经认识了这一艘象征着背叛的飞船，但是此时，显然已经被明王大人征服了，这艘飞船已经成为了征服的象征！

　　这格古洛人的技术确实不是现在的地球文明能够比得上的，整艘飞船身形虽然硕大，但是在拥有极强引力的星球表面仍然保持着高速，所过之处几乎要刮起一场风暴。

　　李朗就那么站在战舰甲板之上，任由夹杂着泥土颗粒的狂风吹拂，一路向着净土共和国的方向而去。

　　早就已经笼罩了半个大陆的思维场和能量场，此时已经感受到了几股极为熟悉的气息……

　　几十分钟之后，战舰来到了净土共和国首都净土城的上空，随后缓缓地降落了下去。

　　李朗低头看去，地面上的一群小黑点逐渐变大，显露出清晰的面孔来。

　　他身形一闪，已经来到了人群的面前。

　　“大家辛苦了。”看着眼前一个个熟悉的面孔，雪晴，谭凯，付严杰，冷月，紫，烟沙，等等，李朗不禁露出了一丝温暖的微笑，就像是冬日的一缕阳光。

　　“老大！”

　　“李朗！”

　　“明王大人！”

　　“万岁！”

　　原本就已经热泪盈眶的众人，此时看到李朗之后再也抑制不住，纷纷吼了出来，将心中的激动之情狠狠地发泄了出来。

　　就在这时，一个身影瞬间扑到了李朗的身上，幽香的气息扑鼻而来，随后一张樱桃小嘴狠狠地咬在了李朗的脖子上，让他不禁倒吸一口冷气。倒不是因为痛，而是因为太舒服了……

　　这个人影，正是雪晴。

　　“李朗……李朗……你终于回来了……”李雪晴一边啜泣，一边喃喃地说道。

　　李朗轻轻拍着她的背脊，温柔地说道：“不哭，不哭，回来了，回来了……”

　　随后李雪晴猛然挣脱了李朗的怀抱，一脸古灵精怪的微笑，笑嘻嘻地从人群里将一个人拽了出来，推到了李朗的面前：“你看，这是谁？”

　　“三三？”看到眼前一脸怯生生的佳人，李朗不禁惊呼一声，真没想到，三三竟然会在这里出现，而且看似和雪晴很熟关系很好的样子。不过三三看到自己，竟然显得很是害羞，并没有像以前那么奔放了……

　　没想到三三自己害羞，李雪晴却突然坏笑着恶作剧似地在三三背后狠狠推了一把，将她推进了李朗的怀里，说道：“三三妹妹，快点吧，还等什么，把他就地正法！”

　　看到两人的样子，再结合自己离开之前发生的那些事，李朗立刻就明白了到底怎么回事，他心中一暖，感激地看了李雪晴一眼，随后将她也一把抓过来，把两个女人紧紧地拥在了怀里。

　　“雪晴，谢谢你……三三，不要再离开了……”嗅着两个尤物身上散发出来的阵阵幽香，李朗下身不禁有些变化。这一年多来都是独守空房，他差不多都忘了女人是什么滋味儿了……

　　感受到李朗的变化，李雪晴狠狠掐了李朗一把，随后给他一个白眼，拉着三三推开，紧接着变戏法一般从人群中拽出了两个孩子，一人一个嘻嘻笑着抱到了李朗面前。

　　这两个孩子看起来也就只有五六个月的样子，但是却已经能够在地上奔跑，而且李朗瞬间感觉到，他们体内同样拥有T病毒，而且很自然的和身体融合在一起了。并且最让他惊讶的是，这一男一女两个婴儿竟然就拥有星徒二级的战斗力！

　　这仅仅是两个婴儿啊！

　　不过这一切并不是真正让他激动的地方，真正让他激动地，则是这两个孩子的身份。

　　“小翔，小羽，快叫爸爸。”李雪晴宠爱地拍了拍两个孩子的小脸说道。

　　“爸爸……”两个孩子立刻乖巧地说道，同时等着两双乌黑的眼睛好奇的看着眼前的男人。他们有些惊讶，这就是传说中的爸爸吗？怎么看起来没有那么威严。

　　“这是……这是我的孩子？”李朗脸上不禁显出傻傻的笑容，原本的一世枭雄此时突然变成了刚刚成为父亲的羞涩小男人。在他立刻的时候，李雪晴已经怀孕了，而几个月前，一对龙凤胎顺利出生，让当时远在绿星的李朗成为了人父。

　　“哈哈，好，真好，像我，真像我！”李朗小心翼翼将两个孩子抱在怀里，左看右看，心中乐开了花。谁能想到，本来九死一生不知道什么时候就会在人间蒸发的自己，竟然能够留下血脉。而且他已经明显的感觉到，因为自己和雪晴都是强大的战士，因此生出的后代自然战斗力也极强，身体素质异于常人。要是以前的人类，仅仅是几个月大，估计还在婴儿车里躺着呢，怎么可能在地上又蹦又跳，而且还会说话！

　　“呼……回家，真好。”看到两个孩子，李朗突然感觉自己所经受的一切苦难和挫折在瞬间不值一提，全身上下暖洋洋的，舒服极了。他感叹一声，将两个孩子交给雪晴和三三，这才向着其他人走去。

　　看到李朗与家人温存完毕，其他人才笑吟吟地全都围了过来。这些兄弟已经跟随了李朗很久，虽然心中也同样希望和李朗想见，但是自然知道这种时候还是家人最为重要了。

　　“李朗！”

　　“明王大人！”

　　“你小子还舍得回来！”谭凯冲过来一拳打在李朗的肩头，笑骂道，随后狠狠地和他拥抱在了一起，嘴里同时嘟嘟囔囔地说道：“老子这辈子就和男人抱过两回，竟然全都便宜了你……”

　　闻言李朗立刻给了谭凯一拳，笑骂道：“你小子还是这德行。”

　　等到全都熊抱寒暄了几句，看着周围的兄弟和手下，李朗心中大定，笑着说道：“老子这辈子抱过的男人还没有今天多，本来还以为要在下面见到兄弟们了，没想到还是提前见了……这一趟可真是遭了大罪，以后出门说什么也要带上一帮兄弟，要不跑路的时候都没人掩护。”

　　此话一出，立刻引来哄堂大笑，大家心中却都是一暖，他们已经感受到了李朗的强大，这种强大简直让人难以望其项背，自己和李朗的差别简直就像是一粒沙和一座山。但是让他们欣慰的是，李朗依然没有改变，还是那个他。

　　本来这些人虽然知道李朗回来了，但是有一部分心中却在打鼓，怕李朗变得迷失了自我，此时心中却全都霍然开朗。一时间，周围的人立刻活跃了起来，向李朗问东问西，场面极其热烈。

　　就在这时，人群突然被挤开一条缝隙，一个高大的身影缓缓钻了过来，面带欣慰的微笑站在了李朗面前。这人的身形极为古怪，竟然和烟沙一样上半身是人身，下半身却是像马一样的身躯。

　　“吴老！”看到来人，李朗立刻惊呼一声，激动得不能自已。

　　吴天醒了！


第519章 家的感觉

　　夕阳在地平线上逐渐沉了下去，天边的晚霞烧成了好看的红色。净土共和国首都的最高塔上，正卧着两个身影。

　　“……就这些了。”李朗嘿嘿一笑说道。他这辈子似乎都没有说过这么多话，见到吴天之后，遣散了众人，两人直接登上了这首都之中的电视塔，由李朗开始讲述吴天沉睡中所发生的事情。

　　这一说，就是整整一个下午，李朗仿佛想要将自己的一切全都告诉吴天，他头一次发现，在吴天的面前，自己才真正有一个晚辈的感觉，就好像父亲面前的孩子一样，心中很是安定，很有安全感。

　　就算吴天现在仅仅是星徒八级，战斗力比他差了不是一点半点。

　　“呼……”吴天长长的吐出了一口烟气，再次狠狠抽了一口烟斗，任由烟雾不断从鼻孔中散出，眼睛迷离的盯着远处的晚霞，仿佛很享受这种状态一般。良久，他才伸了个懒腰，一脸欣慰地说道：“好啊，真好，当初我可真没想到，你小子能成长到这个地步……”随后他一脸慈祥地看着李朗，仿佛自己面前的仍然是那个懵懵懂懂，需要他庇护的小丧尸一般。

　　李朗被吴天的目光看得有些不好意思，不禁一脸尴尬挠挠头说道：“吴老，不要这样……让谭凯看到指不定会怎么说呢……”纵然他现在已经是星师三级的强者，整个地球的统治者，但是在吴天的面前，却仍有些拘谨。他自己却有些享受这种拘谨，要知道，所谓高处不胜寒，当掌握了更多的力量，更多的权力之后，李朗已经有了一些寂寥，这种寂寥，只有自己的亲人朋友才能够弥补。

　　“哈哈哈，他要是敢有什么怨言，好啊，我把他也办了……”吴天一脸淫荡地笑道，随后笑容一收，拍了拍李朗的肩膀说道：“李小子，这些年，辛苦你了！”

　　“没什么辛苦不辛苦的，要是不这么干我早就死了，”李朗嘿嘿一笑说道：“吴老，现在你醒了，我想让你帮我一把，这净土共和国，就让你治理，怎么样？”李朗之所以这么决定，却是因为怕吴天这个曾经的强者感到寂寞，毕竟他醒来之后一切已经物是人非了，而且周围强者林立，难免会感到压抑。更何况，李朗现在的战斗力已经几乎能够只手掌控地球，这些俗事也不适合他再去管了。

　　“去，去，去。”没想到李朗刚说完，吴天立刻一脸厌烦地摆起了手，同时咧嘴说道：“怎么，你小子这是看我太清闲了，所以想给我找点活干？告诉你，老子才不上那个当呐！我睡觉之前整个世界一片混乱，醒过来之后就已经天下太平，这是多么好的事儿，难道我现在不去享福，却偏要给你当这累得半死的元首？我才不上那当呢！”

　　吴天说完，站起来转身向着一脸愕然的李朗说道：“更何况，现在付严杰他们得到了那么多跨时代的技术，我还急着去学明白呢，打架的事儿等到天人族来了再说，你小子现在就好好准备招待他们吧。”

　　就在这时，下面突然传来一声嘶哑的吼叫：“老大，你和我大侄子干嘛呢？这都一下午了，还来不来啊！？”这声音正是付严杰！

　　李朗本来还有些愣神，听到付严杰的声音立刻向下看去，只见付严杰、甄英雄、周忱三人此时全都在下面的空地上向上张望，而他们每个人的身边都有一名浓妆艳抹三四十岁的女助力，这些女助理虽然年龄偏大，但是却颇有些姿色，显然正是三人喜欢的类型。不过还多出来了一个助力在旁边站着，正向着吴天抛媚眼。

　　“你鬼叫个屁啊！我就来！”吴天没好气的向下吼了一嗓子，立刻吓得那三个人一脸谄笑，眼巴巴地望着塔顶上的吴天。

　　随后吴天向李朗不好意思地一笑，说道：“那个，小李子，好好干，我也要忙自己的工作了。”随后身形一闪，直接跃下了塔顶，落到了三人中间，先给了付严杰一个暴栗，然后搂着自己的女助理，带着三个人向着研究所的方向走去。至于付严杰三人，此时却没有一个敢争吵的，全都像是老鼠见了猫一样在吴天身后小心翼翼跟着，那样子简直就像是黑社会老大身后的小弟一样……

　　看到这一幕，李朗不禁有些哭笑不得，敢情吴天苏醒之后就已经将三个老头研究团队给彻底降服了啊。以前付严杰、周忱、甄英雄三人经常吵架，甚至动不动大打出手，没想到在吴天的面前就像是幼儿园老师面前的小朋友一样……

　　说起来，吴天的辈分确实比他们大，而且对于他们几个都有一些恩情，个人武力又极强，而且脾气暴躁，能够有这种情况也算是正常。李朗甚至可以想象，吴天刚刚苏醒之后开始降服付严杰、周忱和甄英雄三人的时候，一定有一场惨烈的“大战”，估计这三人是被彻底折磨怕了……

　　看着几人远去的背影，李朗笑着摇了摇头，身形一闪，已经在原地消失了。吴天能够保持一个好的心态，那是最好不过了。李朗最担心的，就是老头子几年没有醒来，一时间会不能够适应世界的变化和身份的巨大变化。显然，是他多虑了。

　　而就在李朗消失的瞬间，吴天不禁转过头来看了看刚才李朗所在的方向，深邃的目光中饱含了关切之情，自言自语道：“小李子，老头子可不能成为你的拖累……你就放手去干吧！”

　　“老大，没有必要搞这一手吧……小李子可不是不通情理的人……”付严杰小心翼翼插嘴道。

　　没想到这句话刚说完，胡子立刻被吴天揪住，唰的一声拔下了七八根，立刻疼得惨叫一声，眼泪都流了出来。

　　吴天轻轻一吹，将手中花白的胡须吹掉，一脸严肃地说道：“你懂个屁啊……”

　　……

　　解决掉了吴天的事情，李朗瞬间出现在了自家的房间里，此时李雪晴和三三全都已经回来了，正抱着两个孩子逗弄，看到李朗瞬间出现，立刻欢呼一声，迎了上来。

　　作为整个净土共和国，不，整个世界的灵魂人物，李朗的家简直就像是一座富丽堂皇的城堡一般。本来李雪晴和三三都没有什么铺张浪费的习惯，但是自从李朗失踪之后，世界各地的明王净土宗的教众为他们的两位圣母和圣子担心，纷纷前来表达自己的一份心愿。现在的这座“城堡”，就是在那种情况下建起来的。

　　“爸爸！”李小翔和李小羽立刻欢叫着向李朗扑了过来。他们虽然年龄极小，但是由于新人类的后代普遍智商极高，因此对于很多事情已经能够了解，对于自己的父亲，这个两位母亲每天都会提上无数遍的人，他们早就已经从内心感到无比的亲近。

　　“好孩子。”李朗应了一声，笑吟吟地抱起两个孩子。看到这两个模样和他极为相似的小人儿，李朗感觉自己心中的一些阴霾在瞬间散去，仿佛两个孩子的笑就像是最温暖最洁净的阳光一般。

　　如果是李朗曾经的一些敌人在他的面前，一定不敢相信，这就是那个魔鬼一般的男人，那个将杀戮当做家常便饭的恶魔……

　　两个孩子虽然体质极好，但毕竟不是成人，和李朗嬉闹了一阵子就感到困倦，不一会儿就在李朗手臂上沉沉睡去。

　　李朗一脸慈爱地看着他们的小脸，小心翼翼将两人交给保姆，送往卧室，这才将大卧房的门紧紧地关上，转身朝着两个早就坐立不安的尤物露出了一丝邪笑。

　　原本很是豪放的三三此时却变得娇娇怯怯，雪晴反而大方的拉住三三的手，来到了李朗的面前。

　　不过虽然做出了这种大胆的举动，但是雪晴的耳根同样羞红了，在雪白肌肤的映衬下，更是让李朗开始心猿意马。

　　看着眼前两个娇娇柔柔的俏佳人一脸任君采颉的模样，李朗深吸一口气，身形一闪，已经带着两人到了那张大床上，只在原地留下了三套还没来得及落地的衣物。

　　一时间，一室皆春……


第520章 破壁任务

　　从窗外射进房间里的阳光将李朗唤醒的时候，已经是日上三竿。

　　李朗将手臂从两旁的温香软玉中抽了出来，缓缓坐起来伸了个懒腰。他已经记不清自己有多久没有这么正常的睡上一觉了，长时间的战斗生活实在不是人干的事情啊……当然，他现在早已经超出了一般意义上的人类。

　　家，温暖的港湾，风雨时的船坞。

　　家，舒适的睡眠，可口的食物，还有深爱自己的人。

　　家，作为一个人所能够感受到的最好的东西……

　　李朗感叹一声，在熟睡之中的三三和雪晴额上轻轻吻了一下，这才直接展开重力场飘下了床，尽量做到不惊动她们。说起来昨天经过李朗一夜纵横驰骋，两女现在都已经身心疲惫，估计就算是打雷也无法叫醒了。

　　为了自己的家，天人族也必须要付出代价！

　　在双脚落地的瞬间，李朗已经恢复了原本的肃杀冷酷，身形一闪，瞬间消失在房间中，出现在了这净土共和国首都的某个地方，这里好像是一处实验室，那被降服的格古洛人米林正在不停地向着一台机器输入着什么，李朗的瞬间出现立刻让她吓了一跳。由于现在李朗的速度实在是太快，因此看起来简直有些像瞬移了。

　　“怎么样？”李朗却根本不管对方的反应，冷冷地问道。离开了自己的家人，他瞬间又变成了那个杀戮魔王。

　　“已经……已经做好了……”米林胆战心惊地说道。她现在已经没有其他的要求，只要能够好好活下去就可以了。至于什么背叛自己的种族，帮助异族人之类的罪名，她也根本不想去承担。如果不是主星的主管给了她这么一个倒了八辈子霉的任务，她也根本不可能被眼前这个男人给俘虏，所以这一切的原因还在于族人身上。

　　幸好，眼前这个男人虽然看起来极为嗜杀，但是还有用得着自己的地方……既然如此，那一定要显现出自己的价值，否则的话什么时候被这家伙看不顺眼，一刀杀了倒还好，要是被变成那种人不人鬼不鬼的怪物，就实在是太可怕了……

　　李朗根本没有理会这米林在想什么，伸手抓住对方的肩膀，已经化作一道闪电，两人瞬间向着太空冲去，数秒钟后已经出现在了朗格拉日点附近。

　　而在他们的面前，就是那格古洛人正在建造中的巨型虫洞。

　　这巨型虫洞之上原本没有任何人，但是此时太空中却出现了很多的机械人，正在不停地忙忙碌碌，显然正在准备将这巨型虫洞完工。

　　“怎么样，能控制它吗？”李朗再次向那米林冰冷的问道。

　　“能，能，我已经做好了调节器，只要将虫洞建好之后，安装上调节器，就能够随时控制虫洞的闭合了……不过因为本来就是一次性虫洞，所以储备的能量仅仅能够打开一次。幸好这种一次性虫洞根本不顾及元件的损毁，因此打开之后能够传输的物质量极为庞大，只要持续供给能量，甚至能够传输上千个星际舰队。”米林继续说道。她虽然一直对那格朗勾勾搭搭，但是做婊子仅仅是副业，主业却是技术人员，而且是能够制作虫洞的技术人员。

　　“怎么才能够持续供能？”李朗继续问道。

　　“只要有一边输入巨大能量就行了……一般来说，是汲取恒星能量注入其中。”米林说着，向李朗投去一个疑惑的眼光。她不明白这个地球人要这巨型虫洞做什么，要知道这种临时虫洞完全是单线程单方向的，也就是说只能够链接固定的两个目的地，而且只能够从一方到达另一方，而不是可以相互传输。

　　眼前的这个巨型虫洞已经建造了四分之三，因此星标早就已经锁定了格古洛主星的某个虫洞，如果这虫洞开启，格古洛人的大军立刻就会降临地球，就算眼前这个地球人是一名强大的星主级战士，也根本没有丝毫胜算。要知道格古洛人光是星师级战士就有数十万，而星主级战士同样有数百名，这种实力根本不是小小的地球所能够比拟的。

　　甚至于现在已经元气大伤的天人族总体战力上已经低于格古洛人了。

　　不过李朗根本没有搭理这米林，而是看着眼前的巨型虫洞雏形陷入了沉思。这个地方，可以说是在与天人族的战斗中极为重要的一个伏笔，希望能够发挥作用吧……

　　随后他再次说道：“我想你也是一个聪明人，那些例行的汇报到底应该说什么，你也知道吧？”吸取了上次那星师戈萨莫名其妙失踪的教训，现在格古洛族外派的小队，每隔一段时间必须向着母星传递一些信息，以表示他们仍然活着。而现在主事的格朗已经被李朗杀了，这米林自然成了联络人员。

　　“当然，您放心，原本与母星的联络就是我负责的，绝对不会露出任何蛛丝马迹。”米林被李朗的目光一盯，立刻冒出一身冷汗，急切地说道。自从知道自己的思维电波都能够被对方知道之后，她已经从身体到心灵全面臣服于李朗了，自己就算有一点反抗的念头，对方都会知道得一清二楚，反抗还有什么用吗……

　　“很好。”李朗再次点点头。由于外太空的真空环境，因此两人交流全部都是使用思维电波，因此仅仅是短短一分钟的时间，两人已经商议完毕，李朗身形一闪，再次带着惊魂未定的米林回到了刚才的房间。

　　“放心，只要你肯合作，我自然会给你一个舒适的环境，而且我真正想要袭击的是天人族，与格古洛族没有任何仇怨。那些天人，才是我们共同的敌人啊。”李朗笑着向目瞪口呆的米林说道。这米林在他之后的计划中起着极为关键的作用，因此李朗也并不吝啬给她一点阳光，至于那些什么“共同敌人”之类的不咸不淡的话，权且当做是哄孩子的。

　　想到自己的计划，李朗甚至隐隐有些期待天人族和格古洛族的到来……

　　……

　　“大人，根据亚特和不周山的总体估算，现在我们地球的文明水平已经达到了爬行文明的顶峰，随时都能够突破界限，到达飞跃文明层级。大人您带回来的那些资料，技术院里的诸位都在拼命破解，估计要不了多久，这个低级飞跃文明的资料就能够完全被理解了。”净土共和国最高议事会里，一名李朗并不是很熟悉的技术官员一脸亢奋地说道。

　　也难怪他们兴奋，这一年多的时间里，随着那些沉睡中的前代纪元文明技术被发掘出来，地球的科学发展进入了一个大爆炸的时代。

　　而就在他们即将把那些高等爬行文明的科学技术给学习完毕的时候，李朗适时回归，并且带来了莫汗人和天人族的技术，立刻让稍有停顿的技术院再次疯狂运转了起来。

　　“很好。”李朗坐在首席的位置上，看着下面的数十名各部门的官员，暗暗点头，同时极为欣慰。新人类计划实施之后，大部分人的体质被丧尸化，而还有一些人竟然大脑产生了轻微变异，成为了那种万里无一的天才。

　　而现在，这些人才大部分都已经被整合进了联合政府的齿轮之中，为即将到来的大战疯狂运转。

　　“那么，现在开始挑选执行‘破壁’任务的人选……”李朗缓缓说道。


第521章 控制者文明苏醒！

　　所谓的破壁任务，自然就是要打破天人族所设置的能量壁障，让太阳系这个暗能量的荒漠再次被能量潮汐所充满。对于一个人类文明来说，有没有暗能量，实在是太重要了。

　　作为一种利用率极高的能源，暗能量有着无可比拟的优势。如果用于生产生活之中，甚至比现有的核能效率都要高上成百上千倍。而对于战士个人来说，有没有暗能量，则决定着是否能够成为高端战士，是否能够跨越最后的星师级别，成为真正能够在宇宙中生存的强大生物。

　　现在的地球人的身体素质已经普遍达到了一个极高的水准，一名普通的七级丧尸的肉体能量，就可以和一名正常情况下（如天人族）的星师六七级战士的肉体能量相当。但是由于没有暗能量作为基础，地球上的生物就算是身体再怎么强大，也无法与人相比。最起码星师这个坎根本就跨不过去。

　　之前李朗曾经收服的吞天章鱼和龙鲸这两个强大的生物之所以能够达到星师级的存在，却是因为当戈萨打开星门的时候，泄露的一些暗能量被他们给吸收了。

　　而因为T病毒对暗能量的亲和作用，所以只要那能量壁障被打破，大量的暗能量涌入地球，现在地球新人类的整体战斗力一定会有一个飞跃般的提升。

　　李朗已经想明白了，在剩下的这段时间里，如果仅仅凭借科技的发展和战士的训练，在最后的决战之中根本不可能赢得胜利。毕竟地球文明和天人文明之间的差距并不是一点半点，已经不能够用世纪为单位而进行计算了，而是以千万年为单位……

　　因此，在这场战斗中，只有剑走偏锋，才能够取得胜利，否则的话，硬碰硬只有一个惨烈灭亡的下场。就算到时候整个银河系甚至整个宇宙中都会传诵地球人的悲歌，但是人都死光了也是屁用没有。

　　至于带着老婆孩子亲戚朋友坐飞船逃走，李朗虽然不是没有做过这种打算，而且也缴获了脱离派的飞船，但是不到万不得已，还是要多斟酌的。这浩瀚无垠的宇宙几乎没有尽头，那飞船就算是再怎么巨大，也一样像是一口棺材，就这么生活一辈子，真是不如死了算了。

　　希望自己的计划有用吧……否则的话，真的要在宇宙中漂泊一生了……李朗心中暗道，随后目光瞬间变得坚毅，向着坐在房间另一侧的近百名强大的战士望去。

　　在李朗离开地球之后，整个地球上的人类战士同样没有闲着，而是用实战，用不断的身体试验检验着自己。特别是与脱离派的一场战斗中，成千上万的战士的战斗力得到了晋级。而李朗面前的这些战士全部都是八级战士，大部分都是从原本的七级丧尸进阶而来。

　　而在房间的另一侧，则是三名九级战士，正是紫、烟沙和红茶三人。虽然晋级为星徒八级相对容易一些，但是想要成为星徒九级的存在可就有些困难了，因此这一年多的时间，也只有这三个人成为了星徒九级的存在。

　　至于以前只要出现一个就能够称霸一方的星徒七级的战士，现在整个地球上已经有了数十万之众，简直有些像白菜一般不值钱了。

　　“紫，红茶，谭凯，月冷……”李朗一个个将名字点出，这些战士，将是他打破空间壁障的主要助力。虽然不知道空间壁障具体是什么样子，但是从摩罗的记忆中，李朗找到了一些大概的信息。所谓的空间壁障，就是将一些能量激发器按照一定的间距排列，随后同时打开，吸收周围的暗能量，形成一个厚厚的暗能量壁，让游离的暗能量无法进出。

　　说白了，就像是用泥土柱墙阻挡沙尘一样。

　　由于能量激发器的数量较多，所以必须要有人协助。

　　“老大，为什么没有我？”李朗刚刚说了几个名字，烟沙突然一脸急切地问道。他本来也算是三名星徒九级战士中的一个，但是李朗点了另外两人，却偏偏没有点他的名字，让他怎能不急。

　　“烟沙，这次要在太空中战斗，所以必须有飞行能力，你现在不合适啊。”李朗转头沉声道，“而且你留下来镇守，我们也放心。”

　　没想到烟沙嘿嘿一笑，说道：“这么说，只要我能飞，老大你就让我去？”

　　李朗同样笑着点了点头，他已经看出这小子似乎有什么隐藏底牌，现在倒要弄个明白。

　　没想到李朗刚点了头，烟沙立刻站起身子，随后就见他马身的两侧瞬间裂开两道口子，随后一对长着雪白羽毛的羽翼瞬间弹射了出来。这上面的羽毛，竟然全部都是金属羽毛，带着银色的光辉，将烟沙整个人都包裹在了一层光辉之中，看起来就像是神话中的天马一般。

　　“如何？”烟沙向着李朗问道。

　　“好你个小子，竟然还藏拙！”李朗笑骂一声，点头示意他坐下，算是同意了烟沙的请求，随后转身想要继续点名。

　　就在这时李朗突然感觉到一个能量体正在空中迅速向着这个地方接近，他不由眉头一皱，停下了手中的动作，向着天空中看去。

　　“嗡——”强大的能量场和思维场瞬间散开，包裹了整座都市，由于范围实在太广，甚至在所有人的脑海中都响起了一阵轻微的嗡鸣，仿佛是宝剑出鞘一般。

　　李朗瞬间就已经感觉到，来者是一名星徒七级的战士，而且似乎还带着伤，目标正是这最高处的会议室，仿佛很是急切。

　　这人的到来不一会儿就已经被守卫发现，数十名星徒七级的战士瞬间展开双翼飞上天空，想要将来者拦截住，同时领队者高声喝道：“停下！议会重地，不可乱闯！否则我们不客气了！”

　　“让他进来。”李朗的声音突然在这领队的脑海中响起，带着说不出的威严，仿佛还有些疑惑。

　　这领队已经明白了这是李朗的声音，立刻微微一躬身，带着惊讶的手下让出一条道路，让这个急速前来的战士通过。虽然不明白明王大人到底为什么要这么做，不过既然是明王大人的决定，那自然有他老人家的道理。

　　而当这名飞驰而来的七级战士瞬间穿过护卫队的时候，这些护卫不禁倒吸了一口冷气，他们这时才看清，这名七级战士前面看起来没有任何问题，但是背后，或者说后面的身体，都已经变得极为干瘪，没有了丝毫血肉，只剩下了一层表皮还蒙在身上，看起来简直就像是前面是人后面是骷髅一般。

　　而这战士的一对骨翼同样是千沧百孔，残破不堪。

　　在掠过的瞬间，这战士向着护卫首领投去感激的一瞥，自身的气息却极为微弱，仿佛连说话的力气都没了。

　　而后他就这么撞破了前面会议室的窗户，狠狠地摔了进去！

　　“哐啷！”一阵混乱的声音响起，不过会议室中的众人却没有一个表示惊讶，他们同样都是一些强者，也早就感受到了这名战士的前来。

　　李朗在这战士还没有落地的时候立刻张开了重力场，将对方缓缓拖住，让他安稳地站在了地上。不过他却并没有将重力场再撤去，他已经感觉到对方身上的生命气息极为微弱，就好像随时都会死掉一样，而且体内的血肉竟然有一大半都凭空消失了，看起来惨不忍睹。

　　这战士刚刚落地，会议室的门突然被推开，随后一名传令兵闯了进来，根本来不及看这房间里的情景，张口就要向李朗禀报什么。

　　与此同时，那名身负重伤的七级战士同样喊了出来。

　　“控制者醒了，北极，北极军团告急！”

　　“明王大人，北极传来消息，控制者文明全体苏醒，北极军团全军覆没！”


第522章 北极惊变

　　“什么！”

　　“怎么会这样！”

　　“明王大人，请下令，属下现在就前去支援！”

　　听到这话，本来就杀气腾腾准备进行“破壁任务”的众人彻底沸腾了，虽然不知道为什么控制者会在这个关头醒来，为什么会对本该与他们属于同一阵营的新人类下手，但是既然对方有敌意，并且敢攻击新人类，那就要让他们付出代价！

　　而听到这个消息之后，李朗则是眉头一皱，心中的疑惑更深。

　　他朝那推门而入的传令兵问道：“怎么回事？哪里传来的讯息？”

　　“是北极军团的通讯处传来的讯息，只说控制者醒来，北极镇守军团全军覆没，紧急寻求增援。”那传令兵脸色一肃说道，随后双手向着会议室的中央一点，那里立刻出现了一个全息屏幕，只不过这全息屏幕之上只有一片片雪花，看不到任何影像。

　　就在会议室中的众人露出疑惑的神色之时，一个断断续续的声音从里面传了出来：“控制者全部苏醒……哗……北极军团全军覆没……哗……请求增援……哗……请求增援……”这声音断断续续，而且听起来仿佛像是一个人被掐着喉咙喊出来的一样，诡异之极。

　　这北极镇守军团，是为了监视那些沉睡中的控制者，专门成立的一个军团，总共有一万人左右，战斗力量强大，同时配备了一些科研队伍，常年驻守在北极区域之内。

　　据李朗所知，这北极镇守军团之中，虽然没有九级战士，但是八级战士却有两名，而且还有数百名七级战士。这股力量如果放在以前的生化危机时期，完全可以横扫世界了。而因为这段时间控制者沉睡之处最外围的那个巨大的控制者仿佛有一些异动，因此这两名八级战士都没有前来参加“破壁计划”的会议，甚至连李朗回来都没有来得及前来报告。

　　“明王大人……”就在这时，那名千辛万苦前来报信的七级战士终于缓过劲来，立刻就要向李朗禀报什么，只是他的身体实在太过虚弱，刚刚喊了一声，又没有了力气。

　　李朗见状身形一闪，已经伸手扶住了对方的肩膀，将一股浩大的暗能量传导过去，立刻让他变得精神了起来，就连原本干瘪的部位也开始迅速愈合起来。

　　“说吧，不要急，慢慢说，把你知道的都说出来。”李朗沉声道。与此同时，他的思维场瞬间向着北方延伸而去，想要感受一下那个方向的能量气息，只是却什么都感受不到，仿佛只有一片虚无一般。

　　“就在昨天……昨天晚上！那些控制者全都醒了过来，两位军团长大人本来还想欢迎他们，并且按照礼节和他们交流，哪想到刚刚过去就被那个最大的家伙给吞下去了！而且在他们醒来的瞬间，北极基地的外围就出现了一个巨大的能量罩，将我们全都罩在了里面，属下和十几个兄弟眼看不妥，用能量炮轰出了一个空当，这才闯了出来，不过其他的兄弟全都被那些混蛋给吞噬了！属下的身体仅仅是被其中一名控制者的触须扫了一下，就变成了这样！”

　　“原来是这样……”李朗立刻明白了哪里不对劲，昨天晚上北极基地就已经被控制者文明占领，直到现在竟然才传来电子讯号，这其中显然有很多问题。

　　至于那些控制者，自然是不怀好意了……

　　本来李朗还以为这些家伙既然同样被天人族给压制，那么敌人的敌人自然就会是朋友，没想到根本不是那么一回事！

　　而从对方现在的做法来看，显然是将新人类当作了他们的工具……加上之前莫名其妙出现的生化危机，这里面肯定有阴谋。

　　“明王大人，让我们去战斗吧！让这些混蛋尝尝咱们的厉害！”旁边的那些八级战士有的与北极镇守军团的两位首领交好，此时已经义愤填膺，急不可耐地想要去战斗。

　　李朗并没有理会他们，而是继续向那名身受重伤的七级战士问道：“勇士，告诉我你的名字。那些控制者到底是什么等级？竟然连两个军团长都无法抵挡……”

　　“明王大人，我叫王峰。当时其中一名军团长被吞噬之前曾经喊了一句，他说这些家伙拥有九级战力……”这七级战士王峰激动地说道。

　　“他们有多少人？”

　　“最起码有五百到八百名……”王峰说道。

　　“五百到八百名！这么多！”听到这个数目，周围的那些战士立刻发出一声惊呼，要知道，这可是九级战士啊，竟然有数百名之多！地球上的将近一亿名新人类，只有三名九级战士，可见这五百到八百名到底是个什么概念。

　　“哼……这些家伙，过了这么多年，竟然还有这么多……”李朗冷冷笑道。这名战士的回答也在他的意料之中，当初他刚刚到达北极地下洞穴的时候，就曾经感觉到下面有很多人在沉睡，数目应该在数百名。当时每一个气息都让李朗感觉到极为恐怖，现在想来，那种威压正是九级左右的威压。

　　不过，既然对方不仁，自然不能怪我不义了，对于现在的新人类战士来说，这似乎是一个好机会呢……李朗心中暗想，随后向着周围的战士们问道：“有谁愿意与我同去？”他倒要看看，这些不知道天高地厚的控制者，到底是怎么样的一番嘴脸。

　　“我愿随大人前去！”哗的一声，所有人都站了起来，这其中还包括很多技术人员。

　　在座的人没有一个不是从尸山血海中一步步拼杀出来的，对于战斗自然没有丝毫畏惧，虽然对方是数百名九级战士，但是在明王大人的带领下，他们怎会怯懦！

　　“好！”李朗爽朗一笑，重力场张开，将在场的数百人同时包裹起来，随后缓缓升起来，唰的一声冲破了这会议室的墙壁，向着北方而去！

　　在外人看来，就是这会议室的外墙突然爆破开来，随后数百人像是站在平地上一样，一股脑儿的飘了出来，而明王大人正在中间。此时大部分人还不知道到底发生了什么，不禁一脸疑惑。而这都城之中同样因此而一片慌乱。

　　不过这些人里面全都是新人类里的重量级人物，其他人没有资格也没有胆量去询问到底发生了什么，直到过了一会儿，那些得知内情的中层官员才慌忙安抚民众，开始等待迎接诸位大人的归来。

　　李朗还是头一次用重力场带着数百人飞行，看起来就像是数百人同时在空中散步一样，诡异之极。不过这些战士此时也没有心情去管这些了，全都内心紧张，等待着接下来的大战。在他们想来，就算是明王大人再怎么厉害，也无法同时对付数百名星徒九级战士，因此他们一定要尽力保护明王大人周全，否则就是罪该万死了。

　　而李朗此时却极为惬意，虽然带了数百人速度没有像瞬移那么快了，但是同样不是普通战士能够比拟的，仅仅是几分钟后，众人已经掠过了无数的高山大河，进入了一片白茫茫的原野。

　　大战，即将开始！


第523章 病毒之王白羽同志

　　进入北极范围之后，李朗眉头立刻皱了起来，同时内心一阵愤怒在涌动着。

　　他的思维场和能量场已经覆盖了整个北极，突破了北极基地之上的一个能量罩，深入进了里面。

　　但是，他却只感觉到一些怪异的气息，而没有一个新人类的气息！

　　那数百个怪异的气息此时却显得极为强大，仿佛是刚刚饱餐一顿一般。显然，那些北极镇守军团的战士们已经遭了毒手！

　　“所有人听令！”李朗此时已经感觉到了什么，顾不得再去探查，立刻在空中下令。

　　“在基地外围十公里处驻扎，等我召唤！”李朗气息一阵，喝道。他已经感觉到，那些本来最多应该是星徒九级的控制者中，竟然还有两个星师一级的存在，而其他的那数百个星徒九级的家伙，各个显得气息强大，体内的能量像是潮汐一般涌动，仿佛随时都会突破星师级的临界点一般。而他们体内的能量，根本不是暗能量，而是纯粹的肉体能量！

　　这是怎么回事！？

　　既然对方已经出现了星师级的战士，这事儿变得越发诡异，李朗自然不能让手下再去冒险，因此决定自己先去一探究竟。

　　听到李朗的话，这些战士先是一愣，随后齐声喝道：“得令！”他们虽然对明王大人的安全也极为担心，但是同样明白自己在这种战斗中可能会成为明王大人的拖累，而且既然明王大人已经度过了这么多难关自身变得如此强大，他这么做自然也就有他的道理。

　　这些战士都曾经在军团中作战，参加过大大小小无数战斗，自然明白令行禁止的道理。

　　就算是其中的谭凯，和李朗的关系如此密切，听到这命令之后也只是张张嘴，没有说出什么来。

　　此时已经能够看到前面的那能量护罩，李朗立刻将重力场解开，让身旁的战士全都落了下去，自己身形一闪，已经像是一道光一般来到了那黝黑的能量罩前面。

　　“唰——”李朗将手轻轻一挥，已经像是劈西瓜一般劈开了这能量罩，他瞬间钻了进去。

　　在接触这能量罩的瞬间，李朗已经明白，这一定是控制者从天人族那里偷来的技术，而这些暗能量也不知道储存了多少年，才在地球这个暗能量的荒漠之中吸收到了这么一些能量，用在了今天。

　　这能量罩之内一片死寂，仿佛什么都没有一样，而地面上则是一堆堆的白色灰烬，看起来像是一堆堆面粉，就这么堆在雪地上，显得毫不起眼。

　　李朗面带怒容，随手抄起一把粉末，在手中捻了捻，随后让白羽直接吸收了一些，立刻得出了结论，这些粉末，正是被完全吸收干了能量之后的人体所残留的渣滓！

　　显然，那一万余名北极镇守军团的战士已经遭了毒手！

　　“出来！”李朗一声断喝，向着不远处的地下吼道。

　　他此时已经感受到了，在前面数百米处的地下，正有一些能量气息在不断地波动，而这些气息的主人仿佛是为了不想被人察觉一样，将自己全身的能量尽力收敛，小心的隐藏在那里。

　　如果来这里的不是李朗，而是其他人，哪怕就算是烟沙红茶他们那些星徒九级的战士，同样无法感受到任何气息。

　　不过李朗现在表露出来的实力虽然是星徒九级，但是自身感知力自然要大大超过那些星徒级和星师级的存在，刚刚进入这能量罩就已经感受到了。

　　没想到李朗喊完之后，前面并没有任何动静，仿佛真的什么东西也没有一样。显然那些家伙想要就这么藏在里面……

　　看到眼前的情景，李朗冷笑一声，抬脚狠狠地蹬在了地面上。

　　立刻，一股滂沱的巨力瞬间从他的双脚侵入地下，像是切黄油的刀子一样，把整个冰盖给一分两半，出现了一条长达几十公里的裂缝！

　　而这裂缝的最宽处，甚至达到了将近一百米宽！

　　这一下产生的能量，丝毫不亚于那些小当量的核弹，要知道北极冰盖的冰层厚度有的地方达到了数千米，而且因为全部都是千万年的坚冰，因此极为坚硬，甚至比钢铁还要硬，普通的冲击根本无法将它们损毁。

　　李朗这一脚下去，那裂缝瞬间出现，直接像是一柄无形的巨斧一样，将眼前的冰面全部都给破开了，而那原本深埋在冰层下面的控制者遗迹，连同里面的那些不知名的金属，全都在瞬间裂成了两半！

　　原本对于以前的李朗来说，这种金属极为坚韧，但是达到了星主级，而又在绿星等地方逛了一圈儿之后，李朗早已经不再是原本的地球土包子，对于这种不知名的金属已经摸了个透。这东西充其量也就是低级飞跃文明所能够制造出的极限，跟天人族的技术根本没法比。现在李朗不使用暗能量，单纯使用自己的身体能量，就可以毫不费力的将它们给撕开。

　　这大裂缝出现的瞬间，李朗立刻看到了下面的数百名悄悄潜伏在冰层之中的“大章鱼”，此时全都将脑袋上的一排复眼睁开了，死死地盯着李朗，眼神中透露出惊讶和好奇，并没有丝毫害怕。在它们的感知中，眼前这个小小的地球人不过就是一名星徒九级战士而已，根本不足一晒。他们之所以惊讶，却是因为不知道这个新人类战士到底用了什么武器，才把这冰层给直接蹬开一道裂缝。

　　而在这裂缝出现的瞬间，李朗身体周围的冰层立刻瞬间裂开了数百个大洞，其他的埋伏在周围的那些控制者瞬间跃了出来，同时向着他扑了过来！

　　看起来就好像李朗周围的空中瞬间出现了一群身形巨大的怪兽，而李朗仅仅是一条小鱼一般。

　　这些控制者之所以同时出现向李朗发动攻击，并不仅仅是想要消灭李朗。毕竟在他们看来李朗仅仅是一名星徒九级的战士，并不能引起他们足够的重视，更多的则是有另一个目的。

　　“哈哈，食物，是我的了！”

　　“食物是我的！”

　　“这次的食物看起来很美味啊！”

　　一瞬间，数百个思维场重重叠叠，同时笼罩了李朗，他立刻明白了这些控制者的意思，显然对方是将自己当作了餐桌上的美食，而之所以会有争抢的事情发生，不过是为进餐增加一点乐趣而已。

　　与此同时，李朗也感受到，这些控制者的体内的T病毒似乎已经发生了一些变化，不再是原始形态的菌体，而是向着新人类体内的T病毒转变，显然这就是他们吸收了那些北极镇守军团战士的身体的结果……

　　而且，这些控制者出现的同时，全都向着李朗散发出了一种诡异的电波，瞬间开始干扰白羽的思维，这电波之中竟然带有命令的形态。而在白羽的感觉之中，这电波的主人似乎带着不容置疑的语气，命令它控制住李朗，仿佛这电波的主人是一个地位极高的上位者一般。

　　这种控制，正和高级丧尸对低级丧尸的命令如出一辙，不过高级丧尸对低级丧尸的威压影响要小得多，这种电波却完全是一种强制命令，让被命令者感觉如果不执行命令，就会就此死去，仿佛那种服从的本能就隽刻在基因里一样……

　　“老大……这些电波搅得我头疼……”在对方攻击落下的间隙，白羽向着李朗诉苦道。

　　“怎么样，还撑得住吗？”李朗关切地问道。要知道，这些控制者其实就是T病毒的本源，想来地球上的生化危机爆发背后肯定有他们的影子，只是不知道对方有没有在T病毒之中留下了一些类似后门的东西，如果真是那样，对方用这东西来控制白羽和其他新人类身上的T病毒，那可就糟了。

　　这也是李朗之所以没有让其他的战士加入战斗的原因，他可不想在战斗中被自己人攻击，或者某个人莫名其妙就变成了人干。现在地球上的高端战力看似很多，其实和天人族一比完全就是个渣，因此他必须要珍惜每一个战士。

　　“当然撑得住……不过老大我要成为完全形态了，先委屈你做一次独臂侠……”白羽的思维电波立刻传来，同时隐隐带着一种被挑衅了尊严的愤怒。

　　“这些家伙竟然想控制我……”白羽闪电般从李朗的左肩脱离，瞬间延展开来，成为了一个白色盔甲般的人形，仿佛在李朗的身边再次出现了一个人，同时成千上万的骨刺从体表冒了出来。

　　“老子可是……病毒之王啊！”白羽一声大吼，骨刺向着四面八方延展，直接达到了上千米的长度，将所有半空中的控制者都刺成了筛子，挂在了那里！


第524章 鬼神之威

　　从那些控制者突袭到白羽脱离李朗成为人形大发神威，中间间隔的时间不过一秒种多一点。对于他们这个级别的存在，一秒种的时间已经足够发生很多事情了，光是李朗自己就已经足够进入太空然后再次回来。有时候李朗甚至会想，如果有一个全部都是星主级存在的世界，那一切是不是全部都能以光速或者亚光速的速度发生？以前一天做的事情，可能全部都能够用一秒钟的时间完成，而整个社会的发展也绝对是普通世界的千百万倍。

　　试想一个人用一秒钟的时间起床穿衣拿钱出门买菜回家做饭中间还顺带讲了个价，那会是一个什么样的概念！当然，一切都可以快，在某些时候还是要慢下来享受的，否则人人都是床上闪电侠，那也没什么乐趣可言了……

　　“嘶——”这些兴冲冲跑出来“用餐”的控制者显然没有想到看起来可口的食物竟然还带着一根根尖刺，瞬间将他们给扎成了筛子，一时却又不得死，只能在白羽的骨刺上不断扭曲着，发出一声声惨叫，听起来像是用手指甲挂铁片，刺耳之极。

　　白羽却并没有决定放过他们，完全由骨甲组成的脸上裂开一道口子，就像是一抹微笑一样，随后那些骨刺之上瞬间分出了无数的叉刺，带着细密的穿孔声刺进了这些控制者的体内，带来更为凄惨的叫声。这一下子，这些家伙完全成了竹签上的烤鱿鱼，只要白羽愿意，再将这些骨刺瞬间收回，这些家伙连烤鱿鱼都没得做，只能变成速冻鱿鱼块。

　　不过白羽显然并没有玩儿够，朝着李朗大喊道：“老大，你想不想听他们唱歌？”

　　随后不等李朗回答，开始在原地晃了起来。他这一晃不要紧，那些延伸而出的骨刺全都开始晃，立刻将那些控制者的伤口割裂的更深，一阵阵惨叫传遍了这能量罩之内。

　　这些控制者实在不明白，眼前这个看起来极为弱小的食物，怎么突然之间这么强大？不，应该是说他的那件武器怎么会如此强大？这还是不是地球的科技水平？难道这个地球人得到了外星文明的武器？

　　在这些控制者看来，白羽定然是一种武器无疑，虽然他们能够感受到白羽身上的T病毒的气息，但是却与控制者自身的气息大相径庭，因此他们根本没有想到，这其实是李朗的骨甲！

　　李朗此时倒有些哭笑不得，真没想到，白羽这个平日里一直沉默的家伙，爆发起来竟然还有这种恶趣味，显然这一次是因为对方对他的控制电波让他感到被彻底冒犯，伤自尊之后的大爆发。

　　“对了老大，我能够直接探索这些家伙的记忆，发现了一些有趣的东西啊……”白羽接着说道。

　　“什么有趣的东西？”李朗把头一偏问道。

　　此时那地下遗迹中隐藏的数百名控制者正缓缓地冒出头来，全都将自身能量收缩，随时准备向着李朗“二人”发出重击。只是李朗和白羽却像是没有看到一样，竟然聊起了天。

　　要是没有进入这能量罩之前，李朗多少可能还有些警惕，但是当白羽把那数百名袭击者全都给制服之后，李朗彻底放松了下来。这些沉睡中的控制者显然已经没有其他的后招了，隐藏在这里不过就是为了将新人类吸引过来供他们吞噬而已。因此李朗也就没有什么好担心的了，要知道他在绿星之上的战斗中，随随便便一个天人族或者是莫汗族的攻击大队之中，可能就有数百名星徒九级的战士，这种程度的存在他自然看不上眼。

　　说起来这些控制者也算是悲哀，他们这数百名星徒九级的战士，如果没有李朗的话，完全可以把现在的地球给横扫数百遍，可是他们偏偏碰上了李朗……就算是星师九级的战士，在李朗面前也仍然是失败的下场啊……

　　“这些家伙竟然研究出了一种方法，可以直接吸收被T病毒感染的生物的肉体能量，或者说可以将对方体内的T病毒精华给转化成能量吸收过来。”白羽缓缓说道，“就像是……这样……”

　　说着，一道灰芒沿着数十根骨刺闪动，瞬间投入了白羽的体内，而被这些骨刺刺中的那名控制者的身体，则迅速开始干瘪，仿佛所有的生命精华都被吸走了一样！

　　“嘶——嘶——混蛋……你不能这么对我！我们是造物主，我们是你们的父亲！”这控制者的思维场产生剧烈波动，向着白羽和李朗传来了这些讯息。

　　白羽冷哼一声，自然明白这所谓的“父亲”到底怎么回事，根本不答话，反而加大了吸力，直接将对方吸成了一个巨大的骨架，轻轻一抖，就化成了灰烬！

　　“父亲？我呸！要不是老子命好，早不知道被谁给撕碎了吃了！”白羽大骂一声，所有的骨刺同时一亮，竟然就要将那些控制者的体内能量全都吸收过来。

　　“住手！罪人啊！”眼看白羽要这么做，那些一直在地下遗迹中戒备的控制者终于忍不住了，立刻向着李朗和白羽发出了强烈的思维电波，与此同时，这些家伙全都缓缓漂浮了起来，来到了李朗和白羽的面前。

　　这下子李朗倒是眼前一亮，这些家伙竟然全都能够控制重力！

　　“你们到底是什么人？你不是地球人！”最前面的那头控制者的体型就像是小山一样，刚刚出来，立刻开始激动地朝着李朗大喊。

　　李朗挖挖耳朵，叹一口气，对这控制者说道：“我就是土生土长的地球人，不过这对于你们来说并不重要，重要的是，你们的历史，终于要彻底终结了。”

　　“你……到底是几级星师？如果你真的是一名战士的话，就要有战士的尊严，不要再隐藏实力了！”这领头的控制者显然也不是瞎子，已经明白了李朗根本就是隐藏实力。他此时虽然极为震惊，但是还没有绝望，在他想来，就算对方是星师三级四级的强大战士，自己这一方也同样能够放手一搏，胜负还难以预料。

　　李朗微微一笑，问道：“你真的这么想知道？如你所愿。”

　　随后他再无保留，全身的能量气息瞬间喷薄而出，发出闪亮的白光，像是一颗小太阳一样，将身下的冰层瞬间融化出了一个直径出百米的大坑，而外面的能量罩，则被李朗身上散发而出的能量风暴直接吹散了，露出了外面的雪白世界，强劲的烈风再次席卷过来！

　　“这……这是……”那些控制者此时感觉自己就像是真的面对一颗恒星一样，全身不受控制，甚至连反重力都已经无法控制，从空中跌落了下来，不断颤抖着。

　　“安息吧。”李朗将全部威压释放出来之后，微微一笑，向着这头领之外的数百头控制者一点，这些控制者小山一般的身躯瞬间“嘭”的一声爆裂开了，成了一块块拳头大小的碎块！


第525章 控制者文明的覆灭

　　“安息吧……”李朗随手一点，那些星徒九级的控制者的身体竟然就那么爆碎开来，成为了一块块重量相等，拳头大小的肉块，散落到了地面上！

　　这些控制者可以说死得没有丝毫痛感和恐怖感，什么东西都还没有感觉到，就这么被无声无息地打成了碎片！

　　眼看李朗已经这么办了，白羽立刻嘻嘻一笑，不再有什么顾及，骨刺猛然一抖，瞬间将所有的骨刺都收了回来，再次成为了一副白色铠甲的形态，一个纵跃，化成一团白光，附着在了李朗空空荡荡的左肩之上。

　　等到那光芒消散，李朗的左臂已经重新出现了，而且看起来就和普通的手臂一模一样，呈现温润的肉色，甚至比真正的手臂都像手臂……

　　而等到白羽再次成为李朗的左臂之后，那些在半空中悬浮着的控制者们这才出现了反应，就像是不约而同一样，这些像是章鱼一样的庞然大物体内同时传出一声闷响，随后数百名控制者的身体在一瞬间爆碎开来，全部成为了一块块人头大小的肉块，而且这些肉块的切口极为光滑，就像是天然长成的一般。

　　不用说，白羽将所有的骨刺都收回的那个瞬间，就已经注定了这些控制者的命运！

　　“啊——啊——你——你们到底做了什么！啊——”那仅剩的一名控制者看到眼前的场景，简直要发疯了，他实在没有想到，仅仅是一个照面的功夫，一个已经延续了数千万年的强大文明，就这么被轻易地毁灭了！要知道就在刚才，这些控制者还踌躇满志，想要凭借这一个长达千万年的计划达成自己的目的，甚至想要找天人族报仇。

　　哪知道，仅仅是这一个突然出现的人类，挥手之间就将他们全都灭杀了！那地上的万千碎块，刚才可是一个个活生生的勇士啊！他们是整个文明复兴的中坚力量，但是就这么完了！

　　“你们——你们这些忘恩负义的混蛋！是我们制造了你们，是我们让你们得到了强大的力量，但是你们竟然敢这么对待自己的父亲，自己的创造者！”这名最强大的控制者是一名星师一级的存在，此时已经被突如其来的打击震惊得语无伦次，不知道说什么好了。不，或许他还没有真的接受这个打击，所以才做出了这种失去理智的举动。

　　听到对方的话，李朗这才轻叹一口气，对白羽说道：“白羽，你说这些家伙到底是怎么躲过天人族的追杀，苟且偷生了数千万年的？如果天人族真的想要灭杀他们，岂不是易如反掌？”经过了在绿星的一切，李朗已经彻底明白了天人族的强大，因此对于地球这么一个荒凉的试验场能够有控制者文明的残余倒是有了自己的看法。

　　“显然，天人族那一帮高傲的家伙想要留下这些前代纪元文明作为‘警钟’，提醒自己不能够就这么安乐下去。而且这些家伙最高也不过是星师一级的存在，天人族随便一根手指头就能够把他们灭了，何乐为不为呢。”白羽瓮声瓮气地说道。它现在早就已经不是刚开启智慧时那个懵懵懂懂的家伙了，吸收了这么多战士的身体、能量甚至记忆，对于人类和那些文明生物的了解不一定比李朗要浅。

　　李朗接着说道：“不过这些控制者也确实值得敬佩，竟然想出了T病毒这个妙极，我想他们应该是准备将地球上的其他生物感染，然后通过T病毒来吸收其他生物体内的肉体能量吧……既然地球上没有暗能量，那就用海量的肉体能量代替，啧啧，想出这个方法的人真是一个天才啊。”

　　“难怪我在成为九级骨甲之前，一直觉得自己的体内有什么东西，而且只要接近北极就会有一种莫名其妙被召唤的感觉……幸好之后老大你成为星师级战士之后，我也得到了进化，这种感觉就消失了。”白羽一副恍然大悟的样子，从李朗的左肩上探出一张脸来说道。

　　“嗯，我敢说，如果不是我的出现，现在这些控制者已经成功了，他们本来就已经达到了星徒九级的战斗力，只要再将地球上的数以百亿的丧尸化生物全都吸收了，自然就能够产生质变，突破星师级的壁垒，战斗力大幅度提升。”李朗一脸玩味地看着眼前那巨大的控制者说道，“到那个时候，他们就算是造出一艘小型战舰，然后借着星师级的强悍身体脱离地球，也是有可能的……甚至于，他们可以将天人族的收割者小队灭杀，也算是小小的报了当年的一箭之仇，而后可以乘坐那些收割者的战舰离开地球，向着宇宙的深处进发……”

　　听到李朗这些话，那一直在愤怒吼叫的控制者反而停了下来，不再做无谓的举动，看着眼前的李朗说道：“你说错了，你根本不了解控制者文明到底是一个多么辉煌多么光荣的存在，我们怎么可能就这么逃走！我们要让天人族的家伙尝尽苦头！”他此时自然已经明白了李朗到底是什么人，随后突然发出一道柔和的思维电波：“新人类啊，有没有兴趣听听我们的故事？”

　　“哦？看样子你倒是看开了，不错，活了这么多年，自然应该有这种心态。”李朗微微一笑说道，“可惜我现在没有心情听你的故事了，如果我所料不错的话，你们的计划，应该是用那些深埋在地下的炸弹将整个地球炸成粉碎，拉着天人族陪葬吧？勇气可嘉，可是你们有没有想过，这个请求上的其他生物，可不想就这么死了呢。”

　　随后他将手一挥，凭空打出一道暗能量，瞬间在这控制者的身下一扫，切断了某一条无形的能量丝线。

　　刚才他就已经感觉到，这名控制者身下的那遗迹之中似乎有着极为强大的能量波动，在与白羽对话的时候，李朗就已经用思维场进行了一番探测，探测的结果却让他大吃一惊。

　　这下面竟然全都是一些能量波动极为剧烈的方形物体，一直延伸到数万米深的地下！

　　李朗虽然没有见过这些东西，但是在第一时间就已经猜到了，这里面一定是一种威力极大地炸弹，甚至可以直接将其威力通到地心，具体爆炸之后到底会怎么样李朗并不清楚，不过他知道绝对不会是山崩地裂的情景，估计连山都会飞上天！

　　所以趁着这名控制者不备，李朗挥手之间，就已经切断了对方与那能量炸弹之间的联系，将危险消于无形了。

　　这名控制者眼看李朗竟然挥手之间就把他最后的杀招都给破解了，立刻发出一声不甘的怒吼：“不！你不能这么做！”随后身形一闪，向着李朗扑了过来。

　　他此时已经完全绝望，那所谓的什么“父亲”、“创造者”之类的话自然也明白根本没任何作用，要怪只能怪控制者文明创造的T病毒实在是效用太强，反而变数太多，最后催生出了李朗这么一个怪胎。

　　李朗轻叹一口气，不再保留，左臂瞬间延展为一只小山一般的巨手，像是捏苍蝇一样把那控制者捏在了手里。

　　“其实我们原本可以成为朋友，共同对付天人族的。”李朗叹息一声，对着这名控制者说道，“可惜你们选择了将我们当做工具……”

　　“一切已经晚了，我们高贵的控制者是不会与你们……”这名控制者显然知道自己再难幸免，立刻又传来一段讯息。

　　只是他还没说完就被李朗打断了，李朗打了个哈欠说道：“你还有什么愿望吗？我可以帮你实现。”

　　“帮我多杀几名天人吧……”

　　“好。”李朗说完，瞬间加大能量输出，将这名控制者捏成了碎片。


第526章 控制者最后的礼物

　　“就这么全灭了……”白羽咂咂嘴，颇有些叹惋的说道。实在没想到，这些控制者最后竟然是这么一个下场。说起来如果他们没有想着将人类当做工具，而是抱着友善的目的与人类合作，共同对付天人族的话，最后的结局也未必会是如此惨淡。

　　这个已经在地球上存在了数千万年，可以说是地球最早的文明生物的存在，就此烟消云散了。不过他们毕竟留下了自己的痕迹，生存下来的近亿新人类和那几十亿仍然存活的丧尸，就是他们曾经存在的最好证明。

　　“是啊，就这么没了，呵呵，所谓的聪明反被聪明误，就是这样吧。”李朗淡然一笑说道。对于亲手将控制者文明送进坟墓，李朗并没有丝毫的哀怜或者是愧疚之感，在这末世中生活了这么久，他早就已经看开了。不管对方是谁，既然想要取走别人的生命，那就要做好同样被消灭的觉悟！

　　更何况，这些控制者一手制造了生化危机，让地球文明差点就此灭绝，而且完全是为了自己的利益，将人类当作了吸收能量的活动电池。最后还想要将地球炸毁，和他们陪葬。得到这个结果，完全是咎由自取。

　　让李朗稍稍有些遗憾的是，这些控制者的级别大部分都是九级，只有两名突破了星师级，如果他们全都是星师级的战士，反而更好了。

　　不过即使是这样，他们的尸骸对于新人类的战士来说，也绝对是大补之物了。要知道，这些控制者的身体之中也没有多少暗能量，完全是靠着肉体能量才达到了现在这个强度，因此他们的血肉绝对蕴含了巨大的能量，而且能够被轻易吸收。

　　“好了，白羽，这些家伙的肉你有没有兴趣？”李朗下巴一伸向着旁边一点，问道。

　　白羽咂咂嘴，说道：“算了吧，只有两个初级星师，刚才吸了一些，能量太少了。”

　　“那好吧，本来我也没准备留给你。”李朗哈哈一笑，朝着远处吼道：“兄弟们，都过来吧！”

　　此时那能量罩已经随着控制者的死亡而完全消失，北极的烈风立刻夹杂着冰雪刮了进来。不过这种环境对于李朗和那些高级战士来说自然连毛毛雨都算不上，以前对于普通人类来说极为恶劣的环境，对于现在的新人类来说完全没有丝毫负担。

　　很多刚刚出生一年的第二代新人类在接受历史教育的时候，对于之前人类必须要在冬天穿着厚实的衣物表示极端不解，同时对于北极南极没有人类居住表示很惊讶……

　　李朗一声大吼之后，那些一直在不远处默默等待的战士立刻向着这边赶来。

　　从李朗进入这能量罩到现在已经过去了十几分钟的时间，这些战士的心也提到了嗓子眼，毕竟他们不知道明王大人现在到底是什么状况，很是为明王大人的安全担心。要知道，明王大人要面对的可是数百名最少星徒九级的战士啊！

　　一名星徒九级的战士就已经能够在地球上横着走，这里突然出来了数百名，其威力已经完全不下于数百枚百万吨级当量的核弹了。因此，当李朗出声召唤的时候，这些战士的心中无比焦急，恨不能立刻就瞬移到李朗的身边。

　　“老大，我们来了，你没事儿吧！？”谭凯一声大喝，冲在了最前面。

　　只是当他们都来到李朗面前之后，全都傻了眼，摆在他们眼前的，竟然是满地的碎肉，而没有一个敌人存在！

　　而李朗别说是受伤，身上连一点灰尘一片雪花都没有出现！

　　看到这一幕，这些新人类战士不由深深地震惊了，他们当然明白这代表着什么，也就是说，他们的明王大人一个人将那些控制者全都给杀光了，而且是不费吹灰之力！

　　看到这一幕，他们才终于明白了自己和李朗之间的差距有多大，同时也明白了自己和天人族的高端战士之间的差距！

　　原本听李朗说什么天人族的战士之类的话，他们还有些不相信，现在才明白，在那些高端战士，特别是星主级战士的面前，自己不过就是一粒灰尘罢了！

　　看到这些目瞪口呆的新人类战士，李朗沉声笑道：“好了，我没事儿，现在大家把这些能量储存分了吧。”说着指了指地上的那些碎块。

　　听到李朗说这些控制者的肉块是“能量存储”，这些人终于恍然大悟，立刻明白了李朗的意思，同时一个个露出了兴奋的表情。

　　对于他们来说，变强才是最重要的，这些控制者的血肉，不就正是让他们变强的大补剂吗！

　　随后这些战士相视一笑，不再迟疑，纷纷向着那些碎块扑去。他们倒不怕什么恶心不恶心，全都是一路从小丧尸或者小兵兵打拼过来的人，对于这些东西早就已经习以为常。

　　不过这些战士毕竟最少也是八级的水准，因此并不是直接往嘴里扔，而是头部的骨甲一阵蠕动，瞬间分出了一道道骨刺，刺进了那些肉块之中，像是吸果汁一样的吸收了起来。

　　这些战士在成为八级丧尸之后，头部的骨甲就已经在几名九级丧尸的帮助下开启了智慧，因此虽然比白羽弱了很多，相同的公用还是有的。至于那些原本是纯粹人类战士的人，也都接受了T病毒的深度感染，成为了光荣的新人类。

　　由于控制者的体型极大，每一个都像是小山一样，因此在被灭杀之后，散落的肉块同样极多，在场的近百名战士，每一个都有足够的能量可以吸收，因此各个儿都吸得不亦乐乎。他们可以感觉到，一股股庞大的能量不断地涌入他们的体内，改造着他们的细胞，将这些能量固着在细胞之上。

　　仅仅是一会儿的功夫，就有数十名八级战士同时发出一声吼叫，随后头部的骨甲一阵蠕动，开始出现第九片骨甲。

　　这些战士，同时晋级为星徒九级的存在！

　　而烟沙、紫和红茶三人更是齐齐一声吼叫，每人都吸收了几头控制者体内的能量，直接爆发出一股冲天的黑色光柱，成为了星师级的战士！

　　虽然仅仅是星师一级，但是所代表的意义却极为重大，要知道他们的晋级并没有吸收暗能量，而是纯粹吸收了肉体能量，将自己的肉体锻炼的更加强大。

　　而在没有接触到海量暗能量之前，肉体越是强大，最后得到的提升也就越多。人类的身体是能量储存器，而对肉体的锻炼则相当于扩充内存。因此紫、烟沙和红茶三人的前途不可限量。

　　当然，其他那些成功晋级到星徒九级的战士同样也会变得越来越强大。

　　“吼——”终于，当最后一名战士也成功晋级为星徒九级的存在，所有人齐齐发出一声怒吼，显出雄壮的气势。他们此时的感觉和前来北极的时候又是大不相同，虽然自身战斗力提升了，但是却更加明白了继续战斗继续磨练的重要性。

　　而那些控制者的身体碎片，此时仍然剩下大半，这些战士目前吸收的能量已经达到了他们的极限，必须先慢慢转化为自己的能量才可以，因此这些天然的能量储存器也就暂时用不上了。而如果利用得当，估计还能够从那些七级战士之中得到一大批的八级战士。

　　现在的地球之上，所缺少的并不是那些低级战士，而是高端存在，甚至与连星徒八级九级这种在飞跃文明中根本排不上号的小角色，李朗手下都没有多少。

　　因此他现在特别渴望能够拥有大量的高级星徒战士。

　　幸而，控制者文明苏醒，用他们的肉体给新人类送出了最后一份大礼……

　　说起来李朗对于这些控制者的感情极为复杂，都不知道到底是应该感激他们还是恨他们。要知道地球上的生化危机就是他们给搞出来的，几乎让人类文明就此灭绝，不过如果不是生化危机的出现，李朗可能早就死在了那行刑室里，怎么可能拥有现在的成就，而且就算这些控制者不搞出生化危机，过上一段时间天人族降临，地球人同样无法逃离被收割的命运。

　　而现在这些本来自以为掌控了一切的控制者死后还将自己的肉体送出，给了被他们视为玩物的新人类一份大礼，真是颇有些黑色幽默的味道。

　　“凯子，把这些东西都带回去，分给那些七级的兄弟们，记住，一定要最大限度的利用起来，最好是能够再多出几百名八级战士。”李朗笑着向刚刚晋级为九级战士的谭凯说道。

　　“收到！”谭凯刚刚晋级为星徒九级，心情大好，嘿嘿一笑，就准备去收集这些东西。

　　就在这时，李朗突然一皱眉头，向着天空中的某处看去，说道：“先停一下，不忙，让兄弟们再辛苦一趟，跟我去会一些朋友……今天来串门的还真多啊……”


第527章 收割者小队

　　地球外太空某处，原本平静的太空突然开始出现了巨大的能量波动，同时出现了一道道圆形波纹，像是无形的涟漪搅动了平静的真空。

　　随后，一个幽黑的洞口瞬间出现，这洞口只有一人高，散发出幽深森冷的气息。

　　十二名身材适中的天人鱼贯而出，在空中列队。这洞口，赫然就是一处空间虫洞！

　　这十二名天人全都身穿银色战斗服，看起来分外精干。而其中有三名女性战士，八名男性战士，全都是面无表情，一脸杀气腾腾。

　　在看到地球的一瞬间，所有人的脸上都显出了狂热的神情，仿佛想要亲手将眼前这颗脆弱的蓝色星球完全毁灭一般。

　　“记住，这次我们的目的是将这颗星球清扫干净，灭杀里面的虫子，因此大家一定要控制住自己的能量输出，千万不能把环境破坏得过于剧烈，否则的话，议会的那些家伙，一定不会放过我们的！到时候谁也跑不了！我先把话说在这里，如果有谁敢肆意妄为，不要怪我不客气了！现在母船是什么状况大家也都知道，听见了没有！”这十二人中最前面的一名男性战士厉声喝道。

　　“听到了，头，现在母船的状况大家都知道，如果没有这颗星球上的资源支持，估计无法撑到下一颗殖民星了，所以大家自然也不会有什么过分的举动。”其中一名女性战士缓缓说道。

　　“正是如此，这次前来执行任务的人，哪个不是身经百战，对这些事情自然明白。队长大人就无需赘言了。”另一名光头男子一脸不屑地说道。显然，他对于眼前这个队长并没有什么好感。

　　那队长却并没有发怒，而是再次重申道：“根据布鲁特失踪前传回的信息，这个试验场之上已经出现了新的一代人类，而且由于种种原因经常进行战争，甚至多次在星球表面释放核武器，因此环境损毁度已经很高了，我不希望等咱们完成任务，面对的是一颗荒凉的星球，否则的话，母船所做的一切都没有意义了。”

　　“核武器？呵呵，这次的试验品竟然还在使用这种低等能量，果然还处于原始状态。”另一名战士轻笑一声说道，显然对人类极为不屑，随后他突然说道：“咦？这星球上竟然还有星师级战士存在，虽然仅仅是星师一级，但是我已经感觉到了他们的气息……不错啊，看样子这些试验品也不是一无是处。”

　　“哈哈，星师一级有什么用，我们几个，队长是星师八级的战士，就算是在整个天人族之中也能够排上号，咱们之中最弱的也是星师三级的存在，而且全部都是战斗中获得功勋的精英，想要将这小小的试验星球上所有的生物都灭绝也足够了啊。我说，议会那边是不是有些小题大作了，就算母船现在情况不妙，但是这种小任务，有必要把我们派来吗？”那光头战士说道。

　　“不要大意，布鲁特虽然战斗力不强，但是想要震服这种小星球也是绰绰有余的，他最后竟然突然神秘失踪，其中一定有什么事情发生，议会的意思，好像是得到了一些格古洛人的情报，所以我们这次提前到来，明面上是要收割那些试验品，但是真正的目的，是要小心提防那些格古洛人，免得这里面有什么阴谋。”那队长继续说道。

　　就在这时，这十二名天人族战士突然同时露出一丝诡异的微笑，向着下面的地球看去。

　　他们已经感觉到，这颗星球上仅有的三名星师一级的战士，正带着很多星徒九级的战士向着这个方向而来，显然对方也发现了他们的存在。

　　那天人族队长不禁冷笑一声，说道：“真没想到，这些残缺的试验品竟然还能够发现我们的存在，不过这些家伙里面只有三名星师级的存在，其他人估计是无法上来了，为了对主人的好客表示尊敬，我们还是亲自前去吧……然后，送上死亡的大礼！”

　　话音刚落，十二名战士立刻化作十二道黑色光芒，瞬间消失在原地，向着地球的方向而去。

　　这些战士在整个天人族之中的地位都比较高，因此平日里一直高高在上，对于地球这种土著星球，自然极为看不起。更何况，地球根本就是天人族手中的一处实验场罢了。

　　因此，他们想要先将地球人之中最强的战士灭杀，然后慢慢屠杀所有的地球人。

　　对于他们来说，屠杀这些试验品完全和杀死一群细菌没有什么两样，不会带来丝毫的负罪感，只会缓解他们在这个任务中所感觉到的无聊……

　　……

　　“哦？竟然自己过来了……”感觉到空中迅速接近的那十二道强大的能量，李朗不禁微微一笑，反而不再上升，而是控制着重力场，带着那几十名新人类战士向着地面迅速落去。

　　本来他还怕这些突然出现的家伙单独行动，到时候会因为自己的一时疏忽造成什么无法挽回的后果，没想到对方竟然自己找上门来了。

　　在这些人从虫洞中出现之后，李朗就已经感觉到了他们的存在。毕竟，在太阳系这个能量荒漠之中，星师级的存在实在是比较扎眼的。

　　而且李朗瞬间就通过对方的能量气息感受到了那种熟悉的波动，显然，这些家伙正是天人族的战士！

　　天人族的收割小队，果然提前到来了！

　　在那一刻李朗不禁暗自庆幸，幸好这些家伙是在自己回到地球之后才出现的，否则的话，后果真是不堪设想。试想一下如果他从绿星回到地球之后面对的是一颗死寂的星球，所有人都已经被杀死，甚至包括那些丧尸，那将是什么样的感觉……

　　说起来，天人族这次还真是对地球重视了很多，这十二人之中竟然还有星师八级的战士。

　　“大人，这到底是……”周围的战士此时早就已经从晋级的喜悦中清醒过来，在那十二个强大的威压之下不禁勃然变色，他们实在没想到，刚刚把控制者这些强大的家伙给打败了，竟然又出现了一些更加恐怖的存在！

　　不过这一次大部分人不再是害怕，而是感到兴奋，不知道这次明王大人会不会将这些大补的家伙分给他们一点？

　　此时众人已经落在了地面上，这里却是一处沙漠，烈日如火，将周围照得一片火烫。李朗微微一笑，正要答话，一道强大的风压瞬间从空中落下，将众人压得抬不起头来。

　　随后几道黑芒一闪，十二个天人族的战士已经把这几十名新人类战士包围了起来。

　　“喏，兄弟们看清楚了，这就是天人族的家伙。”李朗一努嘴，朝着其他人说道。


第528章 忒多废话！

　　“天人族！”听到李朗的话，周围的这些地球战士不禁发出一声惊呼，在他们想来，天人族的到来最起码也应该是一年以后的事情，没想到竟然现在就出现了！

　　由于之前李朗对天人族的描述让他们心有余悸，因此一直将天人族的出现当做一件大事，没想到今天刚刚把那些控制者给灭杀了，天人族就来到了自己的面前。

　　而且他们能够轻易地察觉到，这些天人族战士身上散发出来的能量气息，比那些控制者要强大得多，甚至于比李朗给他们的感觉还要可怕得多。同时，这些家伙的相貌，也和地球人实在是太像了吧！

　　“啧啧，大哥，这些家伙果然和咱们长得很像啊，而且个个儿都这么漂亮，你看那几个小娘们儿，嫩的都能掐出水来……”谭凯站在李朗的身后，一脸猥琐地说道。和其他战士不同，他对李朗要了解得多，自然明白自己的大哥绝对不会打无准备之仗，更不会带他们过来送死，既然能够坦然面对这些家伙，自然就还有杀招。

　　李朗同样嘿嘿一笑，说道：“行啊，如果你真想要，待会儿大哥都给你留下，先玩儿几天再说。这些家伙把咱们当做自己的玩偶，所谓以德报德，以直报怨，咱们自然也不用客气。”随后李朗将目光投向了站在最前面的那名天人族战士。这十二个人里面，最值得重视的就是这个星师八级的家伙了。

　　而此时这名战士则是一脸傲慢地盯着李朗，他已经看了出来，这些低等的地球人之中，起到主导地位的并不是那三名星师一级的战士，而是眼前这个看起来最多只有星徒七级的男子。这让他感到极为困惑，难道这些低等的地球人并不是尊奉力量为尊的铁则，而是有其他的等级划分方法？不过他一点也没有怀疑是不是眼前这个男人隐藏了实力，要知道自己可是星师八级的战士，就算是天人族之中，能够超过星师八级的战士加起来也仅仅才不到一千个。

　　不过他身边的一名女性战士听到谭凯的话，不禁勃然大怒。因为之前布鲁特曾经将地球上的一些信息传输回去，所以这些战士同样懂得地球上的语言，自然听懂了谭凯和李朗猥琐的对话。

　　在他们看来，这简直是对于天人族最大的侮辱！就像是地球人突然听到自家养的狗张嘴骂娘一般。

　　“大胆！你们这些卑微的蝼蚁，竟然敢对自己的主人如此不敬！”那女性战士大喝一声，瞬间出现在李朗和谭凯面前，双手向着两人喉咙抓去，同时闪动着暗能量的黑芒。

　　显然，这名女战士想要亲手抓住李朗和谭凯，然后把他们折磨死。而其他的天人族战士则是一脸嘲讽地看着眼前这些地球人，仿佛觉得很是无趣一样，显然根本没有将地球人放在眼里。

　　眼看这女战士竟然自己送上门来，李朗眉头一皱，喝道：“主人？谁是主人！”随后体内的暗能量鼓动，瞬间将这名女战士的双手握住，轻轻一用力，已经将她的手腕捏得粉碎，与此同时一脚踏在她的胸口上，直接将里面踏成了一片粉碎，鲜血和内脏碎片由于压力瞬间从她姣好的五官中喷涌而出，连眼珠都因为内部压力过大而被弹了出来，一时间仿佛形成了数道喷泉一般！

　　辣手摧花直接秒杀了这名女战士，李朗冷笑一声，再不保留，白羽直接化成一柄硕大的骨刀，带着一层像是绿色粘液一般的T病毒，身形一闪就向着这些天人族战士扑了过去。

　　这些天人族战士实在没想到，眼前这些本来已经成为瓮中之鳖的地球人，竟然敢于反抗，而且随手之间就杀了他们一名星师五级的伙伴！

　　“怎么……”那光头战士一句话还没说完，李朗已经来到了他的面前，手中骨刀带着暗能量的黑芒瞬间挥下，直接从他的身体左侧斩入，右侧斩出，将他断为了两截！

　　随后李朗顺手将骨刀往回一带，切过了这光头的脖颈，立刻一颗闪闪发光的头颅冲天而起，睁着一双死不瞑目的眼睛落在了一旁的尘土中。

　　这光头刚刚落地，旁边一阵噼里啪啦乱响，李朗已经再次斩下了七颗头颅，全都滚落在了尘埃里！

　　这些天人族的精锐战士号称身经百战，但是此时却连反应都没有反应过来，就被李朗一挥之下取了脑袋。

　　说起来这些家伙死得也确实憋屈，本来如果正面相抗，他们虽然和李朗的战斗力相差甚远，但是毕竟有好几个人，怎么也能够支撑一段时间，不会如此不堪。

　　怎奈这些天人族的家伙心中先入为主，根本没有把地球人放在眼里，同时还带着一种主人的意识，觉得自己前来屠杀地球人是天经地义，甚至都没怎么想到地球人的反抗。

　　因此当李朗的刀锋抹过他们的脖子的时候，这些人心中大部分想的还是“怎么回事”、“这家伙疯了”之类的话，压根儿没想到自己会死。

　　更有一名星师六级的战士，自以为自己的防御力很强大，眼前这个地球人根本就不可能破开，因此直接用自己的脖子去挡李朗的骨刀，同时准备向李朗发动攻击，哪知道根本没轮到他发动攻击，脑袋就已经搬家了。

　　与此同时，数十道能量矛瞬间闪现，组成了一个能量囚笼，将剩下的四个天人族战士全都关在了里面！

　　星师级的战士，在理论速度上能够达到第三宇宙速度，也就是16.7千米每秒，对于星徒级的战士来说这完全就是瞬息之间，已经可以算是快如闪电了，绕地球一周也就是一个小时左右的时间。而这个速度在星主级战士面前则完全是小巫见大巫。星主级的战士，能够达到亚光速或者是光速，最次的也是一万千米每秒的速度，根本不是星师级战士所能够比拟的。

　　可以说，星主级战士就是电，就是光，早已经脱离了单纯生物体的范畴……

　　在一秒之内李朗所能够做的事情，远远不是那些低级战士所能够想象的。

　　因此，在那些地球战士的眼中，所发生的一切就是，一道黑光一闪，眼前的那些天人族之中的一名女性战士已经倒在了地上，变成了血浆喷泉，而剩下的天人之中则有七颗脑袋瞬间飞起，落到了地上，剩下的四个则被封闭进了一个黑色半透明的能量囚笼里！

　　“你是格古洛人！”那些天人还没有明白怎么回事，已经被封闭进了那能量囚笼里面，而看到这能量囚笼的瞬间，收割者小队的队长立刻一声大喝，满脸激动。

　　这一招能量囚笼，正是李朗从那些格古洛人那里学来的，没想到被这家伙给认了出来。李朗淡然一笑，说道：“你真的是天人族的家伙吗？真不是一般的蠢啊。”

　　听到李朗的话，那小队长却仿佛更加确定了什么，一脸狰狞地说道：“想不到啊想不到，竟然真的是格古洛人！这么说，你们已经投靠了格古洛人？哼，这种卑鄙的伎俩，倒确实是那些家伙惯用的招数……可是，你难道没有想过，这些格古洛人根本就没安好心，而且，你们就这么背叛了自己的主人，自己的创造者，难道不会感到愧疚吗？！”

　　“愧疚你大爷！”本来李朗还气定神闲，听到这家伙最后一句话，立刻火不打一出来，上去就是一拳，直接将这天人族队长的脸揍成了猪头。

　　他现在想要杀人！


第529章 能量壁障信息

　　说起来这些天人族如果仅仅是想要灭绝人类，那么李朗也还没觉得什么，大不了就是大家拼个你死我活。

　　但是最让他不能容忍的是，这些家伙已经想要将人类全都杀光了，竟然还是这种天经地义的感觉，认为人类就应该引颈受戮而没有一点反抗，甚至还觉得那些敢于反抗的人类都是一些无耻之徒……

　　当然，李朗也知道，或许从这些天人的角度来看，既然他们赋予了人类生命，自然就有权将这生命取回。但是从地球人的角度来看，这完全就是强盗逻辑，要知道人类的文明虽然不如天人族辉煌，但是同样灿烂，同样有着智慧，没有人甘愿自己的生命就这么被轻易地终结！

　　“你……你到底是什么人？你不是格古洛人，据我所知，格古洛人还没有能够将他们的两对手臂变成一对的办法……”这天人族队长显然也发觉了李朗的愤怒，被狠狠揍了一拳之后，也清醒了一些，不敢再胡言乱语，“不过不管你是什么人，你应该明白，地球的事完全是我们天人族的内部事务，如果其他的人类文明想要插手，就等着承受数十亿天人族共同的怒火吧！”

　　他虽然已经怕了李朗，但是嘴上却仍然不想服输。而且经过刚才的战斗他已经发现，李朗是一名星主级战士！这对他带来的震惊并不亚于被抓这件事，要知道，星主级的存在，在数十亿的天人族之中也没有多少啊！

　　可以说，整个天人族完全就在那数百名星主级战士的控制之下。当然，这些战士明白自己擅长的到底是哪一方面，所以虽然位高权重，能够决定天人族的走向，但是却轻易不会参与管理，而是交由议会监管。

　　此时这收割者小队的队长已经完全断定，李朗定然是其他的外星种族潜伏在地球的间谍，否则的话不可能是星主级战士。

　　“你是鲁克族人？还是布拉伯斯坦克族人？难道是银心帝国的家伙？告诉我。而且，如果你有什么要求的话，我敢保证，天人族给予你的将会是你的主人能够给予你的十倍之多！”这收割者小队的队长显然极为明白自己的处境，因此立刻开始向李朗开出了价码。

　　剩下的三名天人族战士之一听到这小队长的话，不由有些迟疑：“队长，咱们能够代表议会作出决定吗？要知道这可是僭越……”

　　“住嘴！议会自然能够明白我到底在做什么，而且也绝对会答应！这可是关系到我们天人族生死存亡的大事！你们可能还不明白，但是执行任务之前议长大人已经告诉我了，母船的破损极为严重，已经不能够再进入光速时间轴，所以议长大人已经决定，最快三十个标准天之后，就会动用剩余的所有能量，强行开启虫洞来到这里，就算是会让母船遭受更大损伤也在所不惜了！否则母船只会变成在宇宙中漂流的幽灵船！”这收割者小队的队长一边说着，一边用眼角的余光偷偷观察李朗的反应，显然是想要看看李朗到底会如何。

　　不过听到这话之后，李朗心中却极为震惊，因为他能够从对方的思维电波感觉到，这些话都是真的！

　　难道那天人族的母船会在一个月之后来到地球？如果真的是那样的话……地球可就糟了！

　　看样子必须要将最后的计划提前了……而且眼前这个家伙似乎在天人族之中的地位极高，可以从他的身上挖到不少东西……

　　“怎么样？异星人，只要你答应了，我天人族绝对会给你高额回报，比你的主人所能够给你的高出上百倍，上千倍也可以啊！”看到李朗表面上不动声色，没有一丝反应，这小队长不禁有些急了。

　　李朗此时已经打定了主意，微微一笑说道：“可惜了，我不得不拒绝你的好意，我的‘主人’们能够给我的，只有死亡。”说话间白羽瞬间展开四片骨刃，从那能量囚笼的缝隙中刺进去，包裹住了这四名天人族战士的头颅！

　　这四片骨刃包裹住他们的脑袋之后，立刻一阵扭曲，碗状的中间部位伸出一条条骨刺，刺进了这些天人族的大脑。这些天人族战士全身的暗能量都已经被李朗给压制住，因此根本无法反抗，只能发出一阵阵惨嚎。

　　那收割者小队的队长咒骂道：“混蛋，你根本不知道你在做什么！你根本不知道天人族有多么强大！你和你的种族都将被天人族的怒火烧成灰烬！啊——”

　　李朗此时则是面无表情，聚精会神地操控着白羽缓缓切断了这些天人族战士大脑周围的神经线和血管，随后在他们归于沉寂之后，白羽立刻将这三颗大脑全都取了出来，直接融合进了自己的体内！

　　现在的白羽，已经拥有了类似于“大脑解读器”的功能，或者说他自身就是一个生物信息解码器，能够通过自身的T病毒侵入到对方的细胞之中，直接从基因层面进行信息的破解和掠夺。

　　这样一来，一切就方便得多，李朗根本就不需要再去通过子体胶团控制这些家伙，然后让他们自己说出秘密，只要他们的大脑保存完好，任何秘密都会暴露在李朗的面前。

　　“老大，已经搞定了，只要给我两天的时间，绝对连这些家伙的小鸡鸡有几根毛都能搞清楚！”白羽向着李朗传来一道讯息，通过剥离这些人的大脑，他也着实吸收了不少暗能量，因此此时极为舒爽。

　　“好，辛苦了。”李朗随后向身后的那些地球战士挥了挥手，说道：“兄弟们，这些东西就交给你们了。”他所说的，正是那十二具天人族星师战士的尸体！

　　这些天人族战士的尸体，对于地球人来说，绝对是类似于天材地宝一般的存在，富含暗能量和各种地球上没有的宇宙元素……因此绝对不能浪费，只要被这些地球战士吸收了，保不准还能再出现一些星师级存在。

　　这些战士本来被李朗的表现完全惊呆了，正不知道该做什么才好，听到李朗的话立刻恍然大悟，欢呼一声，再次一拥而上。

　　他们此时对变强的渴望已经大过了一切，这些天人族战士对地球的蔑视，已经深深地伤害到了他们的尊严。而且比起那些控制者，天人族的家伙才是他们真正的仇人，此时能够生啖仇人之肉，何乐而不为呢。

　　这些天人族的战士无论如何也没有想到，自己本以为是一次简单的小任务，踌躇志满前来执行杀虫行动，最后却被他们眼中的蚂蚁给打到了，并且连尸体都被分而食之！

　　几十名九级战士外加三名星师一级战士的吸收力极为强大，不一会儿就将这些天人族战士的尸体吸成了一团团粉末。与上一次吞噬控制者吸收肉体能量不同，这次他们所吸收的纯粹都是暗能量，因此两者并不冲突，甚至相辅相成，互相补充。

　　这些天人族战士体内蕴含的能量极为强大，毕竟全部都是高级星师战士，其中甚至还有八级星师存在。

　　不一会儿，这几十名地球战士纷纷发出一阵阵嚎叫，兴奋地迎接新的晋级。

　　而与此同时，李朗瞬间睁开了眼睛，他已经得到了白羽从那小队长大脑中找出来的最重要的信息。

　　关于太阳系空间能量壁障的信息！


第530章 地球的阴谋

　　“原来这就是所谓的能量壁障……”李朗喃喃道，他已经通过白羽得知了整个能量壁障的所有数据，对于天人族而言，制造能量壁障已经是一门很古老的技术了，存在了数千万年。

　　要知道，在过去的这些漫长的岁月里，地球并不是第一个被空间壁障完全隔绝在里面的能量荒漠，之前天人族曾经统治的文明星球里面，也很有几个这种试验场，甚至现在还有一些这种星球。而且那些被征服的深渊文明星球，大部分都被隔绝在了这种能量壁障里面。

　　说起来太阳系的这个能量壁障其实并不是太大，并没有将整个太阳系完全包裹进去。要知道太阳系虽然并不算是一个大型的恒星系，但是加上外围的奥特尔星云，直径也是极为巨大的，想要用能量壁障将整个太阳系完全包裹起来，所消耗的能量和人力物力实在是太过巨大。更何况，之所以搞这么一个空间壁障，真正的目的只有地球一个，而且只要不被地球人发现就可以了，根本没有必要将整个太阳系完全包裹进去。

　　因此，天人族也就化繁就简，直接在原本的冥王星公转轨道周围设置了一系列的仪器，张开了能量壁障。

　　从地球到冥王星的距离大约是一束光飞行5.6小时，因此这个距离并不是什么无法逾越的障碍。当然，这是在拥有了亚光速飞行技术的前提下。

　　而这方面的技术，李朗早就在从绿星回来的时候就已经散布了出去，而之前亚特兰蒂斯人同样拥有一部分这方面的技术，现在地球人的第一艘亚光速飞船正在制造之中，相信要不了几天就能够使用了。

　　所谓的能量壁障，其实就是一系列的能量激发仪器所组成的一个能量网路，这些小型能量激发器的数量据估计在六亿左右，形成一个正方体，将太阳系包裹了进去。它们所起到的作用，就是吸收周围的暗能量，然后形成一个连锁能量壁，将外围的暗能量阻挡在外，而能量障壁内部的暗能量则会逐渐消耗。就这样，只需要几千个标准年的时间，内部的暗能量自然会就此枯竭，也就形成了一个能量荒漠。

　　而这六亿个能量激发器之中，起到主导地位的，则是各个面上的六个巨型监控站。这些监控站说白了相当于一个巨型激发器，主导着所在面的能量壁障的能量传输。

　　根据李朗得到的资料，这些巨型监控站之上，全都有天人族的战士驻守。

　　不过这些战士并不是真正的天人族军队，而是一些罪犯，被处罚在这些地方执行任务。相当于一种变相的监禁。而一旦处罚的时间过去，这些人自然能够回到母船或者是某颗殖民星，新的罪犯又被补充进来。

　　在太阳系这个荒漠之中，罪犯看守们唯一能够与母船进行交流的东西，就是一扇扇小型星门，他们根本没有逃走的希望。如果就这么离开那巨型监控器，最后的结局就是在无尽的宇宙中流浪到死。

　　当然，他们也能够离开岗位，来到地球上肆意妄为，不过天人族有着一套极为严苛的法规，能够被发配到这里来的人一般并不是什么重罪，而如果敢擅自行动，则会直接被执法团执行死刑！

　　试想，如果一个人因为打架被关在了拘留所里，只要十五天就能够出来，而如果擅自离开的话，就会面临死刑的危险，那么这个人会擅自离开吗？

　　因此，这么多年来，这种事情并没有发生。当然凡事没有绝对，在这一代的文明纪元里没有发生这种事情，并不代表着在前代文明纪元里没有这种事情发生，只不过这就不是李朗所能够知道的了。

　　想明白了这一切，李朗立刻将注意力放在了身边的那些战友身上。

　　此时这些地球战士经过了再次吸收之后，战斗力发生了一个翻天覆地的变化，竟然所有人都突破了星师的等级，成为了星师级的存在！

　　这也算是在意料之中，毕竟这些天人族的战士，整体战力极为强大，全部都是高级星师的存在，体内所蕴含的暗能量自然也就足够多了。特别是其中那些星师八级和星师七级的家伙，每一个都相当于几十名甚至数百名低级星师。

　　这些地球人战士在吸收了天人族战士的暗能量之后，自身的变化也是各有不同。其中大部分都成为了一级星师，还有二十多名战士成为了二级星师，而原本的三名星师一级的战士，紫、烟沙、红茶三人，更是直接成为了星师三级的战士。

　　对于这些地球战士来说，今天简直是他们最为快乐的一天，实在没想到在明王大人的带领之下，仅仅是出了一趟门，就得到了如此强大的力量！此时在他们的眼中，李朗已经不仅仅是一个偶像，一个领袖了，而是一尊真正的神灵。

　　“大家感觉如何？”李朗笑着问道。看着眼前的这些星师级的战士，李朗对于自己接下来的计划也多了几分把握。

　　通过对这个天人族收割小队的灭杀，李朗已经明白了，天人族很可能随时都会出现在地球的外太空，地球人可能随时都会被如同猪牛一样的屠杀，因此留给他的时间可能是两年，可能是一个月，也可能不到一天！

　　因此，打破空间壁障这件事情已经是刻不容缓了，再也不能耽搁，他恨不得现在就出现在能量壁障的面前，直接将这个太阳系的囚笼给劈成两半。而眼前的这些战士，将会是这次任务的极为有用的助力。

　　“谢明王大人！”此时就连谭凯都是一脸凝重，和其他的战士一起向李朗深深鞠了一躬。真正踏入星师的境界，他才明白原本自己是多么的井底之蛙，而这暗能量竟然还有这么多的妙用！而如果没有李朗的帮助，可能他们现在还为小小的星徒八级水平沾沾自喜呢，等到天人族到来，自然是灰飞烟灭的下场。

　　“好，诸位兄弟，随我去杀人吧。”李朗眯着眼睛淡淡地说道，随后将目光投向了浩瀚的天际……

　　……

　　“亚特，怎么样，虫洞布置得如何了？”朗格拉日点附近，李朗向着眼前一艘庞大的工程飞船问道。现在这工程飞船之上的控制中枢，正是亚特。这虫洞建造可不是一个容易的活，虽然已经俘虏了那格古洛族的女战士米林，但是有亚特在一旁监工，李朗也放心。

　　“老大，基本上没有太大问题了。”那飞船之内传来一道思维电波，正是亚特，“米林已经向格古洛人传递了消息，将天人族会提前到来的事情告诉了他们，那些格古洛人已经坐不住了，恨不得立刻就来到地球。而米林已经告诉了他们，只要虫洞完全建好，立刻就会开启。所以，格古洛人的星空舰队此时正在主星的虫洞外面等待，就差咱们这边的激活了。”虽然仅仅是思维电波，但是亚特的得意之情溢于言表。毕竟这格古洛族可是拥有数百名星主级战士的存在，就这么被他们耍得团团转，简直让人感觉有些不可思议，而更多的则是窃喜了。

　　“很好……”李朗淡淡一笑说道：“他们没有起什么疑心？”这一切也确实太过顺利了一些，也难怪李朗感到疑惑。

　　“没有丝毫怀疑，这些格古洛人根本不认为他们的战士会出什么差错，特别是在地球这种荒蛮星球上……而且之前数次通讯的技术人员都是米林，所以他们根本没有察觉到丝毫不妥。”

　　“那就好。既然如此，这里就托付给你了。”李朗说完，瞬间消失，随后出现在旁边另一艘更加巨大的战舰之上。

　　这艘战舰的外形就像是一颗子弹一样，尾部的引擎极为巨大，看起来像是一颗大白菜。根本没有看到怎么打开舱门，李朗就出现在了这艘飞船的指挥室里。这飞船之内，同样还有近百名星师级战士，以及数百名星徒八级和九级的战士。

　　这些星徒八级和九级的战士，则是原本的星徒七级战士在吞噬了控制者们的残骸之后，这才接连突破，达到了这个层面。此时距离天人族收割者小队的到来已经过去了一个星期的时间，整个地球都已经进入了一种最高战争警备的状态，而各个工厂之中则在拼命生产着能量武器。这些得自天人族和莫汗族的技术虽然在天人族之中有些落后，对于地球来说完全就是神迹了。

　　同时，更多普通的地球人则投入到了清剿丧尸的战斗之中，李朗已经传下命令，不管用什么方法，希望大家都能够增强自己的实力，因此，那几十亿仍然浑浑噩噩的丧尸就成了他们的目标！


第531章 亲临能量壁障

　　虽然现在的新人类在某种程度上也算是丧尸，但是毕竟是拥有极高的智慧和人类的感情，和那些浑浑噩噩的家伙并不相同。因此对那些没有开启智慧的丧尸下手，也不会有什么心理负担。

　　最重要的是，这些没有智慧的丧尸，除了少数部分之外，根本无法通过二次感染开启智慧，因为经过了这么长时间，他们的大脑已经受到了一定的损伤，虽然并不致命，却根本无法让他们再保存原本的记忆了。所以除非能够进化到星徒六级，自行演化出智慧，否则的话，永远都是浑浑噩噩的行尸走肉。

　　当然，向这些丧尸下手也确实让人有些不忍，毕竟大家以前都算是人类。可是为了新人类的未来，为了地球文明的延续，人类只能够残忍一些了……

　　与这些浑浑噩噩的丧尸相比，新人类不仅同样拥有强悍的体质，同时还有极高的智慧。因此，想要捉住这些野生丧尸，并且吞噬他们的骨甲，并不是一件太过困难的事情。而且有一点比较好的就是，新人类战士只要将对方的骨甲取下即可，并不一定要伤害这些丧尸的性命。

　　现在的新人类和丧尸的区别，从某种程度上倒有些像是以前人类和类人猿的区别了。归根结底，差别就在进化上。

　　就这样，近亿的新人类开始了大规模的骨甲猎取行动，那些野生丧尸原本都聚集在一些废弃的城市之中，经过了虫族被剿灭之后的大饥荒，以及大量的自相残杀，这些野生丧尸的个体战斗力量虽然增强了，但是食物的短缺却不能够弥补，因此很多都懒洋洋地根本不想消耗能量，就像是猫狗一样温顺。而大部分丧尸由于体内的能量过于不足，所以全都进入了一种类似于冬眠的状态，就那么躺在地上，任人宰割。

　　所以地球人的这一次骨甲狩猎行动并没有什么困难，在很短的时间内就完成了。这次著名的行动之后，那些野生丧尸之内剩下的有等级丧尸几乎已经消失，曾经强大的丧尸们此时全都被剔除了骨甲，成为了普通的丧尸。

　　而近亿新人类在这数十亿的丧尸身上得到的收获却是极为巨大的，他们得到了差不多一亿两千万枚骨甲，并且凭借这些骨甲，整体实力再次有了一个大幅度的提升。

　　这些却并不是离开地球的李朗所知道的了。而此时谁都没有想到的是，这次全体战力的提升，将在之后的战斗中产生意想不到的作用。

　　……

　　此时的太阳系这种，正有一艘飞船迅速向着冥王星的方向而去，这飞船的速度已经达到了光速的四分之一，像是一支利剑一样，在各个行星的公转轨道之上一闪而过。

　　这飞船之内，正是李朗和他带来的数百名人类战士！

　　他们此去的任务，正是要进行最终的“破壁任务”，打破天人族对太阳系对地球的封锁，将外面海量的暗能量释放进来，让太阳系成为能量潮汐的海洋。

　　这也是李朗最重要的一张底牌。

　　要知道，被T病毒感染之后的人类身体对于暗能量极为适应，可以说是天然的暗能量储存器，这一点从李朗离开太阳系进入暗能量丰富的地方之后的表现就能够看出来。当时他直接从星徒九级的战斗力提升到了星师八级的战斗力，简直已经不能够用突飞猛进来形容了，完全就是一种对过往的颠覆。

　　而现在地球上虽然大部分人类都是低级星徒级别的战斗力，也就是低级丧尸，但是毕竟数量基础上有着将近一亿。

　　等到这空间壁障就此打开，这一亿人不说全都成为高级星师的存在，就算是全都成为一级星师，所表现出来的战斗力，也根本不是任何飞跃文明层级的存在能够抵挡的！

　　整个天人族和格古洛族也仅仅拥有几十万星师级战士，而一亿星师级战士是什么概念，相信不解释也能够明白。

　　一名星主级战士的极限就算是能够对付一万名星师级战士，那么一亿名星师级战士一拥而上，就算是之上的域主级强者也要落荒而逃！

　　所谓蚁多咬死象，量变引起质变，一亿名星师级战士已经不是一个可以估算的概念了！

　　而且，地球上的新人类之中，光是七级丧尸，也就是星徒七级的战士就有几十万，其他等级的存在更是不可胜数，战斗力真的得到跨越式的增强的话，将会远远超出预期。

　　到那个时候，别说是什么天人族和格古洛族，就算是统治整个银河系的那个虚空文明，估计都要对地球这个荒蛮的星球礼让三分了。

　　当然，这一切的前提都是建立在李朗他们能够打破空间壁障的基础上的，否则的话，一切都是一场空，地球人只能够等着天人族和格古洛族分出胜负，然后成为胜者的战利品了。

　　“雪晴，三三，孩子们，你们等着，我一定不会让那种事情发生的！”看着眼前那颗不断变大的星球，李朗暗暗说道。

　　这颗星球正是冥王星！

　　飞船在三个小时之前就已经开始了减速，等到了冥王星的公转轨道之时，终于停了下来。

　　冥王星所在的位置已经是太阳系的外围，太阳辐射到了这里已经变得极为分散，因此这里显得一片黝黑，而且极为冰冷，看起来就像是鬼蜮一样。

　　不过李朗却根本没时间去想那么多，嘿然一笑，已经从战舰中飞了出来，立在了冥王星的面前。

　　飞船中剩下的战士立刻发现，在这颗行星的面前，李朗的体型就像是一个小黑点一样，或者说就像是一粒灰尘，根本不起眼。但是从二者散发出来的能量波动和气息之上看来，李朗这个灰尘，竟然和眼前的庞然大物不相上下！

　　此时李朗距离这冥王星还有将近十万公里的距离，只是他却不再前进，而是用冰冷的目光打量着他空中的某处，仿佛他的面前有一道墙一样。

　　随后在那些新人类战士惊讶、敬佩、畏惧的目光中，李朗深吸一口气，白羽瞬间化作一柄巨大的骨刀，拖上了长达一公里的黑色能量刀芒，随后被李朗高高举起，狠狠向着前方的虚空斩去。

　　立刻，原本空无一物的虚空被那长达一公里的刀芒一扫，瞬间发出一声轰鸣，一片片光点闪耀，他们的眼前，竟然缓缓显现出一面半透明的黑色墙壁来！


第532章 冲出能量壁障

　　这被能量刃一刀斩出来的能量壁，正是包裹了整个太阳系的能量壁障，那万恶的虚空囚笼！

　　李朗的一刀，仿佛是一块砸进了平静湖面中的大石头，瞬间激荡起了一片片光的涟漪。

　　那能量刃上所附带的暗能量极为狂暴，在击中了同样由暗能量组成的透明壁障之后，立刻起了连锁反应，以李朗的能量刃所斩到的地方为基准点，一条条闪亮的能量锁链浮现了出来，整个区域中数千万平方公里的范围内，全都出现了一面像是由一条条锁链组成的能量壁。

　　这些露出的面积虽然极为巨大，但是和整个包裹了太阳系的能量壁障来说，完全就是冰山一角，根本微不足道。

　　但是就是这些东西，也已经足够让人感到震撼了。

　　原本在李朗的想象之中，那上亿枚能量激发器的体积并不会太过巨大，毕竟有这么多的数量。

　　但是当他看到眼前的一枚能量激发器的时候，不禁长大了嘴巴，惊讶得有些合不拢嘴。

　　他的眼前就是一枚能量激发器，整体大小竟然和一座摩天大楼相当！

　　而这能量激发器显然正在运作之中，不停地将周围游离的暗能量吸收进去，然后以能量壁的形式向着四面八方发射，和其他的那些能量激发器相连接。

　　同时这些方形的能量激发器四个边角能够发射出四道能量弧，像是四条幽蓝的能量锁链一般向着四面延伸，将其他的能量激发器连接起来。

　　每一条能量弧差不多都有几百米粗，而它们的长度，在肉眼所及的范围内根本就看不到。

　　在李朗的视野范围内，只能够看到这一个能量激发器。

　　“我擦嘞！真特么地大啊！”飞船之中，那些地球战士看到这能量壁障之后，所有的反应只有一个，先是整齐地来了一声红星语的骂街，然后感叹眼前这东西的巨大，随后就是各种交头接耳的猜测了。

　　说起来，别说是整个能量壁障，就光是眼前暴露出来的这一角，就能够让所有的人都感觉到自己心底发冷，无比渺小。一种像是立在无限大的面前的感觉，充斥了所有人的心底。这种感觉之后，随之而来的就是巨大的无力感，仿佛自己成了一粒尘埃一般。

　　幸而，之前李朗那种举手投足能够毁灭星球的表现，已经在这些地球战士的内心深处树立了一种信念，那就是，他们的明王大人战无不胜。所以，这一次大家心中都感觉有了一些底气，也就没有太过失落了，当然，还是有些人将内心的敬畏表现在了脸上。

　　毕竟，在他们的内心深处，星际战争的概念还没有竖立起来，一直认为自己就是一个普普通通的人。

　　李朗自然察觉到了这种微妙的氛围，他并不做声，而是向着飞船的方向下令，让智能光脑控制飞船，所有的人都从飞船之中出来。

　　这一道命令不禁让这些战士感到有些奇怪，毕竟他们之中虽然有几十名低级星师的存在，但是那数百名八级和九级星徒却并不适合在太空中长时间活动。

　　星师级的战士已经能够运用自身的能量在身体表面形成一层能量膜，以此来阻挡各种外界对身体不利的因素，而那些星徒级的存在并没有这项技术。同时星师级存在的速度能够达到宇宙速度，也不是那些星徒级存在的数倍音速的速度所能够比拟的。

　　只是李朗既然下令，这些人自然会无条件服从，对于他们来说，明王大人的命令就是天大的事情，根本没有丝毫违背的念头。

　　眼看这些人全都出来了，李朗这才再次将他们召唤到了那能量壁障前面，一脸严肃地说道：“待会儿我将在这能量壁障之上打开一个缺口，大家要以最快的速度冲出去！”

　　这能量壁障实在是太过巨大，而且这上亿个能量激发器并不是靠着自身的能量运转，而是将这能量壁障之外的暗能量吸收进来，然后形成一个能量涡流，自然运转，生生不息。所以，别说在内部凭着自己的力量劈开这能量壁障，就算是在能量壁障的外部，想要直接用自身力量就这么硬生生的冲击，毁掉这个能量壁障，也根本是不可能的。

　　李朗的主意，就是让这些战士全都离开内部的能量荒漠，接受外面那巨量的能量潮汐的洗礼。

　　然后，他将会带着这些地球人类之中的巅峰存在，去寻找那些主能量激发器，将这些东西毁掉，自然能够遏制能量涡流的形成。到时候，光是那巨大的能量潮汐，就能够自然而然的将这能量壁障冲垮。

　　看着眼前渐渐隐去光辉，准备再次隐藏在黑暗中的能量壁障，李朗深吸一口气，大喝一声，白羽瞬间膨胀，成为了巨大的铠甲，包裹了他的身体。

　　看起来，现在的李朗就像是一个白色的泰坦天神一般，散发着无比威猛的气势，就连远处的冥王星似乎都要失去它的存在感。

　　随后在所有战士敬畏的目光中，李朗再次一声大喝，白色铠甲的表面瞬间透出了无数的游离暗能量，就这么迅速集结在一起，在那白色巨人的体表，再次形成了一具黑色半透明的铠甲。

　　或者说，李朗变成了一个身高达到数万米的能量巨人，原本的白色铠甲本体则就处于这能量巨人的中央，像是心脏一般。当年尤菲利赛路的聚合体状态之下，可以形成一个身高数百米的能量体，现在和这能量巨人比起来，简直就是小儿科了。或者说，连一只蚂蚁都算不上了。；

　　随后这能量巨人的双臂化成两柄能量刃，稍稍一抬，向着眼前的能量壁障斩了过去！

　　立刻，剧烈的能量风暴向着前面的能量涡流席卷了过去，这能量巨人的一双能量刃就这么斩进了这能量壁障之中，打开了一个细长的口子，随后这能量巨人再次发出猛烈的光亮，照亮了周围数十万立方平方公里的星空，双臂向着上下猛力一撑，竟然就这么在那能量壁障之上撕开了一条长达百米的口子！

　　这口子虽然巨大，但是和能量巨人自身比起来，也就是和他的一根手指差不多宽，但是却似乎已经耗尽了他所有的力气。

　　随后李朗的声音以暗能量为载体传了出来：“还愣着干什么，快过去！”

　　这一声令下，那些已经完全看傻了的地球战士这才恍然大悟，立刻从能量壁障之中鱼贯而出，离开了这他们已经待了大半辈子的能量球笼！

　　当最后一名战士也通过了那道口子，这口子已经只剩下几十米宽了，显然那能量巨人已经支撑不住。

　　李朗大喝一声，全身的暗能量猛然向回一收，连同白羽的骨铠同样回到了体内，恢复了原本的模样。

　　只是此时的他却全然没有了刚才的威猛劲儿，而是脸色苍白，气喘吁吁，显然极为疲乏。这能量壁障果然不是个人力量所能够抗衡的，要知道上亿枚能量激发器所产生的暗能量形成了一个整体，李朗这是用了吃奶的劲儿，将自己全身的暗能量外放才得到了这么一个结果，如果不能够及时得到能量补充，他的战斗力将会大幅下降。

　　之所以敢这么做，也是因为这外面就有强大的能量潮汐，足够他放手一搏。

　　随后李朗顾不上喘息，化作一道流光，瞬间冲出了这能量壁障之上的缺口。

　　等到他刚刚出去，这缺口没有了能量支撑，终于合拢了，能量涡流继续在壁障之上涌动，仿佛什么也没有发生一般。

　　而当李朗穿过这能量壁障的时候，首先听到的，就是一声声狂喜的怒吼，同时感受到了一个个活跃的能量波动，正是晋级时的那种波动！


第533章 格古洛人的振兴之路

　　数百名地球人类战士，正在同时晋级！

　　眼前的情况，正是和李朗所预料到的一模一样，这些和T病毒已经形成了共生关系的新人类战士的身体，此时就像是能量储存器一般，开始疯狂地吸收着周围的暗能量。

　　穿过这能量壁障之后，这些地球战士才明白李朗所说的能量壁障和能量潮汐到底是怎么回事，他们心中的愤怒和当时的李朗一样，瞬间达到了顶点。

　　原来这就是外面的世界！

　　原来那些天人族夺走了我们这么多的东西！

　　不能原谅！

　　要知道，这就像是一个乞丐突然得知，自己原本应该是一名千万富翁，但是自己的富豪老爹的遗嘱却被一名律师给藏起来了一样。那种欲杀之而后快的想法，充斥了所有人内心。

　　不过更让他们感到惊喜的是，自己的身体就像是干涸的水库一般，仿佛可以无限制的容纳这些奔涌而来的能量潮水。

　　星徒八级，星徒九级，星师一级，星师二级……那些原本是星徒八级的战士，大部分都到了星师七级才停了下来，有些甚至达到了星师八级。

　　让李朗感到有些遗憾的是，那些原本是星师级存在的战士，则因为之前已经吸收了那些天人族收割者小队体内的暗能量，所以并没有提升太多，大部分都达到了星师八级或者九级的程度就不再前进，就连烟沙、红茶和紫三人也不例外。

　　“果然还是不行么……看样子，只有原本的肉体能量等级，才是决定最终等级的因素。”李朗不禁感到微微有些遗憾，不过能够达到眼前的这个程度，也算是和他预想中的差不多了。这些新出现的高级星师级战士，再接下来的战斗中，绝对能够起到极为重要的作用。

　　此时在他的周围，几百名战士全都被巨量的暗能量包裹在了里面，不断地吸收着这些暗能量，迅速改造着自己的身体，发生着由量到质的飞跃。

　　看起来，就像是一团团黑色的蘑菇，将李朗围在了当中一样。

　　李朗所要做的，则是帮助这些战士疏导体内能量，免得有谁过于贪多，被突如其来的巨量能量直接撑爆了身体。

　　有了上一次的经验，李朗做起这一切来自然是轻车熟路。不一会儿的功夫，所有人就都已经趋于稳定，开始平静下来默默感受着自己体内的能量。

　　而他们投向李朗的眼光，自然而然带着无比的崇敬。除了明王大人，谁能够让他们达到这种程度！？

　　此时在这些战士的身后，就是那万恶的能量壁障，这些新晋的星师级战士为了感受自身的战斗力到达了什么程度，纷纷运起体内暗能量向着这些能量壁障打去。与此同时，他们自身的骨甲自然也借由这些海量的暗能量发生了新的晋级，达到了一个全新的层次，完全可以成为他们的分身了。

　　只是让这些战士感到惊讶的是，他们这已经增强了成百上千倍的战斗力，竟然根本无法对眼前的能量壁障造成一丝损伤！

　　就算是那些星师九级的战士发出的能量冲击，也仅仅能够将眼前的这能量壁障打出一个个凹陷，却根本不能够打出一个哪怕只有针尖大小的缺口。

　　这些战士此时终于知道这能量壁障到底有多么坚韧，而李朗刚才的举动到底意味着什么了。

　　眼看这些战士全都已经稳定了自身能量，李朗不再耽搁，立刻向他们发出一道思维波，命令这些人紧随在自己身后，顺着这能量壁障，向着下方冲去。

　　就在刚才接触这能量壁障的时候，他就已经感觉到了一个主控制器似乎就位于下方不远处。这也和那收割者小队的人提供的信息差不多。

　　主控制器！

　　由于这数千万年的能量封锁，太阳系外围的暗能量已经在这能量壁障的外围越积越多，慢慢形成了一个巨大的能量潮汐。这能量潮汐之中的能量值，比一般的地方（比如绿星）要高上几十倍。只要毁掉了六个主控制器之中的一个，就能够在这能量壁障的涡流之中打开一个巨大的缺口，由此让这完全连成一体的能量涡流停止运转，整个能量壁障就会在外围能量潮汐的冲击之下就此毁掉！

　　最终的目的就在眼前，李朗已经有些迫不及待了！

　　此时身后的那些地球战士已经全都成为了高级星师，在太空中进行十亿公里以下的短途飞行自然不在话下，体表全都形成了一层能量罩，紧紧地跟在李朗的身后，就像是深黑色太空背景下的一群发光的鱼一样。

　　能够达到现在这个高度，跟随明王大人进行这般壮举，并且能够为全人类的未来贡献一份力量，杀几个天人族的家伙，就算是就这么死去，这辈子也值了！

　　这就是所有人现在的想法！

　　不一会儿功夫，他们的眼前终于出现了一样东西。这东西不再是那种能量激发器，而是一颗差不多有月球的一半大小，完全由金属构成的电子星球！

　　正是主控制器！

　　……

　　格古洛星区，格古洛主星所在恒星系，那颗已经照耀了整个恒星系数十亿年的恒星周围，此时正热闹非凡。

　　在能够接近恒星的最近距离之上，无数巨型星际战舰已经集结在了一起，排成了一条长龙。这些星际巨舰是格古洛人的顶尖科技产物，全都能够破开光速的囚笼，进入光速时间轴。每一艘巨舰之上，都有数万名格古洛族战士，而战舰的数量则达到了十万之数。这些战士并不仅仅来自格古洛主星，还有很多来自格古洛星区其他地方遥远的殖民星系，甚至还有奴隶种族的战士。

　　格古洛族，已经准备倾尽所有的力量，胜败在此一举了！

　　虽然绝大的多数都是星徒级战士，但是只要运用得当，提前利用地利之便给天人族的母船一个惊喜，绝对能够取得意想不到的效果。

　　在这些星际战舰的最前面，则是太空中的一个巨大的星门。这星门可不像是地球上的临时虫洞那么简陋，而是制作得极为精致，整个儿就像是一颗月亮的边际，散发着闪闪的银色光芒。而在这星门的一些金属回路之上，甚至还有完全是为了装饰而制作的精美花纹，看起来像是一件艺术品一样。

　　而这星门之上伸出了无数的能量采集线，就朝着恒星的方向而去，另一头就这么刺进了那团巨大的发光体之中，随时准备吸收其中巨量的能量。

　　最前面的那艘巨舰之中，一名模样苍老的格古洛人正一脸郑重地望着眼前的巨型星门，不知道在想什么。

　　整个舰队已经集结了十个标准天的时间，随时等待出发，前往那未知的星域。

　　此次行动对于整个格古洛族来说实在是太重要了。作为银河系飞跃文明的后起之秀，他们的发展极为迅速，而天人族则是老牌霸主，自然不能够容忍格古洛人的崛起。所以，从数百万个标准年之前开始，两族就已经有了很多次的摩擦，只是格古洛族毕竟不如天人族的家底殷实，大部分战斗中都处于下风状态。

　　而这一次，天人族的母船竟然受伤了！虽然不知道具体原因，但是相比是遇到了什么强大的存在，或者是在进入光速时间轴的时候发生了什么故障。而既然母船已经受创到了几乎不能够再次启动的地步，那代表了天人族精英战力的几十万名星师级强者肯定也是死伤惨重，甚至于他们的星主级战士可能也都有了不小的损失。

　　所以，格古洛族必须抓住这次机会，给予天人族重创！

　　这种机会实在是太难得了，这数百万年之中，仅此一次！

　　“实在没想到，那小小的地球，竟然会成为我格古洛族日后崛起的基点啊……”这名格古洛族长老四臂环抱，笑着说道，他仿佛已经看到了天人族的末日，和格古洛族称霸银河系的光景……


第534章 各有心机

　　就在这格古洛族长老踌躇满志的时候，他身后的舱门缓缓打开，一名格古洛族战士飘了进来。这名战士身上散发出的能量气息就像是汹涌澎湃的大海一样，让周围的那些侍从一阵窒息，有些稍弱的人几乎要昏倒在地。

　　只是他们此时根本不敢有丝毫的无礼举动，而是全都将自己的四条手臂垂下，随后再次举起，将身子低下去和地面平行，口中齐声说道：“恭迎萨姆达将军！”作为大长老的侍从，他们当然认识眼前这个男人到底是谁，这就是格古洛族少壮派的军官，萨姆达将军，此次行动的最高指挥之一！

　　从萨姆达将军的战甲之上那五颗银光闪闪的星星就能够看出来，他是星主五级的强者！

　　这萨姆达的长相极为威猛，满脸都是如同铁线一般的触须，双目则是好看的紫色和红色混合，让人一望而知道萨姆达将军绝对是一名铁血人物。

　　“萨姆达，你来了。”那大长老连头也不回，缓缓地说道。只是语气之中的欣喜却溢于言表，显然对这个萨姆达极为喜爱。

　　“见过沙弼长老。”萨姆达虽然位高权重，而且战斗力极强，但是却不敢对大长老不敬，要知道这格古洛族大长老的战斗力可是比他还要强大，足足有星主七级的战斗力！星主七级，也可以说是整个格古洛族最强的战士了。要知道到达星主级之后，每一次的进化需要的机遇和能量无不比之前要翻了数番，因此可以说是越来越难。虽然格古洛族的高级战士不少，但是接近域主级的战士还真没有多少。

　　这也是绝大多数的飞跃文明所面临的问题。而天人族虽然比格古洛族要强一些，但是最强大的战士也不过就是星主八级而已。据说，星主九级的战士，这银河系的数千飞跃文明之中根本没有，只有统治银河系的那个虚空文明，才拥有星主九级的战士。

　　“有什么事吗？军队准备的怎么样了？你之前不是老是抱怨咱们对天人族过于忍让吗？这一次，可以大显神威了。”那沙弼长老发出一阵古怪的笑声，说道。

　　“启禀大长老，百分之九十的战斗序列已经就位，随时可以投入战斗。只是……”这萨姆达欲言又止，迟疑了一下。

　　“嗯？但说无妨。”大长老挥手说道。他既然将所有的军务都托付给这萨姆达管理，自然有足够的信心了。

　　“克劳德依然没有任何消息，不过上次他去的地方已经查明了，正是天人族的一颗殖民星，叫做绿星。经过了这么长时间，我担心他已经……要知道那绿星的镇守者，是天人族的那个摩罗大将。”萨姆达缓缓说道。言下之意自然是觉得克劳德已经遇难了。

　　听到这个消息，大长老不禁沉吟了片刻，心中有些哀伤，这克劳德可以说是他的半个弟子，真没想到就这么陨落了，不过那摩罗的名字他也曾经听说过，那可是一个侥幸击杀域主的家伙，不是克劳德能够抗衡的。

　　但是，现在是非常时期，根本顾不了这么多了……

　　“这个你不用担心了，不管怎么样，等咱们打败了天人族，自然可以直接去那什么绿星为克劳德报仇，目前我们的一切注意力，必须都在地球之上！”

　　“属下明白！”萨姆达躬身行礼道，接着说出了自己的担心：“只是现在那临时虫洞还没有建好，会不会有什么问题？天人族如果已经到达了地球，那可就……”

　　“哈哈，这个你不用担心！我族在天人族的母船之中有内应，刚才刚刚发来消息，说他们的母船仍然在航行。而且，这临时虫洞的技术，我族掌握得也不是很透彻，幸好米林那个小妮子比较擅长这个，已经发来了信息，说已经完成了百分之九十，最后部分即将完成。”这沙弼大长老摇头晃脑地说着，显然内心极为得意：“放心吧，这一次，我族定然能够取得胜利！而且，就算天人族的损失没有想象中那么严重，咱们也一样能够全身而退，没什么好担心的。”

　　眼看萨姆达仍然欲言又止，沙弼大长老不禁沉声说道：“萨姆达，平日里你可是一直想要和天人族决一死战的，这次怎么变得这么优柔寡断？你现在还年轻，根本不知道两个飞跃文明之间的战斗到底是怎么回事……一方想要彻底消灭另一方，实在是太难了，所以这次的机会，我们必须抓住，否则的话，让天人族恢复了元气，下一次机会，可能又是几百万年之后了……而且，下一次，谁知道会不会是天人族抓住我们的破绽？”

　　这番话立刻让那萨姆达心中一惊，立刻说道：“大长老教训的是！萨姆达必与天人族决一死战！”

　　……

　　地球朗格拉日点。

　　太空之中，正有一个上半身是人，下半身是马的生物在不断地游荡着，正是吴天！

　　此时的吴天，同样吸收了一部分天人族收割者的能量，成为了星师一级的存在。随着李朗将其他的战士全都带走，现在的地球上，可以说他已经成为了最强大的存在。自然，这最高指挥也是他的了。

　　此时的吴天正一脸怨气，头上还罩着一个密封罩，一边在里面吸烟，嘴里一边不断的嘟囔着：“那个臭小子，随便留下一条消息就走了，把这一大摊子事儿撂给了我，老头子我容易吗我……”当李朗离开的时候，他正在享受着自己五个女秘书的集体服务，一根马鞭都要伸到地上，突然就接到了临时任命，自然很是不爽。一阵阵吞云吐雾，将这面罩里面完全封满了烟雾。

　　不过吴天也就是嘴上唠叨两句，心中对这件事的重要性自然是心知肚明，一直集中精神，丝毫不敢大意。

　　在他的面前，就是那巨大的临时虫洞激发器，也可是称之为一次性星门。此时那星门周围正有无数的机械工人在不停地敲敲打打，连接着各种线路。而亚特则在旁边总体调控，那被俘虏的格古洛族战士米林则是一脸严肃，不断地修正着某些参数。

　　这米林虽然被李朗的子体胶团给寄生了，但是真正让她这么尽心竭力地制造临时虫洞的原因，却是因为她想要让母星的舰队立刻前来。她同样知道天人族也正在赶来，但是根据她所得到的情报，现在天人族的母船已经受到了极大地损伤，因此根本就无法抵挡格古洛族的舰队。到时候本族的舰队获胜之后，这小小的地球还不是瓮中之鳖？

　　而且本族的科技极为发达，那种进入她脑中的寄生体自然也能够被轻易地取出了。

　　她虽然表面上对李朗敬畏有加，但是内心却颇不以为然，只觉得李朗是一个低等文明星球的土包子，根本就不知道格古洛族的强大，等到格古洛族真的到来了，自然有人来教训他。

　　因此，这米林反而比任何人都想要将临时虫洞给建设好。

　　而现在，已经到了最后关头，只剩下了最后一个元件！

　　太好了，我族的勇士，立刻就能够出现在这里了！米林立刻报出一连串的参数，只是她却惊讶地发现，那元件就那么悬浮在半空中，后面的机械臂没有了动作。

　　果然是如此……她并不是个笨蛋，自然明白了这些地球人的打算，他们是想要在天人族到来的时候再打开这虫洞，让天人族和格古洛族相遇。

　　不过就算是这样又如何？伟大的格古洛族自然能够打败受了重创的天人族！

　　“好了，你可以离开了。”亚特的电子合成声音在工程船中回荡，不带丝毫感情，随后这飞船打开一道舱门，将米林送了出去。

　　作为俘虏，这种事情这米林也算是经历了不止一回了，也不做什么反抗，就这么乖乖上了一艘返程飞船，向着地球而去。

　　“吴老，这个女人的思维活动在刚才极为剧烈，显然还有一些想法。”亚特这才向吴天传声道。

　　“哈哈，不管她，小鱼小虾，蹦跶不起来，她有什么想法我也能猜到，咱们的计划，正好和她心意！”吴天此时已经知道这巨型虫洞已经能够随时开启，不禁长舒了一口气，随后向着遥远的星空望去，喃喃道：“希望那小子一切顺利才好……”


第535章 神秘星主

　　“上。”李朗一声断喝，遥遥劈出一道长达万米的暗能量，向着眼前的电子星球劈了过去。在看到这庞大的电子星球的时候，他的心中同样极为震撼，实在没想到，这主控器不仅比想象中的大，而且要大得多！一颗金属星球！虽然明白对于天人族来说可能并不算是什么，但是李朗仍然对天人族的科技力量有了进一步的认识。

　　显然，在如此之短的时间里，想要凭借常规的科技力量胜过天人族，根本是不可能的，只能够剑走偏锋，出其不意了。

　　眼前这颗电子星球的设计极为合理，外部还罩着一层能量罩，正是直接运用这能量壁障的上亿台能量激发器所引导出来的能量所制造而成的，这能量罩就相当于这颗金属星球的大气层，里面的自然是适合生物生存的空气。

　　甚至于，李朗还能够看到一些地方的人造河流与湖泊，以及一些小丘陵，看起来倒是颇有情调。而且还有一些天人族的战士正身穿休闲装，舒适地游山玩水。这星球虽然极小，但是却精致得很。毕竟已经经过了数千万年的经营，而且这里处于天人族所统治星区的深处，也没有什么人来打搅。

　　当天空中那一条长达十几公里的黑色能量带出现的时候，这金属星球上一些正在休闲的天人不禁有些疑惑地抬起了头。他们不禁有些搞不明白那到底是什么，毕竟已经安逸了太久，根本没有遇到过什么敌人。

　　虽然对于大部分天人来说，太阳系这个鸟不拉屎的地方没有丝毫自由，完全就是一个大点的监狱，而且这也正是天人族的一个流放地，但是单从环境条件来说，这里可一点也不比一些殖民星上差多少。当然，无法离开这金属星球就是了。

　　“那是什么？”

　　“难道是能量潮汐乱流？”由于距离太远，里面的天人族根本看不到李朗等几百名战士，而只被那粗大的黑色能量束所吸引。

　　随后，不等那些天人族的战士反应过来，那能量束已经狠狠地劈在了金属星球的能量罩之上，立刻引起了一系列的连锁反应！

　　一道刺目的白光亮起，这金属星球的能量罩立刻向着里面凹陷了下去，甚至直接触及了里面的地表，犁出了一道深深的峡谷。

　　这能量罩就相当于整个金属星球的大气层，竟然出现了这种剧烈的波动，立刻在星球表面掀起了一场浩大的风暴，上百道超级龙卷风形成，在星球表面肆虐。这金属星球之上大部分都是星徒级的战士，此时根本抵挡不了超级龙卷风的威力，直接被卷走。更有甚者，直接被李朗的能量束给活活压死了！

　　星球表面已经有数千万年不曾亮起的警示灯瞬间亮起，同时警报声大作！

　　那些看起来曾经一片安静的山丘湖泊瞬间一阵抖动，全都裂开了一个个大口子，一门门粗大的能量炮像是巨神的手指一样从里面探了出来，向着李朗所来的方向瞄准。

　　敌袭！

　　要是这时候再搞不明白到底发生了什么，这些天人族战士就可以去死了。

　　立刻，一队队的天人族战士从各处的建筑物中飞了出来，随时准备迎接进攻，同时那些巨型能量炮也在瞬间被激活，这些能够重创高级星师的能量炮完全和能量壁障链接在了一起，所能够喷发出的能量束极为强劲，如果运用得当，甚至能够重创那些星主级的强者。

　　只是他们实在没想到，像太阳系这种鸟不拉屎的地方，到底是什么人竟然会跑来攻击他们？

　　此时李朗却已经眯起了眼睛，眼看自己的一击竟然没有将这能量罩劈开，他立刻换了一种攻击模式，瞬间来到那能量罩的边缘，白羽闪电般刺了进去，随后开始疯狂吸收里面的暗能量。

　　本来刚才撑开能量壁障的时候，李朗就消耗了很多的能量，此时正好将刚才的消耗补回来。与此同时，他也在感受着这能量罩的能量流动……

　　有了！感受到其中一点的能量流动稍显阻塞，李朗立刻停止了手中的动作，瞬间刺出上万次能量刺，将不远处的一个点刺出了一个大洞！

　　这大洞刚刚出现，里面的空气立刻变成狂风，飞快地向着外面的真空倾泻而来，甚至将外面的能量罩都拉长了许多。

　　不过这能量罩显然能够进行自动修复，那大洞正在缓缓地合拢。

　　李朗立刻向着身后一招手，率先冲了进去！

　　身后的那些地球战士相视一眼，同时露出了狰狞的微笑，全身的异化肢体瞬间弹出，带着一层液体化的T病毒，紧跟在李朗的身后冲了进去！

　　他们在战斗之前就已经得到了李朗的指示，打起来之后，只要尽量让敌人受伤即可，不可恋战。要让T病毒发挥最大的功效！

　　李朗刚刚冲进去，立刻迎面一道粗大的能量束打来，显然这金属星球上驻扎的天人族战士已经发现了他们，所以开始拦截了。

　　不过这种程度的炮击对他来说自然不算什么，仅仅是一挥手，就将这能量束完全打散，同时身形一闪，来到了地面之上，挥手间就将数十个炮台直接毁掉了。

　　这金属星球对于天人族来说并不是很重要，所以驻扎在这里的，除了一些看守，其他的就都是被流放的囚犯，加起来也只有两三千人，可以说少得可怜。而且这两三千人里面，大部分都是星徒级战士，只有一百多名星师级战士，高端星师级战士更是一个没有。

　　因此，根本就不用李朗出手，他身后的那几百名高级星师级地球战士自然就能够打发一切了。在那些地球战士看来，明王大人简直有些谨慎过头了，就这么点敌人，根本就用不到T病毒啊，直接杀了就是了。

　　只是李朗却并不这么认为，而是自从落地之后就冷冷地看着这金属星球上的一座建筑，不知道在想什么。

　　李朗心中此时不仅没有丝毫放松，反而极为紧张。

　　因为就在破开这能量罩的一瞬间，他就已经感觉到了，这里，竟然有一名星主级的战士！

　　没错，那种能量波动，正是星主级强者的标志！

　　只是让他有些疑惑的是，这个星主级战士竟然根本不从里面出来，而是任由李朗手下的战士不断地屠戮着天人族的看守，并没有丝毫动静。

　　越是这样，李朗才越是觉得有些不对劲。

　　而且根据那收割者小队队长的记忆，这主控制器上的镇守者，最多也就是高级星师战士，根本不可能有星主级的存在，因为星主级存在的强大战斗力，在整个天人族之中都拥有超然的豁免权，可以说只要他们不去灭绝天人族，想干什么都行。因此，他们自然不可能被流放。

　　可是这里面就有一个！


第536章 试验体0673号

　　这金属星球看似强大，上面的各种武器应有尽有，完全能够抵得上一座星际要塞，但是这也是对于那种低级战士和星际舰队而言的，最不能防备的反而是那些高级战士组成的小队。

　　当然，由于利用地利之便，直接使用外面的巨量暗能量，所以这金属星球的能量罩极为坚固，防御力可以在任何飞跃文明的要塞之中排得上号，如果仅仅是星师级战士前来攻打，就算是来个万儿八千也不一定能够攻破。

　　奈何这次遇到了李朗，这个星主级的变态！

　　要知道星主级的战士就算是在虚空文明之中也是极为高贵的存在，平时定然是养尊处优，怎么可能到太阳系这种鸟不拉屎的地方来晃荡，而且还要费尽力气去破开天人族金属星球的能量罩。

　　也正因为星主级之下根本不可能打破太阳系的空间壁障，所以天人族也就没怎么防备这件事情，毕竟这种变数出现的几率几乎为零。

　　但是李朗正是这个变数！

　　数千名天人族的驻守战士之中，仅仅有不到五十个星师级战士，而且全部都是低级星师，根本就无法抵挡上百名高级星师战士。同时他们的武器威力虽然巨大，但是那是在远距离来说，一旦对方破开能量罩突入进来，那些人工智能控制的能量武器也就没有了反应时间。因为他们的主人已经和敌人混在了一起。

　　一时间，一道道能量刃纵横交错，地球人一方的战士虽然人数较少，只有数百名，但是却能够完美的压制住天人族的三千多名战士。

　　在这种一面倒的情况下，地球战士能够稳稳地压制住对方，只是这些战士却一丝不苟地执行着李朗的命令——用T病毒感染对方。

　　不一会儿的功夫，这些天人族战士在无一死亡的情况下，个个儿带伤，有些几乎被绿色的T病毒粘液涂满了全身，看起来湿哒哒的极为怪异。

　　这些天人族战士全都纳闷儿无比，作为飞跃文明的战士，虽然是流放者，但是自然也能够分辨出敌人的强弱，他们能够清楚的感觉到，眼前的这些战士全都是高级星师，根本不是他们所能够抗衡的。但是作为天人族，他们自然有自己的高傲，没有一个人后退，全都奋勇向前，就算是连对方的影子都看不到也毫不退缩。

　　只是让他们感到强烈的侮辱的是，这些敌人并不杀他们，而是不停地在他们身上割出伤口，甚至还抹上一种粘糊糊的绿色液体，随后就向着下一个目标而去。

　　个别的天人族战士经过了一轮蹂躏之后，几乎看不出原本的样子，完全就是一个被绿漆给泼了一遍的人体模型。

　　不一会儿的功夫，所有的天人族就已经全都被成功的感染完毕。就在这些天人族战士无比憋屈，不知道到底是怎么回事的时候，最先受伤的一名天人族战士突然发出一声嚎叫，随后张开满是绿色粘液的大嘴，向着身边的一名同伴啃了下去！

　　随后，这名战士的叫声就像是一个命令一般，这三千多名天人族战士纷纷开始发出嚎叫，双目变成完全的赤红，向着周围的同伴撕咬过去。仅仅是几分钟的功夫，所有人都开始自相残杀起来！

　　这一幕李朗和那些地球战士看得不禁津津有味，T病毒这东西，用在自己身上的时候可能会觉得恐怖无比，用在敌人身上就是赏心悦目了。眼看自己想象中无敌的天人族也就这么一回事儿，那些地球战士不由全都信心大涨，一时间对未来充满了期待。根据李朗的传授，他们全都能够配合自己的骨甲进行T病毒的各种进化和退化的调整，端的是方便之极。

　　就在这时，一股惊人的气势突然从这金属星球的一处建筑之中发散出来，那能量风暴甚至将已经自我修复完毕的能量罩都冲击得一阵晃动，就像是一个快要被人吹破的肥皂泡一样。

　　李朗立刻明白，正主就要出来了！

　　“所有人听令！自由行动，寻找这颗电子星球上的控制中枢！不用顾忌，随便破坏即可！”李朗一声令下，随后同样将自身的暗能量加速运转起来，同样形成了一股能量风暴，在他的身边不断激荡，和前方扑来的风暴相持。

　　周围的地球战士自然明白这次一定是一个强劲对手，根本不是他们所能够抗衡，纷纷将那些天人族丧尸中的强大者卷起来向着远处掠去。作为一直奉行吃光吞光吸光“三光”政策的李朗的手下，他们自然不会浪费那些天人族战士体内的暗能量。而且他们也都想要尝尝，这天人族到底有什么不同的地方……

　　等到所有人都已经走远了，李朗这才用天人语喝道：“什么人！？出来！”他已经感觉到，对方的战斗力应该是星主三级甚至星主四级，所发出的能量波动和他不相上下。

　　“哈哈哈，既然那些爬虫都已经被清理干净了，我就能够好好的打上一架了！”一个狂放的声音从里面传了出来，随后就见前面灰色的金属地面猛然裂开，一个人形生物缓缓从里面爬了出来，等到烟尘散去，李朗终于看清了他的样子。

　　说他是人型生物，是因为他的模样和地球人甚至天人族都没有什么相像的地方，反而让李朗想到了山羊。这人的脸上全部都是细密的绒毛，而脑袋上则是两支弯曲盘旋的犄角，长达一米，就像是两根巨大的头饰。同时，他的身体表面全都覆盖着一层层的绒毛，双脚赤裸着，竟然是分成两瓣儿的巨大蹄子。

　　更古怪的是，他的脑袋上不仅有两支犄角，两根犄角的中间还有一块半圆形的金属头盔扣在那里，几根天线伸了出来，就像是机械人一样。

　　显然，这家伙根本不是天人族的战士，而是其他的外星种族，不过李朗之前根本就没有见过。

　　他的思维波动极为不正常，一会儿狂暴如同海啸，一会儿又平静如同湖泊，李朗不禁有些搞不懂这家伙到底是什么人，因为他隐隐能够从对方的思维场中感受到一种像是深渊一般的痛苦！

　　“不管你是什么人，老子今天都要杀了你！来吧！”这山羊怪大吼一声，就向着李朗扑了过啦。

　　眼看对方已经发动了攻击，李朗虽然疑惑，却也只得战斗，同时大吼一声道：“你叫什么名字？为什么要为天人族卖命？”他此时已经猜到了，对方很可能就是天人族手下的奴隶种族之一！不过让他感到惊讶的是，既然种族中存在星主级战士，那么在飞跃文明之中的地位已经很高了，这个种族怎么可能被天人族征服？

　　那山羊战士的攻势本来极为猛烈，带着一层黑色角质的双手像是两把大斩刀，拥有无穷威势。只是听到李朗的话之后攻势突然一顿，随后闪电般离开李朗，一脸疑惑地问道：“我是谁？”

　　看到这家伙竟然问自己他是谁，李朗不禁有些哭笑不得，心中的疑惑更是加重了一分，问道：“你到底是谁？你不是天人族！”他能够感觉到，对方思维场之中的狂暴此时已经平淡了很多，同时连身体内的能量都逐渐平息了下来，仿佛是一个一直在做梦的人正在逐渐醒来一般。

　　“我是谁……我是……我是莫克菲……”这山羊战士的眼神之中的红色正在逐渐淡去，变得比之前清明了许多，显然正要醒来。李朗不禁松了口气，如果没有必要，他可不想和星主级的战士战斗，要知道由于速度能够接近光速，并且可以随时吸收虚空中的暗能量，所以星主级战士之间的战斗不仅范围极广，而且持续时间极长，根据得来的信息，有的星主级战士之间的战斗甚至能够持续数年。

　　毕竟，想要杀死一个星主，对于同等级的存在来说，实在是太难太难。

　　就在对方的思维场即将变得平静，并且要说出自己的名字的时候，突然间，一道强大的电磁波瞬间出现，涌入了这山羊战士头部的金属盔之中，立刻让他的思维波再次变得混乱！

　　“啊——我是试验体0673号，我……我是主人的兵器！”这山羊战士最后一句话说出来之后，双目已经全部变成了几近黑色的深红，语气之中的阴冷森然而出！


第537章 母船到来？

　　“试验体0673号！？”听到这山羊战士充满了杀气的话，李朗不禁一愣，随后就明白了，眼前这个家伙显然是天人族的一个试验品，只是不知道到底是什么试验。

　　不过说起来关于天人族曾经进行或者正在进行的种种试验，他所获得的那些信息之中也多有提到，只是不知道眼前这个家伙到底是属于哪一种。

　　这山羊战士虽然已经被那突如其来的电磁波给完全控制，只是还有些许挣扎，并没有立刻向着李朗扑过来，而是不断地重复着一句话：“‘造神计划’的产品，要对主人绝对服从，否则的话，最可怕的事情就会发生……‘造神计划’的产品，要对主人绝对服从，否则的话，最可怕的事情就会发生……”

　　“造神计划”！听到这山羊战士的话，李朗这才恍然大悟，原来这家伙是天人族“造神计划”中的一员！

　　所谓的天人族“造神计划”，只是天人族所进行的种种生物实验之中的一个，还是李朗从那摩罗的记忆中得到了一点信息。这个计划在天人族的各种计划中也不算是多么重要，因此如果不是眼前的景象太过骇人，李朗都有些记不清曾经有这么回事儿了。

　　这“造神计划”说白了，就是制造星主级战士，或者控制星主级战士，作为战斗的工具。星主级战士，在整个飞跃文明之中就处于进化链的顶点，一般来说根本就是无敌的存在，更别说什么被人控制。要知道，星主级战士都拥有自己的尊严，如果被逼急了选择自爆的话，有的甚至能够直接毁掉一个星球。

　　制造一个星主级战士极为不容易，而想要控制一个星主级战士，则相对来说简单一些。天人族的计划就是，抓住一些其他种族的星主级战士之后，控制住他们的思想，让他们为己所用。眼前这个山羊战士，显然就是被天人族抓住的家伙。他脑袋上的那奇怪的金属头盔，显然就是用于控制他的了。

　　至于为什么对方会在这个地方，根据李朗的猜测，很可能是要利用这里浓郁的暗能量进行某种加固措施，让这名星主级战士彻底的迷失自我，成为天人族的工具。

　　真是悲哀呢……堂堂的星主级战士，真正能够被称为神的存在，竟然沦落为天人族的工具……李朗看向这山羊战士的眼神不禁带上了一丝怜悯的目光。

　　就在这时，这山羊战士终于念完了最后一遍，狰狞一笑，头部的双角竟然瞬间伸直，双腿猛然一蹬，向着李朗射了过来！

　　他这一蹬之力，甚至让这金属星球整个儿向着下方沉了一沉，可见其力量之大！刚刚立足的地方，更是一塌糊涂，像是遭受了强烈地震一般。

　　李朗一声大喝，白羽瞬间化作白色骨铠包裹了全身，随后左拳突出一枚粗大的骨刺，迎着这山羊的双角而去。

　　虽然对方的遭遇可能很可怜，但是现在可不是同情心泛滥的时候，必须将他打倒，才能够彻底的毁掉这金属星球，毁掉这巨大的控制器，毁掉这能量壁障，让暗能量的大潮浸润整个太阳系！

　　“轰！”一声巨响，由于对方蓄势而发，李朗仓促应对，一时间竟然被撞得飞了出去，像是一道闪电直直地撞在了包裹整个金属星球的能量罩上，就这么撞破了能量罩，再次进入了外面的真空！

　　由于能量罩的阻挡，李朗飞出能量罩之后，仅仅后冲了十几公里就停了下来。

　　遥遥看着那正对他虎视眈眈的山羊战士，李朗心中反而平静了下来，深吸一口气，感受着左臂几乎失去知觉的酥麻，心中的战意滔天，全身的异化肢体瞬间探出，身形一闪，向着那山羊战士再次冲了过去。

　　就在他飞行的过程中，所有的异化肢体表面瞬间出现了密密麻麻绿色的T病毒聚合体，他倒是想看看，眼前这个被操控的傀儡会不会被T病毒感染成为丧尸，而如果真的成为丧尸的话，他到底是一种什么样的状态？

　　李朗还在空中的时候，那山羊战士突然大吼一声，双拳狠狠地撞击在一起，一股浩大的暗能量汹涌而出，形成一个带着双角的脑袋的形状，向着李朗迎了过来。显然这山羊战士并不仅仅拥有近战技能，这种纯粹运用能量体的远程攻击对他来说同样娴熟。

　　李朗自然不能示弱，冷笑一声，立刻运用暗能量做成一个吸力巨大的重力奇点，向着那能量体迎了过去。随着晋升为星主级战士，现在他的重力控制技术已经极为娴熟，而且所制作出的重力奇点比之前的威力要大了数万倍，几乎就相当于一个小型的黑洞了。当然，和真正的黑洞还是无法相比的，但是想要灭杀任何星主级以下的战士都是可以的。

　　“轰——”再次传来一声巨响这山羊战士和李朗齐齐向后倒飞了很长一段距离才停下来，再次虎视眈眈地望着对方。

　　说起来这山羊战士的等级比李朗要高上一级，但是因为受到了控制，所以思维比较混乱，而李朗的等级虽然比对方低，胜在身经百战，能够最大限度的发挥自身的战斗力。所以两人的战斗可以算是棋逢对手，谁也奈何不了谁。

　　真到了星主级这个级别，战斗中就没有了太多的花哨，而是完全实打实的硬碰硬，因此两人的战斗虽然惊天动地，甚至把周围的金属地面全都震爆了，但是相互间仅仅才有几次碰撞而已。

　　不过现在李朗倒是不怎么着急，毕竟天人族的到来还有一段时间，他对自己的战斗力还是有信心的，加上T病毒的出其不意，还有那些星师级战士的帮助，在这么长的时间里想要干掉眼前的山羊战士并且毁掉金属星球并没有太大的悬念。

　　正当他思索要怎么样才能够干掉对方的时候，和这金属星球的能量罩相连的空间壁障突然传来一阵剧烈的颤抖，整个空间壁障竟然开始不停地轰鸣，仿佛有什么东西撞击在了上面！

　　李朗不由心中一惊，这轰鸣简直像是世界末日一般，让这金属星球上的能量罩都有些崩溃。能够引起这么大的动静，到底是什么东西？

　　就在这时，这金属星球上的警报声再次响起：“……虫洞突破……空间……飞行物……空间坐标确认中……确认完毕……母船……”

　　这一连串的警报先是听得李朗一头雾水，而在听到最后两个字的时候，几乎让他的心脏都跳了出来。

　　母船！

　　难道天人族的母船提前到来了！？


第538章 文明之间的豪赌

　　作为太阳系唯一的恒星，太阳的个头在整个宇宙中并不算大，与很多巨大的恒星相比可以说极为渺小。但是就是这么一颗普普通通的恒星所产生的光热，孕育了地球上的生命。它已经存在了数十亿年，如果没有什么意外的话，它将在另一个数十亿年之后走完自己的生命旅程。

　　但是今天，这个毁灭的过程似乎要被加速……

　　太阳附近的虚空之中，悄无声息地出现了一个硕大的空间波纹，开始疯狂的吸收着太阳之中的能量。从远处看来，就是这个大约有万分之一个太阳大小的空间圈，将太阳表面的能量给源源不断地吸收了过去。

　　仿佛整个儿太阳就是一个巨大的气球，而有一个点被人揪了起来一样。

　　如果那格古洛族的米林在这里，一定惊讶地发现，这突然出现的空间波纹竟然是一种比格古洛人的临时虫洞还要高级很多的虫洞技术！是通过次元空间传递能量，使用被开辟方的能量来加固虫洞的技术！

　　而那一方即将进行时空跨越的人所选择的能量，正是来自太阳！

　　源源不断的巨量能量被那空间波纹从太阳上吸取，进入了次元空间之中，这种能量的大规模移动，让太阳表面出现了壮观的日珥和耀斑，当然，同样有着巨量的黑子出现。虽然如此，那提取能量的过程却从未停止，一直在进行着，仿佛那空间波纹是一处无底洞一样。

　　八分钟后，太阳剧烈活动的影响终于波及到了地球，地球上的无线电再次受到了强烈的干扰，这次的干扰一点也不亚于当年李朗所开启的“海啸”所带来的影响，立刻中断了所有的无线通讯。

　　幸而，人类在经过了数次的磨难之后，对于无线电通讯已经没有那么依赖，四通八达的有线通讯依然存在，立刻开始向着净土共和国的最高领导机构汇报情况。

　　同时，太阳表面的现象和它旁边那比地球还要巨大的空间涟漪同样被监测到，各种讯息汇集到一起，光脑开始疯狂的运算，想要得出那到底是什么东西的结论。

　　吴天深深地吸了一口烟斗，看着屏幕上如同瀑布一般飞流直下的数据，不禁陷入了沉思。

　　难道那天人族提前发动进攻了？

　　说起来小李子已经去了很久，怎么还没有动静？

　　就在这时，指挥室的门猛然被推开，一个身影挣脱了缠住她的几名战士冲了进来，四条手臂一个风情万种的海马头，正是那格古洛族的米林！

　　看到吴天之后再瞥了瞥全席屏幕上不断滚动的数据，她立刻惊恐地喊道：“天人族来了！他们的母船要降临了！快开启通往格古洛主星的虫洞啊！否则的话，我们全都完了！真的完了！”她本来就是空间技术方面的专家，因此稍稍看了看那些数据，立刻就明白了怎么回事。

　　吴天淡定地看了她一眼，说道：“慢点说，不要着急，现在那个空间波纹正在蓄能，这么大的虫洞，等到蓄能完毕最少也要三个小时的时间，足够了。”虽然他心中此时也是一直在打鼓，但是却不想在这外星女人面前失了面子。更何况，这天人族还没来呢。

　　而且，按照李朗所留下的计划，格古洛族就是用来应对这种突发状况的。

　　“说吧，那个空间波纹到底是怎么回事？”吴天淡淡的问道。

　　或许是吴天的表现感染了这米林，她缓缓地平静了下来，深吸一口气说道：“那个空间波纹就是天人族的最新虫洞技术，是比我们的临时虫洞技术还要先进的东西。我们的临时虫洞技术虽然能够传输巨量物资和能量，但是必须是在目的地有接收器的情况下，而且所消耗的能量都来自出发地的恒星。但是天人族的这种技术，可以直接破开次元空间，对目的地的能量进行吸引，特别是在目的地有恒星的情况下，可以迅速的打开一个大型虫洞，进行空间穿越。”

　　“不过因为天人族的这种技术是跨空间提取能量，所以所需要的能量更加巨大，对恒星的生命有着极为剧烈的损害，估计你们的太阳的寿命最起码要被减少三分之一。”米林解释完之后，继续向吴天说道：“吴先生，求你快打开通往格古洛星区的虫洞吧，如果母星的舰队没有在天人族的母船到来之前布好阵势，很可能会被天人族一举消灭。你根本不知道他们的母船到底有多么可怕！这可是一艘经营了数千万年的母船啊！”

　　吴天不动声色，缓缓问道：“天人族的母船到底还有多长时间到来？”这种事情他不得不谨慎，万一自己打开了格古洛人的虫洞，那边天人族的母船还没有来，或者是来的只是几个先锋，小猫小狗三两只，那地球人可就倒了大霉，完全让格古洛人捡了便宜了。

　　这米林此时也不敢怠慢，立刻冲到全息屏幕前，四条手臂一阵舞动，开始综合各种数据进行手动计算。她对空间虫洞的了解甚至比地球上的光脑都要多，因此只要有了数据，自然能够找出结果。

　　而且，这米林此时根本不敢耍花招，因为万一吴天认为自己被骗，根本不去打开格古洛人的虫洞，天人族的母船真的到来了，那她可就真是惨到家了。

　　要知道地球人还稍稍好一些，毕竟是天人族的“牲畜”，他们格古洛人可是天人族的死敌，如果被抓住，指不定会受到多少酷刑呢。

　　不一会儿，这米林已经计算完毕，朝着吴天说道：“大约四个小时二十九分钟……我说的是地球时间。”

　　听到这话，吴天微微一笑，问道：“你们的舰队布局需要多长时间？”

　　“两个小时……”米林小心翼翼地说道。

　　“哦，不对，你说谎了，你脑中的子体已经告诉我了。”吴天微微一笑，摆了摆手。此时这米林的大脑中被李朗种下了一个子体胶团，这东西因为是属于T病毒的一个变异品种，所以也拥有低等智能，李朗离开的时候已经下达了命令，所以这子体胶团忠实的向着吴天汇报着米林的脑波情况。

　　“如果你继续撒谎的话，那么我们就等天人族的母船出现的同时开启虫洞，啧啧，到时候咱们可以下注，看看到底他娘的哪边投入战斗最快，我赌天人族。”

　　听到吴天的话，这米林终于按捺不住了，急忙说道：“因为我们的舰队已经集结完毕，所以穿过虫洞之后再次集结只需要一个小时二十分钟！还是地球时间！愚昧的地球人，你们根本就不知道天人族的母船多么可怕，只有完美的伏击才能够真正地消灭他们！”米林一脸愤怒地说道。

　　吴天呵呵一笑，说道：“谁说我们要消灭他们？”

　　随后他转身向着眼前的通讯器说道：“通知亚特，进入最高级别警戒状态，随时准备开启格古洛族临时虫洞！开始计算双方战力，计算最长交战时间和最短交战时间！”

　　本来按照李朗的安排，就算是天人族还有一个月就降临，到时候自己也已经应该打破了能量壁障，让能量潮汐席卷整个太阳系，地球人的整体战斗力得到无限增强，那样的话，格古洛人的到来不过就是锦上添花而已。

　　可是计划不如变化快，谁也没有想到，那天人族的母船竟然现在就要来了！

　　所以，格古洛族这张底牌就必须要提前亮出来了。而他们的最短交战时间，则可能就是地球人在面临天人族或者格古洛族攻击之前的最长缓冲时间！

　　如果在格古洛族和天人族分出胜负之后，李朗仍然没有打破那空间壁障，那么地球人的一切就全都完了……

　　现在，地球文明所进行的，可以说是一场压上了近亿名人类和整个人类文明的豪赌！


第539章 眼眸中的悲哀

　　将那米林强行送走，吴天喷了个烟圈，看着眼前的全息屏幕陷入了深思。这屏幕之上，正是已经有些扭曲变形的太阳，巨量的能量正在进入次元空间，将这通道缓缓地冲开。

　　天人族来的实在是太早了……留给地球的时间，太过仓促啊……

　　现在这种情况，基本上已经是他们所推演出来的最坏的一种情况。

　　不过幸好，天人族越是急切，也就越是说明他们的母船所受到的损失更加严重，甚至已经严重到了要冒着损坏母船的危险进行空间穿越的程度。

　　而根据各种情报综合得出来的结果，天人族的母船极为强大，如果是正常状态下，格古洛人的舰队根本就无法与之抗衡。因此，现在母船受损严重，格古洛人和天人族之间的战斗时间也就能够延长。

　　现在的时间，能够拖延一点，就是一点吧……

　　至于现在去太阳的附近破坏天人族的空间虫洞，那却是根本就没有可能的，因为天人族的这种远程虫洞开辟完全就是一种能量的吸收，任何用于攻击的能量都会被那空间波纹吸收进去，反而会加速虫洞的形成。

　　小李子，你可要赶紧的啊……吴天再次抬头向着遥远的天空望去……

　　……

　　这到底是什么东西？难道真的是母船出现了？

　　金属星球上，李朗感受着越来越剧烈的震颤，一脸凝重地想到。

　　此时那警报声已经停止，但是整个金属星球的能量罩都像是一个被人不断拍打着的皮球一样不停地颤抖着，看起来极为骇人。

　　这种无形的警示，更是让李朗忧心忡忡。

　　难道最坏的情况出现了？李朗内心焦虑不安，让他唯一有些欣慰的是，自己还布下了格古洛人这一步棋，而在地球主持所有工作的是吴天。所谓家有一老如有一宝，吴天对于这种事情却是极为擅长的。

　　由于这突如其来的能量震颤，李朗对面的那山羊战士再次陷入了迷茫之中，显然那种能够控制他的思维电波已经因为能量不稳定而减弱了不少。

　　就在这时，那些到处搞破坏的手下也飞过来了不少，纷纷向着李朗询问。

　　“老大，这到底是怎么回事？难道这颗星球要崩溃了？”谭凯兴奋地向李朗问道。

　　“明王大人，我看这颗星球的主体没有什么问题，反倒是外面的能量罩不断波动，而且那空间壁障也在不停抖动，但是没有崩溃迹象，刚才又听到了什么母船，难道是……”紫却显得细心许多，缓缓问道。

　　李朗此时也是丈二和尚摸不着头脑，根本不知道怎么回事，虽然有了最坏的猜测，不过却不想引起不必要的恐慌。沉思片刻，说道：“大家随我来。”

　　随后身形一闪，向着这金属星球的一座建筑而去。

　　既然担心没有用，而现在这山羊战士又对他们没了阻碍，那还是先把这星球给破坏了再说吧！

　　只要将能量壁障完全打破，不管发生任何事情，相信地球人都能够完美地解决。

　　他身后的那些地球战士全都是聪颖之辈，李朗虽然没有明说，但是他们也隐隐猜到了什么，一个个变得心急如焚，紧跟在李朗身后，轰隆隆撞破了一系列的建筑，找到一条幽深的甬道，向着地底而去。

　　这颗金属星球的密度极高，而且表面极为坚固，因此控制中枢或者是能量中枢必然就在核心部位，只要找到了那个地方，自然就能够将这金属星球给完全毁掉。

　　这一路一边破坏一边向下，李朗不禁感叹连连，不愧是飞跃文明顶峰的技术，这颗金属星球上的任何一片铁片，拿到生化危机之前的地球上，都能够让那些科学家研究上几百年甚至上千年。

　　说起来如果不是地球上的这一系列的灾难，地球人根本不可能在这么短的时间内得到如此巨大的飞跃，甚至能够像自己的“主人”发出挑战。

　　想来，如果地球仍然是一片安逸地过上这么几年，到头来一定是被突然降临的天人族给完全毁灭吧。地球人则会突然发现，原来他们竟然是别人的饲养场中的牲畜，养了这么多年，终于到了宰杀的时刻。

　　这一路向下，李朗不禁想了很多东西，说起来，战争和灾难，真的是人类进化的催化剂啊，这几年的时间，地球文明跨越了原本需要数十万数百万年才能够跨越的鸿沟。

　　当然，付出的代价也同样是巨大的，光是人口损失，就几乎是一个文明所不能够承受的。

　　幸而，他们挺过了这一切，来到了最后的难关面前，只要度过了这一个难关，面前就是一片坦途了……

　　“轰——轰——轰——”李朗在前面开路，后面的数百名高级星师战士不断地将通道扩大，不一会儿的功夫，他们已经深入了这星球地下的三分之一。

　　进入这金属星球之后他们才发现，这星球的内部，全部都是各种金属元件和电子元件，整个儿就像是一个巨大的计算机一样高速运转着。而且越是往里面去，所能够看到的科技产物反而越显得古老，显然这金属星球并不是一开始就这么巨大，而是从一个小型的控制器，经过了数千万年的不断改造，缓缓成为现在这种巨无霸的。

　　里面的那些电子元件，很多已经严重老化，锈作了一团，看起来极为怪异，和天人族现在的技术格格不入，好像来自其他文明一般。

　　不过有一个优点则是，这些金属元件极为坚固，很难破开，就算是李朗这星主级的力量，每一次也不过是破开几十米的深度而已。

　　就在李朗再次破开一道深沟的时候，一个庞大的思维场突然围绕着这金属星球转了一圈，随后朝着一个方向而去。

　　李朗不禁眉头一皱，喝道：“小心！”

　　只是已经晚了，一个黑色身影闪电般出现在他的身后，所有挡在这身影前面的地球战士，全都被撞成了粉碎！

　　仅仅是一个瞬间，就有二十多名高级星师级战士就此死亡！

　　来着，正是那已经被重新控制了的山羊战士！

　　不过就算这家伙是一名星主级战士，就这么撞在了高级星师战士的身上，他自己也并不好受。毕竟这些地球战士全都是肉体坚韧度极高的丧尸。

　　这山羊战士的一支角被直接撞断了，脑袋也是一阵眩晕，并没有立刻向李朗发动攻击。

　　“全都散开！你们继续向下！”李朗大吼一声，同样将身子一低，头顶出现了两只尖利的骨角，向着这山羊战士冲了过去！

　　“呯——”一声几乎要引发地震的巨响，李朗就这么顶着这山羊战士的身体，像是一道闪电一般顺着刚才破开的通道消失在了这里。

　　“嘭！”又是一声巨响，这金属星球的能量罩猛地向着外面一凸，只是却没有碎裂。

　　正是李朗将那山羊战士狠狠地钉在了能量罩上。

　　“啊——”这山羊战士猛然醒来，仿佛根本就不知道疼痛一般，朝着李朗狠狠地砸出一拳，将李朗的身体震开了。

　　“死！死！所有敢与主人为敌的家伙都要死！”他低着头，朝着李朗疯狂的大叫着，只是眼角却不断地涌出泪水，眼眸的深处，有着深深地悲哀。

　　“王八蛋！”李朗朝着脚下的星球看了一眼，愤怒地骂道。显然，操纵这山羊战士的家伙，就在他脚下的某处！


第540章 格古洛族降临

　　整个金属星球都被一个极为强大的电磁场给完全笼罩住了，这电磁场就像是一群蛇虫一般，不断地向着那山羊战士头部的金属头盔钻去。

　　此时那金属头盔上的天线全都被李朗给毁掉，但是这山羊战士的状态却并没有任何好转，显然那些天线只不过是附带产品，这金属头盔才是关键。

　　而这金属头盔，就与这山羊战士的大脑相连！

　　“呸！”李朗吐出一口夹杂着血肉的口水，抹了一把眼前的灰尘，一脸狰狞地盯着不远处正准备再次冲过来的山羊战士，陷入了沉思。

　　此时他的异化肢体大部分都已经折断了数次，随后再生了数次，上面的T病毒都显得有些稀疏了。

　　让他极为郁闷的是，这山羊战士长得像是山羊一样，但是身上的那些毛发却极为怪异，特别坚韧不说，而且像是涂了一层油一样滑溜之极，李朗的骨刃和骨锥等等击打在上面立刻就会被滑到一旁，根本无法着力。

　　当然，这山羊战士的毛发上不可能是油脂，根据李朗的观察，应该是一种极为独特的能量罩，就贴在这山羊战士的身体表面，能够通过能量震颤化解攻击。

　　由此也可见，这山羊战士绝对是一名极为强大的存在！只是不知道为什么会被天人族给捉住，然后成为了试验品。

　　正因为这山羊战士的这层防护罩，李朗已经和对方战斗了一个多小时，却还没有将T病毒感染到对方体内，反而是自己的异化肢体折断了不少。

　　看样子要想正面打败这个家伙，没有个一两年是不成了……李朗心中想道。这颗星球上的暗能量极为充沛，因此两人虽然已经战斗了多时，但是一边战斗一边补充，几乎没有觉得有什么疲乏，一切就和刚刚开战的时候一样。

　　而且这山羊战士不知道被经过了什么样的改造，身体同样能够进行自动修复，虽然不如李朗的速度快，但是一时半会儿还真没什么大碍。

　　眼看李朗不再进攻，这山羊战士也不再主动攻击，而是就那么弓着身子虎视眈眈地望着李朗，仿佛只要李朗一动，他就会再次扑上来一般。

　　此时李朗已经能够肯定，控制着这山羊战士的家伙，一定是一个人工智能。

　　因为只要他表露出要毁灭这颗星球的意思或者做什么动作，立刻就会受到这山羊战士的疯狂攻击，阻止他所做的一切。

　　面对这山羊战士的攻击，饶是李朗的身体能够无限再生，他也不敢托大，因为对方毕竟是星主级强者，真要是有一记重击打在身上，那可不是缺胳膊少腿的事儿，而是直接从原子层面杀灭细胞！

　　就算是想再生，也要有相应的物质才可以吧，这星球上虽然还有一些被杀死的天人族战士的尸体，但是还不够李朗塞牙缝的。

　　就在这时，刚才被李朗破开的那个深坑里面突然飞上来几个人，正是刚才奉命一路破下去的地球战士。

　　“明王大人，兄弟们一直下降到将近五千米的地方，但是那里有一层金属外壳，硬度极高，根本就无法突破！”那领头的战士小心翼翼地看了李朗和那山羊战士一眼，焦急地说道。他们好歹也是高级星师战士，可是在那金属外壳面前根本一点办法都没有，实在是郁闷得不行。

　　李朗眉头一皱，盯着眼前的山羊战士，随时准备拦住对方对自己手下的攻击，缓缓问道：“紫他们怎么说？”

　　“紫大人他们正在全力破开那金属外壳，不过进展极为缓慢，全力一击也不过就是前进几米的距离而已。根据对那些掉落下来的碎片的测量，我们发现，这些东西的密度极大，每一小块就差不多有上万吨重，大家怀疑这些全部都是白矮星物质……”那领头的战士答道，语气中极为焦虑。

　　此时这些地球战士自然已经明白，天人族的母船正在降临中，或者说很可能已经降临了，地球正值危急存亡的关头，胜败全都担在了他们身上，怎能不急！

　　要知道这些战士大部分都有自己的亲人孩子，此时全都在地球上，等待着他们的保护！

　　“白矮星物质？”听到这话，李朗不禁一愣，随后对天人族的评价又上升了一个档次。竟然能够在白矮星那种险恶的环境中开采出矿物，并且运用在了防御之上，这天人族果然厉害！

　　紫他们全力一击，也仅仅能够前进一米，这也就是说，就算李朗全力一击，也不过能够前进几十米上百米而已。而这全力一击可不仅仅说的是用力而已，而是将全身的暗能量聚集到一起，然后猛然发送出去。

　　每一击之后，都要休息一段时间才能够再次聚集相同量的暗能量！

　　真没想到，这天人族最后的一层防御竟然完全是物理防御……这种最为粗笨的物理防御偏偏又最是难以攻破的……

　　如果现在这山羊战士不去纠缠李朗的情况下，他不断轰击，可能还能够在短时间内破开这金属星球的核心外壳，但是现在这种情况下他根本就别想靠近那里……

　　“告诉紫，让他们继续，能破开多少是多少，我待会儿就过去！”李朗心中念头电转，瞬间做出了决断，下令道。

　　那几名战士听到李朗的话立刻点头，转身再次回到了那如同竖井一样的坑洞中。他们本来心中极为焦虑，不过明王大人说自己有办法，那就一定有办法，此时也就平静了许多。

　　而且，别人不知道他们可明白，明王大人的两位妻子和两个孩子，此时可都在地球之上呢！

　　说起来，他才应该是最为焦急的一个人！

　　那山羊战士对这几名地球战士的到来和离去基本没有任何反应，他所有的注意力都锁定在了李朗身上，只要李朗不动，他自然也不动。

　　由此可见那控制了山羊战士的人工智能极为高级，显然已经从天人族母船的到来以及各种信息之中分析出了最为正确的路径。

　　只要拖住了李朗，坚持到了母船降临，它自然就没有了危险。

　　到时候天人族的星主级强者只要随便来上一个，配合这山羊战士，差不多就能够把李朗一行人给完全压制住。

　　李朗心中念头起伏不定，反而缓缓闭上了眼睛。

　　那山羊战士本来死死盯着李朗，看到李朗闭上了眼睛，不禁露出了一丝诧异的目光。

　　难道对方已经放弃了？可是从他刚才表露出来的势如疯虎的战斗，根本不像是一个轻言放弃的人啊……

　　就在这时，李朗的眼睛突然睁开，一脸诡秘的笑，缓缓说道：“找到了……”身形一闪，已经化作一道流光向着这金属星球的背面而去。

　　就在刚才他闭上眼睛的时候，已经将自己的思维场打开，顺着那控制山羊战士的电磁波找到了发射源。

　　只要把发射源给毁掉，自然就能够唤醒这山羊战士！

　　那控制山羊战士的人工智能显然也发现了李朗到底要做什么，立刻大急，控制着山羊战士追了上去。

　　为了掩饰控制山羊战士的发射源，它特意从其他的地方发射了数万道干扰波过来，目的就是扰乱李朗的视听，没想到最后还是被找到了！

　　……

　　太阳旁边的那空间波纹从出现到现在已经经过了两三个小时，此时的直径已经从原本的与地球直径一般大小，扩展到了地球直径的两倍大。

　　这里面原本一片扭曲的空间已经开始逐渐趋于平稳，甚至能够从一些零星的影像碎片中看到人造物的影子。

　　太阳的光泽，此时反而变得比之前要明亮许多，能量的迅速损失加速了它的燃烧，因此才有了这种现象。

　　吴天看着全息屏幕中传来的影像，扫了一下时间，缓缓说道：“打开格古洛星门。”


第541章 毁灭星门

　　“吴老，真的要这么做吗？”太空中的亚特接收到了吴天的指示，立刻反问道。

　　“剩下的时间已经不多了，如果现在不打开格古洛星门的话，等到天人族降临，格古洛人的舰队根本没有一搏之力。”吴天缓缓吐出一个烟圈，一脸平静地说道。

　　“可是……难道不等等李大哥了吗……如果他过一会儿就能够打破空间壁障……”

　　“不等了，只要他能够打破空间壁障，也不差这一个格古洛族。要是他短时间内搞不开，咱们可就全靠这些海马头了。”吴天笑骂道：“我说你这妮子不是人工智能吗？怎么比我们人类还要婆婆妈妈？”

　　亚特先是沉默了一下，随后立刻向着那成千上万的机械工人下达了命令：“激活格古洛星门！”

　　立刻，最后一个激发器被缓缓送入轨道，能量注入瞬间开始，诱导能量刚刚进入，这直径达到十几公里的巨大星门立刻发出一阵阵光亮，照亮了地球的夜空，仿佛是空中出现了一个明亮的圆圈一般。

　　这诱导能量瞬间破开了空间，达到了遥远的格古洛主星！

　　……

　　“沙弼大长老，地球方面传来消息，临时虫洞的最后一个模块已经完成，正在激活！”格古洛舰队的旗舰之中，船载人工智能的声音缓缓回荡着。这消息一出，立刻引起了格古洛人的全体欢呼，他们伟大的战役，就要开始了！

　　而这些参加了这场战役的战士们，将被写入史书！

　　有些将军已经开始幻想，在打败天人族之后，格古洛人的史书，不，整个银河系的游吟诗人都会传诵他们的光辉战绩，数万亿各种文明的人类将会知道他们的名字……啊，那将是多么美妙的一件事！

　　“怎么样，萨姆达将军，咱们才刚说完多长时间，这虫洞已然开启，看样子果然是你多心了啊，哈哈哈。”这沙弼大长老听到这个消息，立刻心情大好，不无调侃的向身边的那名星主级战士说道。

　　那萨姆达将军不由露出一丝歉然的微笑，说道：“大长老英明，确实是属下多心了……根据咱们的情报，天人族的母船最少也还有一个月才会到达地球，有这一个标准月的时间，足够咱们将整个太阳系布置成最强陷阱了。”

　　“哼哼，其实根本就不用怎么布置，这天人族的母船不是惯于吞噬其他星球吗，咱们只要把那地球给改造成一个奇点炸弹，就完全足够将天人族的母船重创了！”这沙弼大长老一脸得意的说道，同时转身下令道：“命令所有战舰激活动力系统，开始向星门传输能量！”

　　“是！”

　　立刻，他们眼前那巨大的星门开始闪闪发光，连接到旁边恒星之上的那些能量传输器拼命地吸收着能量，向着次元空间之中传输，准备破开空间裂缝。

　　这格古洛人的空间虫洞技术虽然不如天人族先进，但是胜在已经有了来自太阳系的引导，因此破开空间虫洞的速度反而更快。

　　而且他们最大的星际战舰也不过是十几公里的直径，根本不需要打开太大的星门，只需要有一个直径十几公里的虫洞即可。这一点上，那天人族的母船却因为需要的虫洞直径太过巨大，所以打开虫洞需要的时间更长。

　　仅仅是几分钟的功夫，链接格古洛星区和太阳系的虫洞已经完全破开，格古洛人甚至能够透过那星门看到另一头地球的景象，那颗蔚蓝色的水晶球，立刻迷住了所有人。

　　“这颗星球确实不错啊……那些天人族竟然拿来做试验场，实在是浪费。”沙弼大长老看到地球之后，立刻想到，他已经打算，等到战胜了天人族，就将这地球作为一颗殖民星，或者直接做天人星区的行政星也不错。

　　“所有战舰以最大速度通过星门，到达太阳系之后立刻开始布阵！出发！”

　　一声令下，最前面那沙弼大长老所乘坐的旗舰尾部立刻喷出一道蓝色火焰，瞬间加速，消失在了星门之中，后面的整个舰队早就已经全部激活了动力系统，像是一条长蛇一般瞬间穿过了星门，向着太阳系而去。

　　之所以必须尽快穿过星门，却是因为这打开星门的能量来源全都是他们旁边的这颗恒星，这可是格古洛人母星的恒星，虽然还有几十亿年的寿命，但是没人想要加速他的衰老。打开时间越长，所需要的能量越多，恒星衰老越快，因此进入速度加快，能够缩短星门的存在时间，保护恒星。

　　仅仅是几分钟的时间，十万艘星际战舰就已经全都消失在了那星门之中，留守的格古洛人立刻将星门的能量输出调到最低。

　　地球和月球之间的朗格拉日点此时迎来了它最明亮的一刻，直径十几公里的巨大星门就那么悬浮在空中，仿佛在静静地等待着什么，在这星门的周围，那些来自地球的简陋宇宙飞船、空间站等等，此时全都已经人去楼空，没有了一个人类，就连亚特也在刚才回到了地球。

　　这看似繁华热闹的地方，仅仅剩下了上万名失去了命令源的工程机械人，呆呆地伏在星门的边缘，像是一只只蜗牛一样蜷缩在那里。

　　而地球上的人们，此时却全都清醒着，默默望着夜空，或者直接从全息影像中观看着太空中的情景，他们早就已经得到了通知，做好了全民战斗的准备。强盗，就要来了。这场战斗根本不允许地球人失败投降，只要战败，只有死亡一途。经历了如此多的苦难折磨，所有人的心中早就已经视死如归。

　　就在这时，原本就已经极亮的星门猛然爆出一团能量冲击波，将周围的工程机械人全都震进了太空，成为了漂浮的太空垃圾，随后这临时虫洞的中央瞬间变成一片漆黑，仿佛有水波在荡漾一般。

　　紧接着，一艘直径达到十公里的巨型战舰瞬间从这黑色的能量波文中冲了出来，迅速向着远方驶去，给后面的战舰留出空间。

　　随后，一艘，两艘，三艘……一艘艘地球人从来未曾见过的巨型战舰鱼贯而入，他们的速度已经脱出了人眼的观测，只能够看到一道道流光。

　　只有亚特留下的计算中枢在不断计算，几分钟后，当最后一艘巨型战舰也从那虫洞里出来之后，数量停留在“100000”之上，整整十万艘巨型战舰！

　　这十万艘巨型战舰瞬间就将地球和月球之间的空间填满了，就连地球的天空也在瞬间被这些巨型战舰给遮挡住了，从地面向着天空望去，仿佛天上出现了一座座宫殿一般。

　　甚至于那战舰群的质量所产生的引力，在地球的海洋之上产生了巨大的引力潮汐，海洋开始愤怒的翻滚。幸而这些飞船并没有一直停留在接近地球的地方，而是向着太阳的方向开始列队，准备随时能够发挥出最强火力。

　　眼看所有的战舰都已经出现在太阳系，亚特立刻向着那临时虫洞发出了一个指令：“起爆。”

　　立刻，得自控制者文明的能量炸弹喷射出的蓝色火焰瞬间吞没了临时虫洞，能够毁灭地球的能量在十几公里的范围内爆发成了一团太阳般明亮的火球！


第542章 豺狼虎豹

　　“这到底是怎么回事！”就在身后那临时虫洞爆炸的一瞬间，格古洛族沙弼大长老立刻感觉到了其中强烈的能量冲击，这可是几乎能够毁灭一颗小行星的能量，控制者文明积攒了数千万年的家底！

　　而原本那些控制者想要靠这些能量炸弹将地球的地核引爆，从而让整个地球崩溃，没想到最后李朗的横空出现让他们的计划就此落空，不仅来了一个全灭的下场，而且就连积攒下来的能量炸弹都被这一纪元的地球人给没收了，最后这些恐怖的东西也没有被浪费，而是用在了这临时虫洞之上。

　　毕竟，这虫洞说是临时虫洞，也仅仅是相对而言，要知道在破开次元空间之时所产生的能量冲击极为剧烈，如果两端的星门不够坚韧，甚至会直接毁掉，所以，制造星门的物质，全都是一些极为坚硬的东西，如果用寻常炸药，根本连一丝划痕都不会产生。

　　所以，用那控制者文明留下的炸弹将这虫洞炸毁，也算是使用得当，毕竟这些格古洛人能够给予天人族重大打击，那些控制者如果地下有知，估计也会感到欣慰……

　　不过现在的沙弼大长老却一点也不感到欣慰，因为那临时虫洞瞬间毁掉，也就意味着他们没有了回家的路！

　　或者说，短时间内根本无法回到格古洛星区了。

　　那临时虫洞虽然是一次性的，但是在使用之后仍然可以凭借其上残留的空间能量和坐标，很快的找到格古洛主星的方向，再次用材料制作一个临时虫洞出来，可是现在这东西既然已经毁灭，想要再次创造一个虫洞，就需要最少五十个标准天的时间。

　　而这还不是让沙弼大长老最为惊慌的，最让他惊讶的是，刚刚进入这太阳系之后，战舰的船载人工智能就发出了一道信息：在这个恒星系的恒星旁边探测到了强烈的空间扰动，巨型虫洞正在形成！

　　而那巨型虫洞测量所得的各种参数，和天人族的一模一样！

　　和那些天人族打了一辈子交道，沙弼大长老立刻敏锐的感觉到，这一切一定有阴谋，而那巨型虫洞搞不巧就是天人族的母船要提前到来！

　　“混蛋，米林那个家伙，怎么没有将这些情况告诉我！”沙弼大长老大吼一声，四条手臂同时挥舞，连海马头下面的触须都是一阵抖动，看起来说不出的怪异。

　　“巨型虫洞开启时间：1.26334个标准时之后。”人工智能的声音再次传来，立刻让沙弼大长老恢复了冷静。

　　“快，让所有准备降临到地球上的战舰全部归队，然后开始在月球上构建狙击基地，能建多少是多少，还有，所有战舰战斗系统激活，随时准备投入战斗！萨姆达将军何在！”这沙弼大长老毕竟已经活了数千年，拥有的经验极为丰富，临危不乱，立刻就开始调配整个格古洛族舰队的整体走向。

　　“沙弼大长老！”一道全息影像瞬间出现在了这旗舰的指挥室中，那星主五级的萨姆达将军现出了身影。

　　“我命令你，全权指挥舰队战斗，务必将我族精锐保护住百分之五十！”沙弼大长老一声断喝说道。这萨姆达算是格古洛族这一代的战争天才，因此将舰队临时交给他指挥也算是物尽其用。

　　“是！”那萨姆达立刻回应，随后一脸困惑的问道：“大长老，所谓保住百分之八十是指……”

　　看出这萨姆达还有一些不服气的样子，沙弼大长老立刻一声感叹，缓缓说道：“你还太年轻，根本就没有见过天人族的母船，如果我们之前做了周密的准备，再搭上三分之一的战斗力，想要将受伤的母船击败还是有很大几率的，但是现在事起突然，能够保住百分之五十的战力就已经不错了。我格古洛族的精英尽在此地，可不能就这么完了……现在唯一的希望就寄托在这天人族母船的受损程度上，希望他们的主炮已经完全损坏了……”

　　这沙弼说完，突然目光一凝，身上的能量气息猛然变得浓烈起来，那星主六级的战斗力瞬间展现出来，厉声喝道：“不管怎么样，这一次，我定要和那天人族不死不休！”这次战役可以说完全是由这沙弼大长老的支持下才展开的，而他之所以这么有信心，就是因为觉得自己的情报系统不会出错。哪知道等来到了这太阳系才猛然发现，不仅这太阳系的接应者出了问题，就连天人族母船中的那些内线也已经遭了不测。

　　否则的话，母船提前到来这么大的事情，自己根本不可能没有一点察觉。

　　而现在，如果因为天人族母船的提前到来而让自己的舰队损失惨重，甚至直接覆灭的话，那么自己就是格古洛族的罪人，自然也就没脸活在这个世上了。

　　看到这沙弼一脸浓烈的战意，那萨姆达自然明白是怎么回事，立刻焦急道：“大长老，您……”

　　与此同时，十二道全息影像瞬间出现在沙弼的身前，正是这格古洛族最高长老会的其他几名长老。这些长老此次都已经随军出战，早就已经明白到底发生了什么，看到沙弼的模样之后，立刻劝慰道：“大长老，不必自责，此次战役如果真有什么可怕的后果，自然是我长老会十三人一体承担……”他们之中虽然本来有几个人并不想就这么仓促应战，但是最后关头却被沙弼说服，支持了此次千万年难得一遇的战斗，不过现在却也没有说什么。

　　“不必说了，我意已决，定然会身先士卒，为我族战士做个榜样。”那沙弼大长老一挥手说道。

　　随后他不由将自己的目光投向了战舰的舷窗之外，那里正有一颗黄色宝石一样的星球静静旋转，正是月球。

　　他的目光之中突然闪过一丝阴狠，笑着说道：“我突然想到了一个好主意，看样子可以好好招待天人族一下了……”

　　……

　　与此同时，地球上的人类全都已经藏进了早就备好的地下室或者避难所等等地方，而有很多格古洛族的战舰已经降临到了地球之上，开始向外面分派战斗人员和各种小型战斗载具。

　　他们所要做的，就是先清理这颗星球，然后开始在这里安装一些大威力的星球武器。这些基层战斗人员自然无法知道发生在太阳身边的事情，因此所有的工作都准备按照原计划开始，那就是，将整个地球改装成一个巨大的要塞，在天人族母船降临的时候进行反击。或者直接将地球改装为一枚巨大的炸弹，随时引爆！

　　试想当你一口吞下一颗桃子，这桃子里面竟然有一颗高爆微型手雷的时候，你的嘴会变成什么样子？

　　这方法虽然简单，但是却足够有效。当然，说起来简单，真要安装这么多的炸弹，也需要很长一段时间。

　　不过让这些格古洛族的第一批登陆部队有些郁闷的是，他们竟然没有看到一个地球人，当然，丧尸还是有不少的，不过这些东西显然并不是文明生物。

　　他们所不知道的是，地球人早就已经得到了命令，立刻将自己藏起来，等待天人族母船的到来。

　　在这一刻，地球人对母船的期盼，甚至比纯种的天人还要强烈。

　　果然，仅仅是几分钟之后，这些格古洛族战士和战舰立刻被召回了太空，显然他们的上司已经完全改变了计划。

　　当这些侵略者带着满脸的疑惑离开地球表面的时候，地球人全都深深地松了一口气。

　　不过所有人都知道，这些豺狼并不是没有恶意，只不过是因为虎豹随时都会前来，等到豺狼虎豹分出了胜负，地球这块肥肉，就会成为胜者的美味了。

　　1.2621个标准时之后，太阳旁边的空间波纹在瞬间增大了数倍，其直径达到了地球直径的五倍大，黑色的次元空间能量波动开始闪现。

　　凶猛的虎豹，终于来了。


第543章 等待已久的机会

　　那黑色的巨型虫洞形成的一瞬间，立刻有一个巨大的黑色影子从这虫洞中闪现出来，先是一个圆滑的黑色半球面，随后则是分成了数十瓣如同菊花的花瓣一样的后半部分。

　　这突然闪现的巨大黑影，正是天人族的母船！

　　不得不说，这母船实在是巨大，虽然在太阳的旁边仍然无法显现出形体的巨大，但是和地球一比，就完全是一个巨无霸了，光是那些分成了数瓣儿的部位，就能够将七八个甚至十几个地球给装进去。

　　格古洛人早就已经通过自己高超的空间技术，在那巨型虫洞旁边再次打开了一个只有一米左右的影像监控虫洞，因此在第一时间就看到了天人族母船的出现。

　　而地球上的人类在看到这一幕的时候，就已经是将近八分钟之后了。

　　不过在看到这母船的时候，所有人心中不由都升起了一种苍凉悲壮的感觉。

　　因为这母船的船体所遭受的创伤实在是太多了！

　　整个儿母船之上的各种创伤就像是月球表面无数的环形山一样，数不胜数，而最严重的几处创伤，则是其中五个巨大的被能量炮或者是陨石撞击而产生的凹坑，以及一条横惯了整个船体的粗大裂缝！

　　虽然从影像上看起来这些创伤并不是特别巨大，但是光是那些凹坑，每一个都能够塞下七八个月亮，而那横贯船身的巨大裂缝，更是能够将地球都装进去，由此可见这创伤的剧烈。

　　同时由于这天人族母船的外面还包裹着一层防护罩，如同大气层一样，所以整个母船的表面还是有着足够的空气的，正因为如此，很多创口的表面上竟然还在燃烧着熊熊火焰。

　　这些火焰甚至能够用肉眼在那船体之上看到，由此可见火势之大。

　　不过在看到这母船的影像之后，格古洛族旗舰之内，那沙弼大长老的眼神瞬间变得凝重了起来，喃喃地说道：“糟了……防护罩竟然还在……而且船体竟然根本没有分离……”

　　显然，天人族母船的状态虽然已经能够用凄惨来形容，但是还不能够达到这沙弼大长老的要求，按照这沙弼大长老所说，最起码这天人族的母船防护罩要脱落才算是达到了最理想的状态。

　　由此也可见这天人族母船的战斗力和防御力到底有多么强大！

　　这天人族的母船出现之后，立刻开始加速，向着地球的方向而来。这母船的加速度简直与他的巨大体型无法相符，仅仅是数秒钟的时间，已经加速并且稳定到了半光速状态，迅速向着地球的方向而来。

　　如果仅仅是从前面看去，这母船的样子简直就是一颗巨大的行星，在宇宙之中纵横驰骋。

　　而此时的地球，从天人族母船的方向看去，则同样是一副静谧的样子，仿佛就是一颗蓝色的水晶球一样，静静地悬浮在哪里，等候着它的访客。

　　此时真正感到困惑的反而是地球人，因为他们在瞬间发现，那些格古洛人的战舰就这么消失了，连一点能量波动都没有留下，仿佛是从来没有存在过一般！

　　仅仅是十几分钟后，天人族巨大的母船立刻开始减速，并且迅速来到了距离地球极近的地方。

　　从地球上朝着天人族母船的一面像天空望去，此时能够看到的只有一片黑色的天幕，同时这纯黑的天幕之上，有些地方竟然还燃烧着星星点点的火焰，看起来有一种病态的唯美。

　　这母船已经将开口的一面对准了地球，并且开始缓缓地推进，仿佛一个海碗想要将地球这个鸡蛋给缓缓地扣进去一样。

　　让所有人都没有想到的是，这天人族的母船之上，自始至终都没有任何一名天人出现，原本计划中的收割者更是像消失了一般。这母船一上来，就以一种压倒一切的姿态向着地球挺进，现在看来，竟然迫不及待的就要将地球上的一切全部接收！

　　由此也可见，这母船现在对于地球上的一切有多么的渴望。

　　“那些格古洛族的家伙到底是怎么了？难道他们要放弃了？”净土共和国某处，付严杰焦急地望着天空喊道。

　　此时整个亚欧大陆的天空都已经被天人族的母船给完全挡住，到处都是一片漆黑，反而那母船的外壳之上的火光和一些灯光显得分外的闪亮，这一切如梦似幻，让人有一种被收进了紫金葫芦的感觉。

　　吴天抽了口烟，同样望着天空缓缓地说道：“不用担心，现在这母船的防护罩不是还没有解除么，不解除防护罩，它是没有办法将地球给包裹进去的。我相信，母船解除防护罩的瞬间，就是格古洛人发动进攻的时候。”吴天说完，反而纵身一跃，上了旁边的一张巨大吊床，迷上眼睛开始打起了盹儿。

　　付严杰看到这一幕再也忍不住，不禁气得破口大骂：“这都什么时候了，你个老王八蛋竟然还睡得下！”随后狠狠地搂住身边的女秘书亲了一口，一脸痴情地说道：“小云，不要担心，就算是这些天人族的家伙来了，我也会保护你的。”

　　在他身边不远处，甄英雄、周忱两人早就已经和自己的姘头大被同眠了，用他们的话说，现在都已经世界末日了，还攒着这么多的蛋白质屁用没有，就应该一股脑儿的释放出来，否则死了都憋得慌。

　　吴天嘿嘿一笑，摇摇头说道：“你们这些粗俗的家伙，哪里懂得欣赏这宇宙的壮丽，这种惊世骇俗的战斗，几亿年不知道有没有一次，老子现在看的是赏心悦目啊。”

　　与此同时，所有的新人类此时都在心中默默念诵着明王降世宝经，祈求着降世明王的庇护。在他们的心中，不管事情发展到多么恶劣的程度，他们的降世明王一定会在最后关头前来拯救他们的。

　　就在这时，这天人族的母船已经到达了地球的旁边，它巨大的形体所产生的引力效应甚至让地球这一面的东西变得轻了不少。

　　天人族的母船终于展开了全貌，就像是一个一边开花的洋葱头一样，而那开花的一面，就是行星入口，如果一颗行星就这么被吞噬进去，最后的结局自然是被这母船洗劫一空，变成一个光溜溜的土球。

　　“嗡——”一声巨大的嗡鸣响彻天地，母船停止了前进，如果再这么向前，它的能量罩就会将地球的大气层给破开了。显然这并不是天人族所愿意看到的。

　　随后，这防护罩的周边触着点开始迅速发亮，巨大的防护罩瞬间一闪，就此消失，将天人族母船的金属船身完全暴露在了太空之中。

　　防护罩解除，这母船立刻开始继续前进，显然是要将地球给完全吞进去了。

　　虽然不知道这母船到底要怎样“吞吃”一颗星球，但是显然绝对不会是一个愉快的过程。

　　就在地球人即将绝望的时候，月球表面突然一阵闪耀，数百万道粗大的能量束向着天人族母船暴射而去。

　　与此同时，在天人族母船的周围瞬间出现十几万能量涟漪，一艘艘格古洛人的巨型飞船瞬间从隐藏的次元空间闪现，战舰主炮同时喷射出愤怒的火焰，向着天人族母船射去！

　　格古洛人终于等到了这个机会！


第544章 空间巨炮

　　这些格古洛人在天人族母船出现的瞬间就已经隐藏进了次元空间之中，随时准备着向天人族母船发出致命一击。

　　而这个发出致命一击的时间，正是当天人族母船扯掉船体防护罩的一刹那！

　　要知道这天人族母船已经被整个天人族经营了数千万年，不说上面的武器，单单是那能量罩就根本不是一般火力所能够轻易地突破的。据说当这母船进入光速时间轴的时候，一路之上虽然大部分时间都会在遇到大型障碍物的时候做出规避，但是有时遇到敌人，根本不用什么火力准备，就直接用这母船撞上去。

　　在这数千万年的游牧航行之中，光是被直接撞碎的敌方行星就有十几个，以至于很多低等爬行文明星球每当谈到天人族的时候都会产生恐慌，天人族一度成为了野蛮、凶残的代名词。

　　想想看，当这巨无霸开足马力，以接近光速的速度用它厚实的防护罩直接撞在地球之上的时候，将会产生一个怎样的效果！

　　那后果，估计和一辆飞驰的卡车撞上一颗巨大的西瓜一模一样。地球会像西瓜一样直接爆碎，而所有的冲击波和碎片都会被防护罩隔绝在外，最后被母船加速产生的冲击波吹散在宇宙之中，成为彻彻底底的宇宙尘埃，亿万年飘散……

　　而此时，为了吸收地球上的一切，天人族的母船扯掉了防护罩，立刻给了那些格古洛人一个机会！

　　这些格古洛人的战舰虽然没有天人族的母船那么巨大，但是同样也是一些十公里长的巨无霸，藏进次元空间之后却根本连一点声息都没有，因此出现的十分突然，就算天人族的预警系统再怎么迅速，也根本已经来不及了。

　　能够笼罩整个母船的能量罩，想要再次激活，最起码也要将近三个标准时的时间。

　　就算是天人族的战士再怎么厉害，也不可能算到格古洛族竟然会突然出现，而且一出现就是十万艘巨型战舰和一颗小行星上的百万炮火。

　　立刻，格古洛人精心准备的欢迎焰火准确的落在了天人族母船之上，引发了一系列的爆炸，那爆出的无数火光甚至将巨大的母船都给完全遮挡住了。

　　不过这爆炸虽然剧烈，却因为天人族在收回能量罩的同时也将外面的稀薄大气层给收入了船体，所以自始至终只能够看到明亮的火光和不断闪耀的爆炸，却根本没有一点声响。

　　毕竟，这母船的外面，就是赤裸裸的真空了。

　　与此同时，地球上的人们则观看到了不同的景象。

　　原本已经被母船遮挡住的天空中，瞬间爆出了无数的光亮，那些因为爆炸和燃烧所产生的光线甚至将地球的某些区域都照得如同白昼一般，同时，从月球方向以及那些格古洛族战舰之上发射过去的能量炮弹就像是一道道光柱一般，在天空中链接成了一条条笔直的直线。

　　而那母船的巨大船身，甚至因为这猛烈的炮击而微微向后移动着，缓缓朝着相反的方向退去，将天空再次还给了地球。

　　“打起来了，打起来了！打得好！”付严杰看着天空中千万年难得一遇的奇景，不禁连连吼叫，在地上不断跳跃，兴奋地发抖，连自己的姘头都顾不上了。

　　而那周忱和甄英雄两人此时也早就已经爬了起来，愣愣地盯着天空中的景象，几乎不知道到底应该怎样才能够表达自己的心情。

　　“朝闻道，夕可死矣……不……得见此景，此生无憾……不……”周忱嘴里不断地语无伦次嘟囔着，仿佛已经完全被惊呆了一般，就连被甄英雄紧紧地搂在怀里都没有察觉……

　　和这三人的兴奋不同的是，吴天此时却正稍稍有些焦急地看着天空中的景象，自言自语道：“不对啊……难道天人族的母船真的已经丧失了所有的攻击力……怎么不反抗呢？快反抗啊！”随后他一把抓起旁边的有线通讯系统，下令道：“所有人听令，随时准备应对格古洛人的入侵，如果对方没有做出伤害地球人命令的举动，所有人不准抵抗！重复一遍，不准抵抗！”

　　吴天之所以要下达这个命令，却是因为眼前的形式分明表明格古洛人稳占上风，估计很可能过不了多久天人族的母船都会被打爆了，如果那样的话，格古洛人自然就成了胜利者，会继续侵入地球。不过与天人族不同的是，这些格古洛人并没有那么凶残，因此在李朗成功之前，地球人要最大限度的保护自己的生命。

　　而现在吴天身边的通讯系统所链接的下级接受系统，是整个地球上所有新人类身边的通讯器！

　　可以说，现在吴天能够随时向一亿人下达命令！

　　……

　　而让吴天没有想到的是，现在的格古洛族旗舰之上，那沙弼大长老同样忧心忡忡。

　　“破坏面积百分之六十七点五二八九三……”

　　“破坏面积百分之六七八点二七一四……”

　　“能量火力剩余支撑时间，零点二七八九个标准时……”

　　舰载人工智能不断地将各种数据传输进来，让所有的格古洛人都面露兴奋之色，因为他们能够听到，天人族母船所受到的损失面积正在逐步加大，也就是说，对方的母船正在崩溃之中！

　　虽然剩下的能量已经不多，齐射并不能够持续多久时间，但是既然敌人的母船已经受损率超过了一多半，最后的结果自然是不言而喻的。要知道格古洛人的那些强大的战士还没有上场呢！

　　不过与普通人的高兴不同，这沙弼大长老却隐隐有些担忧。

　　这一切，实在是太顺利了……

　　如果这些天人立刻进行炮火反击，或者是派出他们的高端战士对格古洛人的战舰进行袭杀，那么沙弼可能反而会觉得高兴一些。

　　但是这母舰从一开始刚刚出来之后就默不吭声的挨打，甚至连一个人影都没有看到，这就不由得人有什么其他的想法了。

　　难道天人族的母舰真的已经丧失了一切反抗能力？

　　不……这可是一个在宇宙中纵横驰骋了数千万年的巨无霸啊……甚至于它的寿命比这银河系中大部分飞跃文明的历史都要长得多，什么大风大浪没有经历过，怎么可能就此消沉？

　　就在这时，沙弼大长老的面前瞬间出现了一个全息影像，正是那萨姆达将军。

　　“大长老，特种战斗部队已经全部就位，请您指示！”这萨姆达四条手臂同时举起，向着沙弼大长老行了一礼，难掩自己的兴奋之色。

　　所谓的特种战斗部队，就是全部由星师和星主组成的战斗部队，每一个都至少能够和一艘小型星际战舰的战斗力相当，再加上那些星主级战士，光是这特种战斗部队的战斗力，就远远超过了现在这由十万艘巨型战舰所组成的舰队的战斗力。

　　也难怪这萨姆达兴奋，显然天人族的母船受创比想象中还要严重，现在就是将他们一网打尽的好机会，而他萨姆达，将会成就响彻整个银河系，甚至响彻整个星域的威名，到时候，银河系内所有的星辰酒吧里，都会有游吟诗人传唱他的光辉事迹。

　　看到这萨姆达的样子，沙弼微一沉吟，说道：“再等等，等到空间炮的第一波攻击过后再说……”

　　“空间炮！？”听到沙弼的话，萨姆达不禁惊呼一声，显然知道这空间炮到底是什么东西，“有必要动用空间炮吗？可是我们格古洛主星的寿命……”

　　“这个你不用担心，主力战舰上的空间炮所连接的空间节点，是咱们格古洛族的一个附属文明所在的恒星系，这个恒星系的主恒星刚刚诞生了三十亿年，完全能够多次使用。”沙弼一脸深沉的说道，“反倒是这天人族的母船……你了解多少？”

　　那萨姆达先是舒了一口气，随后一愣，说道：“母船？大长老您了解多少，我自然就了解多少，我族的内应不是曾经送出了母船外层的详细资料吗？而且据他所说，内层的构造和外层没有什么太大区别啊。”

　　“嗯……希望如此……”沙弼缓缓说道，随后眼神一凝，说道：“空间炮准备就位了，让我们将这个格古洛人的大礼，送给天人族的母船吧……希望她能吃得下。”

　　随后，格古洛人的舰队队形一变，将其中的一万艘体型最为巨大的“星空兽级”战舰围拢在了中央，而在这些战舰的前面，缓缓出现了一个个直径达到了一公里左右的虫洞！


第545章 天人族的反击

　　所谓的空间炮，是格古洛人最新研究出的秘密武器，说白了，就是利用次元空间裂缝的吞噬效应所制造出的武器。

　　具体的原理就是，在瞬间制造出一个个虫洞，然后将这些小型虫洞当做炮弹发射出去！

　　所过之处，所有的东西都会在瞬间被虫洞吞噬，直到被吞噬的东西实在太多，维持虫洞的能量耗尽为止。

　　说起来这东西的确是威力巨大，因为所利用的其实是不同维度的空间的稳定界力。试想一下，如果一个人的上半身进入了一个虫洞，而这虫洞又在瞬间闭合，那么这个人的身上会发生什么事情？

　　自然是直接被空间之力给撕成两半！

　　就算下半身仍然留在这里，但是上半身却根本不知道漂流到了哪个空间之中了。

　　当然，如果是一名星主级的强大战士遭遇了这种事情，可以在一瞬间利用自己体内的能量缓解虫洞闭合速度，由此得到逃生机会。但是像战舰、母船、星球这种没有自己的思想的“死物”，被空间炮击中之后，自然是会受到严重创伤。

　　这空间炮最大的特点就是，根本无视任何物理防御，而能量护罩防御甚至很有可能直接被虫洞吸收，反而延长了虫洞的存在时间，造成更大的破坏。并且，由于本身就是空间跳跃的工具，因此速度超过了光速，实现了真正的瞬移！

　　而这东西的最大缺点，则是所耗费的能量实在是太过巨大，根本不是太空中的游离能量所能够补充的，只能够在恒星中汲取海量能量，并且将虫洞另一侧的空间节点当成“垃圾倾泻处”之类的东西。

　　现在这一万艘主力战舰的空间炮的能量来源，正是格古洛族统治下的一个恒星系的年轻恒星。

　　格古洛族的一万门空间炮在瞬间被激活，能量炮攻击则戛然而止，已经将所有的储备能量耗光。

　　此时的天人族母船仍然没有任何反应，而船体表面的金属已经被能量炮的齐射融化了大片，看起来就像是太空中的一张满是伤疤的丑陋的脸。

　　沉默，似乎就是天人族的态度……

　　“这些家伙到底想要干什么……难道真的已经损失了大半人员，无法将整艘母船再次完整启动？”沙弼再次陷入了沉思，按照他的想法，当能量炮停止射击的同时，很可能就是天人族大举反扑的时刻，但是这一切却并没有发生，那母船反而不再有什么反应，就这么停在了那里，给了格古洛人一个更好的机会。

　　“发射！”沙弼大长老并没有纠缠太多，不管怎么样，现在这母船已经到了这个地步还没有反应，就算是圈套他也认了。要知道刚才的猛烈炮击已经差不多破坏了天人族母船表面深度的四分之一，外围的所有火力点全都已经被毁掉了，剩下的只有熊熊火焰。

　　而这空间炮的一次齐射，甚至有可能让这天人族的母船就此解体！

　　立刻，一万个空间虫洞瞬间消失，来到了母船的表面，势如破竹的钻了进去。

　　从外面看来，就像是一块燃烧的火炭之上突然出现了无数密密麻麻的小黑点，就这么吞噬了周围的一切，就连那些燃烧和爆炸的冲击波都在瞬间被吸收了进去。

　　这一次的攻击虽然看似简单，但是却比刚才的能量炮齐射的威力还要巨大！

　　要知道，刚才那能量炮齐射虽然看似声势浩大，但是毕竟仅仅毁坏了这母船的表层，而现在这空间炮的使用，则直接深入了内部。

　　“攻击进入敌方船体百分之三十二点五七……攻击进入敌方船体百分之三十五点二八……”冰冷的电子声不断回荡，但是却让沙弼哈哈大笑。

　　一艘战舰，如果被敌方的火力侵入四分之一，往往内部的各种系统就会处于瘫痪状态，严重的甚至还能够引发爆炸。而现在这空间炮的侵蚀点甚至已经超过了这母船半径的三分之一，怎能让他不高兴！

　　随后就在格古洛人的注视之中，天人族母船的尾部原本的那条巨大裂痕竟然再次加深，随后一块大约有三分之一个地球那么大的船体就这么断裂开来，向着远处飘去！

　　这母船真的要崩溃了！

　　格古洛人的空间炮并不仅仅能够吞噬对方的船体，同时还将那些燃烧着的火焰和爆炸冲击给吸收了进去，因此这母船的表面逐渐清晰了不少，立刻能够看到刚才格古洛人一连串攻击的后果了。

　　只见船体之上原本的那些陨石坑一样的创伤已经完全不见，因为他们全部被更大更深的创伤给代替了！

　　透过那些巨大的创口，能够看到里面的一些破碎的元件，以及各种装备，同时通过格古洛人的观测设备，他们甚至看到了一片片的尸体，残缺的、焦黑的、完整的，就这么缓缓从那些破损的地方飘出来。显然某些模块的重力系统和大气系统全都已经崩溃了！

　　从外面看去，整艘母船现在就像是一块破烂玩具，里面还冒着烟着着火。

　　“空间炮能量供给不足，全体崩溃。特别战斗部队请求出动，攻击艇军团请求出动。”

　　“攻击艇军团先行战斗，特别战斗部队待命！”沙弼大长老一摆手说道。下面的那些战士都已经等不及了啊……可是他老是觉得有什么不对劲的地方，因此还不敢孤注一掷。

　　而且，这母船虽然受损如此严重，但是里面一定还有一些高级战士和一部分的战力，先让攻击艇军团进行试探攻击也不错。更何况，如果天人族真的已经死绝了，这攻击艇军团的普通战斗人员正好能够给他们收尸。

　　所谓的攻击艇军团，其实就是搭载在那些巨型战舰之上的小型战斗舰艇。这些小型战舰一般都是由星徒级战士所驾驶，所以虽然单兵战斗能力不强，但是胜在同样足够灵活，配备的火力也极为齐全。

　　最重要的一点是，数量极多，而且灵活多变。

　　沙弼大长老的命令刚刚下达，那些巨型战舰立刻打开了自己的附着舱门，随后，这十万艘巨舰每一艘都释放出了数百艘小型攻击艇。

　　整整数千万艘小型攻击艇形成一个巨大的攻击队形，遮天蔽日地向着天人族的母船飞去。

　　离着这母船还有一定距离，这数千万艘小型攻击艇已经开始用自己微弱地火力向着母船扫射了。

　　在地球上看来，就是天再次一黑，随后一条几乎遮蔽了整个天空的黑色条带向着那天人族母船而去。

　　就在这些小型攻击艇离着天人族母船还有几十公里的时候，这天人族的母船终于有了动作，同样遮天蔽日的攻击艇从废墟一样的表层之中飞了出来，向着敌群扑去！


第546章 格古洛族完胜？

　　“这些家伙果然还有一战之力啊！”看到从那母船之中不断飞出来的攻击艇，沙弼反而露出了一副欣慰的笑容。

　　他现在最怕的就是天人族有什么陷阱，故意示弱，但是现在从这些刚刚出现的攻击艇来看，天人族显然还是有数量众多的人类存活的。

　　不过他们的母船显然受创极重，既然面对格古洛族舰队的狂轰滥炸并没有还手，那就说明，这母船之上的各种攻击系统已经瘫痪，只能够靠着上面的战士进行战斗了。

　　不过从这些天人族攻击艇的数量来看，显然只有一百多万艘，只能够达到格古洛人的几十分之一，这也就说明，他们的整体人数差不多也就剩下了原本的几十分之一。

　　就算是那些高端战士的存活率较高，估计也剩不下多少人了。几十万星师级战士和几百名星主级战士，现在也就只有原本的十分之一不到了吧……否则的话，面对如此猛烈的炮火，这些高端战士估计早就冲出来了。

　　不过在沙弼的意料之中的是，天人族的攻击艇数量虽然少，但是战斗力却着实不弱，每一艘甚至能够抵得上三艘格古洛族的攻击艇。这也是天人族的家底和科技力量比格古洛族更上一层的表现。

　　但是就算战斗力再怎么强，面对几十倍于自己的敌人，这些天人族的攻击艇也根本没有什么胜算，就算刚开始的时候能够稍稍相持，但是过上一会儿估计就会烟消云散什么都剩不下了。

　　一道道火光和爆炸之后的火球在这太空中亮起，两边的攻击艇战斗群交接的地方，就像是出现了一条新的银河一样。

　　面对这种远远超出了地球现有水平的战斗，地球上的人们不禁看得心旷神怡，虽然明知道这是两伙强盗在自家门口战斗，索要争夺的就是地球这块大蛋糕，但是地球人的心中仍然充满了崇敬。

　　这就是现在的新人类心中的一个共同的标准，那就是对力量的尊敬！哪怕是敌人的力量，同样值得尊敬。当然，之所以尊敬敌人的力量，却是因为他们坚信有朝一日自己的力量将会超过对方。

　　一道道流光闪烁，一团团火球出现，这些格古洛族和天人族的攻击艇就像是蜂群一样不断地飞舞着，互相喷吐着如同蛛丝一样的能量束，随后在被这些能量束击中的同时瞬间成为一朵绚烂的花。

　　天人族的攻击艇不仅数量少，而且能够明显的看到上面的一道道伤痕，显然之前也曾经进行过一场惨烈的战斗。同时，里面的驾驶员甚至有很多身上都带着伤，就这么强撑着进行战斗。

　　这一切影像全都被一丝不苟的传送到了沙弼所在的旗舰之中，而此时其他的长老也已经将自己的空间投影送到了这里，开始和沙弼讨论下一步的计划。

　　至于那萨姆达，则一边指挥着攻击艇军团的战斗，一边时刻准备和自己手下的特别战斗部队一起冲进天人族的母船之中。

　　天人族的母船在释放出了那些攻击艇之后就不再有任何动静，仿佛那些攻击艇已经是他们最后的手段，同时，母船外壳的崩溃开始愈演愈烈，一道道裂缝和一个个巨坑开始逐渐崩溃，将船上的物质抛洒进太空，成为太空垃圾。

　　甚至于，有一块差不多和美洲大陆一样大小的船体，就那么熊熊燃烧着裂开，随后再次狠狠砸在了外壳之上的某个地方，在粉碎的同时又砸下了一大块船体。

　　由于飞船自身极为巨大，因此它自身产生的引力导致这些碎块就算是崩裂，也根本不会脱离太久，等到爆炸的力量消散之后，立刻又会回到这船体之上，造成二次破坏。

　　对于地球而言，因为刚才格古洛族的一连串的炮击和各种打击将天人族的母船远远推开了，因此并没有因为对方巨大的吸力而造成什么太大的后果。否则的话，这天人族母船什么都不做，只要停靠在地球旁边，立刻就能够将地球上的环境破坏得一塌糊涂，首先大气层就会被吸走，其次整个海洋都会疯狂起来，上百米的巨浪将会淹没一切。

　　甚至于，地球上的人们将会全体感受一下失重的感觉。

　　眼看天人族母船再次崩溃了许多地方，格古洛族的长老团立刻兴奋了起来。

　　他们原本对于陷阱的怀疑，现在已经变得越来越淡了，毕竟，如果这真的是天人族的陷阱的话，那么他们也实在是做得太过了，甚至连自己的战斗力都已经完全被削弱了。而且这母船本来就是一个如同星球一样的世代飞船，有几十亿上百亿的天人居住在上面，出现这种程度的破坏，那结果只有一个，就是自己损失几十亿人口！

　　这种杀敌一千自损八百的事情，相信天人族也绝对不会做。而且根据这天人族的母船刚开始的表现，显然根本就不知道格古洛族的伏击，因此被完完全全地击中了，就连自身的防御火力都没有出现，仅靠着一百多万艘的小型攻击艇进行挣扎。

　　怎么看，这些天人都像是在做困兽之斗。

　　“大长老，下命令吧，现在这个机会绝对不能够错过！”

　　“是的，我建议特别战斗部队的各位立刻出动，直接突入天人族母船的内部，对他们的残余力量进行毁灭性打击！”

　　原本曾经持谨慎态度的那些长老，此时也全然忘记了自己曾经的言语，一脸亢奋的向沙弼说道。

　　此时天人族和格古洛族攻击艇军团之间的战斗也即将分出胜负。虽然天人族的攻击艇防御力强、攻击力强，战斗力极高，但是毕竟数量太少，刚开始还能够挣扎一下，但是时间一长，被格古洛族的攻击艇围住之后，立刻变成了大海中的石子，翻不起什么浪花了。

　　不一会儿的功夫，天人族的攻击艇几乎就已经不见踪影，完全被格古洛族的攻击艇给覆盖住，然后再也看不到它们的影子了。

　　除了一些小型集群还在坚持，大部分的天人族攻击艇已经完全被打爆，就此成为了宇宙尘埃。

　　实在没想到，这些天人族的家伙真的已经没落到了这种程度……沙弼大长老看着飞船观测窗外太空中的景象，陷入了沉思，触目所及，全部都是自家的攻击艇，那些天人族的攻击艇已经没有了一丝一毫的踪影。

　　而那天人族的母船，此时仍然是没有一点动静，巨大的船体金属外壳正在缓缓地崩解着，同时又不断被飞船自身的引力所吸引回去。只有一些质量和体积足够巨大的碎片，才会直接脱离这母船的船体。

　　最前面的攻击艇，甚至已经接近了千沧百孔的天人族母船表面，开始了登陆作战。

　　“大长老，登陆作战已经开始了，继续高端作战人员的辅助啊，大长老下命令吧！”

　　听到身旁其他的长老们的催促，这沙弼大长老终于下定了决心，喝道：“传令下去，让萨姆达带领特别攻击部队全体出动，直捣天人族母船中心，一定要将所有的天人战斗人员全部歼灭！”

　　“领命！”萨姆达此时等得就是这一句话，听罢立刻一声大喝，迅速打开了自己所在战舰的舱门，带领着数百名星主级战士和五十多万名星师级战士，化作一道道流光，向着天人族的母船而去！

　　这些战士全部能够在太空中进行短途飞行，从格古洛族舰队到那天人族母船的这段距离简直就不算什么，特别是那些星主级战士，仅仅是几个闪烁，就已经赶上了那些攻击艇部队，开始协同登陆。

　　越来越多的格古洛族攻击艇到达了天人族母船表面，进行深度固定之后，上面的一应战斗人员立刻飞快地跑了下来，端着手中的武器，从各处被打开的缺口中钻进了天人族的母船之中。

　　而那些高级战士更是如同蝗虫一般，看到哪里的防御最为薄弱，直接一头撞穿了金属壁，就这么冲了进去。

　　千沧百孔的天人族母船，现在看起来更像是一个蜂巢，而密密麻麻不知道从哪里来的野蜂群，正迅速的钻进这蜂巢之中，准备对蜂巢之中的蜜蜂进行毁灭性打击！


第547章 陷阱！

　　“尸体，尸体，发现大量尸体！”

　　“船体内部结构受损严重，大面积坍塌！”

　　“损坏程度为红级，内部破损孔洞较多，空气大量外泄，半真空环境形成……”

　　“飞船重力维持系统损坏严重，重力环境下降到常量的百分之二十……”

　　随着格古洛族的高端战士在前方带路，那数千万艘小型攻击艇也纷纷在这天人族的母船之上着陆，随后近亿名全副武装的格古洛族正规军列队开进了这天人族母船之中。

　　刚开始这些格古洛族的战士还心情忐忑，随时准备迎接天人族战士的攻击，但是很快他们就发现，他们所面对的是一具具的尸体！

　　是只能够用尸山尸海来形容的尸体！

　　成千上万的天人族尸体就这么散落在母船的表层之中，大部分显然并不是刚刚死亡，而是早就已经死亡了很多天，而更多的尸体则是在刚才的炮击之中直接成为了碎块。由于母船之上的重力系统已经完全失灵，所以这些尸块就和其他的杂物和废品一起，就这么漂浮在半空中。

　　随着这些格古洛族战士的深入，所能够找到的尸体也就越来越多，不一会儿的功夫，不等这些格古洛族的战士深入母船五分之一的距离，就已经遇到了三四亿具尸体。

　　而且，最让人诧异的是，他们根本就没有遇到任何抵抗，更没有遇到一个活人……

　　仿佛，这母船已经完全成了一具死船，一具幽灵船，一颗死亡星球！

　　渐渐地，这些格古洛族的战士心中已经形成了一个结论，那就是天人族的家伙已经全部死绝了！而现在他们所要做的，仅仅是收尸而已……

　　让人始料未及的是，遭遇到这种情况反而让格古洛族的战士内心中充满了沮丧。本来在他们看来，如果真的能够遇到天人族的疯狂反扑，他们也同样会紧张。但是那种紧张却伴随着内心的激情，和保卫自己的文明的自豪感，而现在面对一船的死人，这些格古洛族的战士仿佛是一拳打在了棉花上一样，软绵绵使不出力气，反而让自己憋得够呛。

　　同时，在敌人战败的兴奋之后，一种深深的悲哀情绪开始在这些格古洛人的心中蔓延。这天人族毕竟已经和格古洛族交手了这么多年，二者一直也算是势均力敌，或者说天人族比格古洛族要稍强一些，可是就是这个比格古洛人还要强悍一些的种族，最后竟然落了这么个下场，自然是让人起了兔死狐悲之感。

　　而在那格古洛人的旗舰之中，沙弼大长老和一众长老此时同样是唏嘘不已。想来在刚刚发现自己的舰队和天人族母船同时出现在这里的时候，沙弼大长老还以为是天人族的圈套，已经做好了从容赴死的准备，谁能够想到，最后事情竟然发展到了这个地步。

　　现在看来，这一切应该和天人族无关，很可能就是其他文明生物的计谋！

　　至于到底是谁的诡计，现在已经并不重要，因为，格古洛人就要获胜了！

　　当然，不出所料的就是，当格古洛人的登陆部队再次深入，到达天人族母船的核心之时，一定会遭到极为激烈的抵抗，因为天人族的那些高级战士和一些精英，显然就藏在里面，刚才这母船突然出现之后，自然是里面的人在控制。当然，也可能一切都是天人族这艘母船上的中枢人工智能所做的一切，不过这个几率实在是太低了。

　　就算现在天人族的情况再怎么凄惨，沙弼大长老都不认为他们真的会就此全军覆灭。

　　而且，作为天人族的世代仇敌，就算他们想要灭亡，也要让格古洛人下手才是！

　　“大长老，先头部队已经进入了母船百分之三十一点二八，目前仍然没有发现天人族抵抗力量，到处都是损坏建筑和坍塌物，目测十公里内的尸体有七万多具，请指示。”沙弼的面前瞬间出现了一个人影，正是走在所有的登陆部队最前面的萨姆达。

　　现在整个格古洛族的登陆部队已经分层次进入了母船之中，最前面的自然是那数百名星主级强者和那些星师级战士，而在后面缓缓推进的，则是由攻击艇登陆的一亿名左右的格古洛族星徒级战士。

　　现在整个格古洛族舰队已经完全运转了起来，要知道一亿名战士所组成的军队，所需要的种种调度、分配，极为复杂，因此这十万艘战舰现在也并不是在干瞪眼看着，而是不停地发出各种命令，同时还有一些运输舰分离出来向天人族母船的方向运输物资。

　　“继续前进，不过，一定要注意安全……”沙弼大长老笑着说道。最后一句话其实也不过是随口说说，都已经到了这种程度，可以相信，天人族真的是到了山穷水尽的地步了。

　　“是……”那萨姆达在全息影像中行礼回答道，就在这时，这全息影像突然有些模糊，随后就听到一声凄厉的惨叫传来，萨姆达的身影瞬间向着远处抛飞，消失在了影像之中！

　　沙弼大长老的心跳瞬间加速，他已经在刚才的间隙中看到，萨姆达的胸口被刺入了一柄锐利的金属叉！

　　“全员戒备，全员戒备！原地待命，停止前进！原地待命，停止前进！”沙弼二话不说，立刻向着所有人同时下达了命令。

　　只是已经晚了，就在他的眼前，原本就在一点点崩溃的天人族母船突然闪耀起一团耀眼的光亮，整个船身的外围，几乎有三四个地球大小的外壳在瞬间完全爆炸开来！

　　那冲击波就像是一个虚化的球体一样，瞬间向着太空中膨胀而去，这母船外围金属结构像是纸糊的一样，瞬间成为了碎裂的宇宙尘埃，最大的碎片甚至有地球的亚欧大陆那么大，就向着格古洛人的舰队冲撞了过来。

　　这次突然发生的爆炸威力比控制者文明的那些能量炸弹还要强大成千上万倍，将天人族母船外壳完全撕成了粉碎！原本母船自身的重力还能够将那些物质再次吸引回去，只是这次的爆炸却将一切物质全都喷洒进了太空之中，简直像是最绚烂的烟火一般。

　　“不！”沙弼大长老发出一声哀嚎，简直不能够相信眼前发生的一切。

　　这些天人族的疯子！

　　他的军队，他的战士，他的星师啊！！！

　　现在格古洛族的登陆部队刚刚潜入了三分之一，而数据显示，爆炸正是发生在这个部分！如此剧烈的爆炸，甚至能够毁灭数颗行星，那些星徒级的战士，绝对全完了！

　　甚至于那些星师级的高端战士，也很可能会死伤惨重！

　　包括沙弼大长老在内的格古洛族决策团全体成员的大脑，此时都是一片空白，仿佛被人用大锤狠狠敲了一记一样。

　　万恶的天人族啊！

　　只是此时谁也没有发现，在格古洛族舰队后方不远处，瞬间出现了一百多个小型空间虫洞，随后从里面走出了一百多名气势如虹的天人族战士，迅速向格古洛族的战舰扑去。

　　这些战士，全都是星主级强者！


第548章 死亡之花

　　“呸！”李朗恶狠狠地吐出嘴里的泥沙，从地上爬起来，再次盯住了眼前的山羊战士。

　　两人的身上，全都已经是遍体鳞伤，同时自身的战斗力也下降了不少，全都像是一个无底洞一般疯狂的吸收着这颗金属星球上的暗能量。

　　这金属星球本来就处于能量潮汐之中，自身的暗能量可以说是极为充沛，甚至于它的能量罩所蕴含的暗能量都足足比得过李朗曾经到过的绿星。但是在这两个星主级战士的疯狂吸收之下，这能量罩竟然开始出现淡淡的虚化，仿佛随时都会消失一般。

　　现在李朗心中可以说极为焦急，恨不能立刻就把这山羊战士给斩成两段，不，要把他轰成肉泥！就算这家伙同样也是一个悲苦的试验品，现在李朗也顾不得这么多了。

　　但是让他无比郁闷的是，自己本来想直接将藏在幕后的操纵者给灭掉，没想到来到这里之后才发现，越是接近这操纵者所在的地方，这山羊战士所受到的控制也就越强，因此战斗力也就越强，看到李朗靠近这里，这家伙简直像是疯了一般，根本就不顾自己的身体受伤，疯狂的向着李朗发动攻击。

　　完全就是以命搏命的打法！

　　要知道星主级的战士体内蕴含的能量极为可怕，因此每一击都是毁天灭地的威能，就算李朗的身体能够再生，而且极为坚韧，也不能够任由对方长时间的轰击。

　　所以，战斗再次成为了胶着战，根本就难以对那控制器造成毁灭性的打击。

　　就算是李朗将这山羊战士给打飞，得到了一个空挡可以进行攻击，最后也是郁闷的发现，这控制器所在的地方防御力比周围的地方要强大得多，就算是他的战斗力全力轰击之下，也仅仅能够突入十几米的距离，想要到达数百米之下的控制点还差得远。

　　而且自从李朗对着那里攻击了一次之后，这山羊战士已经防备了许多，根本就不允许李朗靠近那个范围的一公里之内。

　　“呼——呼——”大口大口喘着粗气，自从成为了星主级战士之后，李朗已经许久没有感觉到这种疲惫的感觉了。

　　他仿佛又回到了曾经的生化危机时期，自己在荒野中不断靠着疯狂和勇气一次次的挑战那些强大的敌人。

　　肖扬，无双，尤菲利赛路，布鲁特，等等等等，那些战士的面容突然从李朗的内心中浮现出来，和眼前这山羊战士的脸重叠着，让他产生了一点点错觉。

　　就在这时，金属星球的能量罩再次产生了一次巨大的波动，仿佛随时都要破碎一般，同时外面的能量壁障同样开始晃动，在能量潮汐的冲击下向着内部凹陷了许多。

　　是地球方向！

　　李朗立刻再次警醒，显然，这么剧烈的能量波动只能够说明一个问题，就是这能量壁障内部的太阳系的能量波动极为不稳定，甚至于空间都有些波动。而能够解释这一切的，只有地球上正在发生着战争！

　　“看这个样子……显然不是一面倒的屠杀，估计是天人族和格古洛族的家伙已经遇上了……”李朗自言自语道，“时间……已经不多了……”他深知那些飞跃文明的存在到底是什么东西，他们之间的战斗往往能够在极短的时间内分出胜负，如果现在他们就已经分出了胜负，那么地球上的人类可就糟了！

　　特别是，如果那些天人族的家伙就这么赢了，一定会立刻对地球下手的！

　　“吼——”李朗再次一声大吼，向着那山羊战士迎了上去。

　　那山羊战士立刻感觉到了李朗的气势波动，同样一声大吼，双拳狠狠地合并在一起，向着李朗射出了一击能量炮。

　　李朗不避不闪，就这么让那能量炮轰击在自己的身上，从背后穿出一个大洞，随后自己的双手骨刀带着一层乌光狠狠地劈在这山羊战士的头部。

　　以命搏命，可是老子的专长！

　　……

　　“这怎么可能……怎么可能……疯子……疯子……我的士兵……我的士兵啊——”格古洛族的旗舰之中，那沙弼大长老面如死灰，四条手臂像是蟑螂一样不断地挥动着，根本不敢相信眼前的事实。

　　这些天人族的家伙真的是疯子！

　　他们竟然将自己的母船引爆了！

　　刚才的爆炸所散发出的能量级别已经被格古洛族旗舰的人工智能计算了出来，这个级别的能量冲击，完全可以毁掉数颗行星！

　　行星的爆炸，就算是一些低级的星主级战士都有些承受不了，更别说大部分是星徒级战士的登陆部队了……

　　一亿名星徒级战士啊！

　　而且全部都是精英星徒级战士，他格古洛族称霸这银河系第三悬臂的本钱，就这么没了！

　　毫无疑问，那些星徒级战士根本就不可能从这种爆炸中存活下来，就算是真的躲过了一截，也会立刻被接踵而至的真空和低温给慢慢杀死……

　　而那些星师级战士，因为冲在最前面为后面的星徒级战士探路，所以受到的爆炸冲击也是首当其冲的，绝对是损失惨重……沙弼已经不敢想象那些战士的惨状……

　　就算是星主级战士，面对这种爆炸，也会受到极大地损伤。虽然他们能够躲过爆炸，但是在这爆炸之中，同样还有天人族的星主级战士在恭候他们的大驾。

　　想想那些星主级战士先是被这剧烈的爆炸给搞得晕头转向，甚至为了从爆炸中存活下来而耗尽了能量，最后身旁突然窜出了天人族的星主级战士。答案自然是不言而喻了。

　　而沙弼大长老旁边的那些全息影像同样显示出来，其他的长老此时全都傻掉了，就那么呆呆地立在那里，看着眼前仍然在不断扩散的爆炸冲击波。

　　如果抛除这爆炸的火球里面还有上亿名格古洛族战士，任谁也要说眼前这蓝色的光球完全是一个宇宙中的壮丽奇景。

　　那些缓缓扩散的冲击波和各种明亮的爆炸残骸，就像是一朵在缓缓盛开的巨大黄色花朵，给人以无尽的美感。

　　“萨姆达……萨姆达啊……”沙弼大长老喃喃地说道，显然他最欣赏的那个年轻人，格古洛人未来的将星，已经就此烟消云散了。

　　“这死亡的花朵，竟然如此美丽……”沙弼愣愣地看着眼前已经被爆炸的光团给完全包裹住的天人族母船，缓缓说道。真没想到，这些天人族的家伙竟然如此有气节，宁愿和格古洛人的战士同归于尽，也不愿意选择投降。

　　虽然现在格古洛人千百万年的宿敌已经就此灭亡，但是沙弼却一点也高兴不起来。

　　这种自身战斗力削弱了百分之八十甚至九十的胜利，他宁愿不要，甚至就算是天人族仍然处于全盛时期，也比现在的这种状况要强得多。

　　虽然一个人类文明的标志往往都是那些最高端的战力，但是真正起到基础作用和一个文明的基石作用的，却是那些星徒级和星师级的战士。特别是星师级战士，数十万名星师级战士的战斗力，完全能够打败数百名星主级战士了。

　　想想看，就算是最低级的星师级战士，当以万为单位数量的时候，一次齐射的破坏力，绝对超过那些高级星主级战士了。

　　“真没想到，这些天人族的家伙就这么消亡了……”沙弼大长老的心中同样也有一丝丝对敌人的敬佩，毕竟能够如此视死如归和敌人同归于尽，说明了天人族的悍勇，“必须赶快返航，同时将这一战的消息压下去，否则我族不仅无法扩张，可能还会被别人盯上……咦，那是什么？”

　　沙弼大长老透过旗舰上的观测器突然看到，当包裹了天人族母船的能量冲击波和各种爆炸尘团缓缓散开的时候，竟然露出了一个尖利而巨大的金属角，仿佛是天人族飞船上的触角一般……


第549章 母船核心

　　“天……这是……这是……”沙弼大长老刚刚有些平静的心瞬间再次剧烈的跳动起来，同时一股仿佛来自九幽地狱之中的阴寒瞬间包裹了他的全身，让他浑身发冷，不住的打颤。

　　随后，太阳风和爆炸冲击波产生的气流逐渐吹散了那巨大的冲击波尘团，将里面的东西显露了出来。

　　半球形的前身，微微有些上翘，分出四瓣，像是章鱼的触角一样后半部分。

　　寂静。冰冷。狰狞。如同噩梦。

　　是格古洛人的噩梦啊……

　　出现在沙弼大长老眼前的，竟然是一艘没有一丝破损的天人族母船！

　　不过有所不同的是，眼前的这艘母船比刚才的母船要小了很多，只有原本的一半大小，不过尽管如此，仍然是地球体积的四倍大。

　　最重要的一点是，眼前的这艘母船，完全没有任何损坏的地方，包括上面所装载的星球主炮，沙弼甚至能够看到上面不断闪烁的光亮。

　　这艘小一号的母船之上，灯火通明，同时各种武器系统已经完全激活。

　　而在沙弼面前呈现出的全息影像之上，这母船的外面还有数百个身影正在不断的战斗着，正是格古洛族的星主级战士和一些天人族的星主在战斗。

　　而格古洛族的战士明显已经落入了下风，因为他们的模样就像是十分疲惫一样。而那些天人族的战士则是养精蓄锐，一副好整以暇的样子。

　　格古洛族剩余的星师级战士也显露了出来，原本五十多万名星师级战士，出现在监测屏幕上的红点，还不到二十万个。大部分战士已经在刚才的剧烈爆炸中就此烟消云散了。

　　看到眼前的这一切，沙弼怎能还不明白到底是怎么回事。

　　显然，眼前这一艘小一号的天人族母船，就是他们母船的核心部位。

　　也就是说，刚才爆炸的仅仅是这母船的外层！里面的核心部位根本连一点损坏都没有！

　　至于为什么这核心部位能够抵挡住那么剧烈的能量冲击，看这母船表面的那一层能量罩就能够明白了。

　　这，才是天人族最终的计谋！

　　“撤退，撤退！快撤退！把星门打开，所有人撤回格古洛星区！”沙弼大长老明白了这一切的前因后果，立刻像是疯了一般大叫起来，现在他根本没有了一点点想要打败这些天人族的想法，有的仅仅是将格古洛族剩下来的这点力量保存住。

　　天啊，这些混蛋，竟然将格古洛人骗到了这个地步！圈套，这一切都是一个圈套啊……

　　显然，这天人族母船的外围部分早就已经破烂不堪，甚至已经被抛弃了，所以这些天人才顶着这一层外壳任由格古洛人狂轰乱炸，而没有一丝还手的迹象。

　　他们的精锐和剩下的力量全都集结到了核心部位之中。等到格古洛人的远程打击过后，派遣大军进行登陆作战，这母船的外层更是成为了一个巨大的捕兽器，就这么将格古洛人的上亿名战士一网打尽了！

　　“所有星主级战士立刻返回舰队，所有星主级战士立刻返回舰队！”看到全息屏幕上显示又是一名星主级战士被敌人的三四名战士围杀，沙弼感觉自己的心都在滴血。

　　就在这时，他所在的旗舰突然一阵剧烈的晃动，随后发出一声巨大的轰鸣声，冲击波瞬间到了沙弼的眼前！

　　眼看那突然从身后喷出的火舌就要将他卷进去，沙弼大喝一声，全身暗能量闪动，瞬间形成了一层能量罩，将爆炸的冲击波抵消，随后身形一闪，撞破了舱壁飞进了太空之中。

　　他刚刚从旗舰的指挥舱中出来，那长达十几公里的旗舰就猛然炸成了一团火焰，照亮了周围几十公里的距离！

　　等到立在太空之中，沙弼这才发现，格古洛人的舰队之中，突然有数百艘巨型战舰同时爆炸，有些甚至从中间断成了两截！

　　“是谁，出来！天人族的混蛋，难道就这么胆小如鼠吗！？所有格古洛族星主级战士听令，立刻拦截来犯敌人！”沙弼大长老的思维波立刻张开，将命令发布了出去。

　　看到有数百艘巨型战舰同时爆炸的时候他就已经明白，显然这舰队已经被天人族的星主级战士侵入了！

　　那些星主级战士甚至连一颗行星都能够毁掉，这些格古洛人的巨舰虽然都有十几公里长，但是也无法和一颗星球相比，自然无法阻挡那些星主级战士的攻击了。

　　由于之前大部分战士都已经前往那天人族的母舰执行登陆清剿任务，所以现在留守在舰队之中的星主级战士只剩下了三十多个，而且大部分都是长老级的老家伙，而从对方的能量场波动来看，最起码有一百名战士，双方的战斗力极为悬殊！

　　本来如果双方是进行远距离战斗的话，这十万艘巨型战舰完全能够稳占上风，最起码不会被对方轻易近身，但是现在对方已经突入进了战舰群之中，想要再形成密集火力打击可就难于登天了！

　　沙弼大长老的思维波刚刚发送出去，立刻被几十道星主级战士的思维场给发现了，随后，这些思维场同时锁定了他！

　　显然，对方已经发现这里的最高统帅，就是他沙弼大长老了！

　　“糟了……”沙弼大长老一声惊呼，立刻向着一处战团而去，那里还有十几名格古洛族星主战士，最起码能够帮他抵挡一会儿。

　　“唰。”沙弼瞬间出现在几名格古洛族星主的旁边，和这些星主级战士组成了阵型，共同抵挡着周围的天人族战士。

　　“快撤退！快撤退！”

　　沙弼的思维波瞬间向着那些巨型战舰而去。现在已经不是考虑到底有多少损失的时候，而是要赶快离开这里，否则的话，格古洛人真的只有全军覆没的下场了。

　　他现在早就将再次攻击天人族母船的心思给熄了，要知道那脱离出来的核心母船表面，已经张开了防护罩，就算是刚才格古洛族舰队全盛时期的火力，也根本无法破开这能量罩。

　　“大长老，星门已经被破坏了我们无法进行空间跳跃了！”临时接管了舰队指挥的一名长老回复道。

　　“向这个恒星系的外围撤退！先不要管虫洞了，快离开这里！去奥特尔星云，去彗星带！”

　　就在这时，众人的眼前一道道流光闪动，那些前去天人族母船登陆的星主级战士和一部分星师级战士此时已经回到了舰队之中，虽然看起来全都灰头土脸，幸好还算是保存了一半的战斗力。特别是那些星主级战士，大部分还活着。

　　这些战士刚一回来，立刻向前来袭杀的天人族星主而去。

　　而那些天人族的星主根本就不与他们接触，闪身向着母船的方向而去。

　　随后格古洛人的舰队开始整体转向，尾部的推进器接连闪耀，就要产生巨大的推力，将落水狗一样的舰队带离这片伤心和痛苦之地。

　　就在这时，天人族的母船表面突然亮起成千上万个小圆点，仿佛是一个闪烁的蜂窝一般，整个船身都有些震动，同时那防护罩也在瞬间收回。

　　看到这一幕，沙弼不禁魂飞魄散，不顾一切地吼道：“走，快走，什么都不要管了，快走！”

　　只是已经晚了，那些闪亮的圆点瞬间放大，变成了上千万道能量柱，向着格古洛人的舰队而来。这些能量柱共同组成的攻击面积，甚至超过了地球的总面积。

　　这些，就是天人族母船的主炮！


第550章 月球炮弹

　　天人族母船的主炮，与格古洛人巨型战舰上的能量炮根本不能同日而语。

　　那些格古洛人的战舰之上，最强的主炮也不过是几百米的直径，能够击碎大型陨石。不过几十几百万门能量炮加起来的威势，也差点将天人族的母船给毁掉一半。如果不是天人族母船的构造比较特殊，能够进行层级分离的话，估计现在根本就没有办法反击了。

　　而这天人族母船之上的主炮，最大直径甚至达到了十公里！

　　格古洛人的主炮能够击碎大型陨石，这些天人族母船的主炮则是能够直接将一颗行星击毁！

　　当年天人族的鼎盛时期，他们的母船纵横驰骋于银河系之中，遇到的敌人不在少数，除了有很多被母船用能量罩直接撞碎的行星之外，还有一些个头儿较小的行星，则是直接被天人族母船的主炮给击毁的！

　　据说，这母船主炮所使用的能量运转模式，同样和空间科学有关。而格古洛人自己也研制出了空间炮，当然明白这所谓的空间科学到底是个什么东西了。

　　这也是为什么沙弼大长老一直不敢与天人族母船正面作战的原因，试想一下他们的能量炮无法击穿对方的防护罩，而对方的主炮又是如此变态，甚至一次齐射能够毁了他们整支舰队，这仗还怎么打？

　　当然，这母船同样也是有一些缺点的，其中最大的缺点就是不够灵活，因此虽然能够在自己的星区之内纵横驰骋，但是如果贸然进入格古洛人的星区，自然会遭到已经在这里经营了数百万上千万年的格古洛人的伏击，同样会遭受重创。

　　而这一次的战斗，如果格古洛人真的能够提前进入太阳系，并且在这里做好伏击准备的话，定然能够将天人族的母船直接毁掉。

　　甚至于，就算是并不进行伏击，而是和现在这母船内核进行面对面的战斗，格古洛人的舰队也不见的就会失败。奈何由于之前天人族的一再示弱，让格古洛人麻痹大意，太过轻敌，终于掉进了天人族的圈套之中。

　　本来的近亿名精锐战士就此做了母船外层船体的陪葬，还搭上了不少星师和星主级战士，现在舰队内部又被天人族的星主奇袭，简直是屋漏偏逢连阴雨，彻底地栽到了家。

　　“撤退，向星系外围撤退！去奥特尔星云，快！”沙弼大长老不断地下达着命令，妄图让已经乱成了一团的格古洛人重整旗鼓，迅速撤离。

　　但是他们已经没有时间了！

　　这十万艘巨型战舰为了能够进行齐射，所以排出了一个极为密集的队形，此时想要同时转向离开，却陷入了一片混乱之中，只有最外侧的两万多艘战舰迅速向着外围逃离，里面的那些战舰却全都挤在了一起。

　　“混蛋！”眼看舰队已经根本是避无可避，沙弼大长老悲吼一声，身形一闪，瞬间脱离了被母船主炮所笼罩的范围。而他周围的那些星主级战士见势不妙，同样闪身离开了这里，在安全区域一脸阴沉的看着拥挤在一起的格古洛族舰队。

　　此时他们的内心，全都在滴血！

　　立刻，不等里面的那些战舰分散开来，天人族的能量炮已经在瞬间到达，像是连接成一束的光柱一样，笼罩了格古洛舰队的大部分战舰。

　　根本就没有爆炸声，甚至连惨叫声都没有，这些被笼罩的舰队就这么瞬间融化蒸发了！

　　等到齐射的能量余波终于散去之后，原本那七万多艘格古洛族战舰所在的地方，只剩下了太空中的一坨坨尚未融化完全的金属块，闪耀着耀眼的红光，甚至还有一些巨舰之上的残骸已经因为高温紧紧地融合在了一起，成为了一个个巨大的金属球。

　　这些金属球因为没有什么重力干扰，所以全都变得极为圆润，闪耀着红色的光泽，看起来就像是宝石一样。

　　而从地球上看去，则是有一小部分天空在瞬间变成了红色，仿佛是开出了无数的花朵一般。

　　由于此时的战斗发生的地点距离地球并不是太远，所以地球上的各种监控设备也早就将战争的整体情况记录了下来，并且进行了实时播放。

　　全息投影中显示出的太空景象中，原本密密麻麻排满了格古洛族巨型战舰的地方，此时已经空空荡荡，只剩下了一堆太空垃圾。剩下的两万多艘格古洛族战舰，则正在飞快的向着太阳系的外层逃离，根本就不敢再呆在这里。

　　反倒是原本奄奄一息，看起来就像是被打爆了一样的天人族母船，此时虽然比原本小了很多，却显得光洁如新，顶着巨大的防护罩，尾部瞬间喷出巨量的能量残渣，向着剩余的格古洛人舰队追去！

　　看这架势，简直就是不死不休，一定要将格古洛人的舰队全部歼灭才可以。

　　看到眼前的一幕，吴天不禁皱起了眉头，实在没想到，这些天人族的家伙竟然如此狡猾，而且如此狠辣！

　　不仅仅是对敌人狠辣，对自己绝对更加狠辣！

　　吴天可以断定，这母船刚刚出现的时候，绝对是真的没有料到格古洛人会在此伏击，因此毫无防备地撤消了防护罩，想要将地球给吸收进去。但是之后格古洛人的齐射之中，这天人族母船也绝对是真的硬生生扛了下来，没有还击！

　　是因为没有能力还击吗？显然根本不是这样，因为现在的情况表明，母船虽然受损严重，但是核心部位的战斗力仍然保留着，而且里面有大量的强力战士，可以随时对格古洛人发动攻击。

　　而之前之所以没有反击，显然就是为了做一个饵，将格古洛人的精英战士就此一网打尽！

　　从这母船的构架结构来看，那母船外围被抛弃的部分里面，一定还有巨量的人口居住，只是这些人完全被天人族的决策者抛弃了，就这么作为诱饵，引诱格古洛人上当。

　　从射电望远镜发回的图片来看，格古洛人的齐射之后，天人族破损的母船里面飘出了大量苍白、破损的尸体，显然就是那些生活在母船外围的天人了。

　　这些人，实在是悲哀啊……

　　这天人族对自己人都是如此狠辣，可见他们对自己的敌人究竟会如何了……望着全息屏幕中迅速向着格古洛人残余舰队追去的母船，吴天不禁陷入了深深的担忧。原本那些格古洛人现出了胜利的模样，他内心虽然同样担心，但是毕竟还有些希望，希望这些格古洛人并不是那么残暴。

　　而现在看到天人族突然绝地反击，就此将格古洛人胜利的机会完全击碎，他的心情不禁陷入了低谷。

　　或许只有拼死一战了……

　　……

　　“大长老，天人族的母船追上来了！”一名只剩下了三条手臂的星主级战士狼狈地说道。

　　沙弼就站在一艘战舰的外侧装甲上，一脸阴沉的看着前方，不时还回头看看。听到旁边惊恐的话语，他内心不禁升起了一股绝望之感。

　　这些天人族的家伙，实在是太狡猾了……从那空间虫洞出来之后，沙弼在这场战斗之中经历了大喜加大悲，已经有些麻木了。最后，还是无法摆脱惨败的命运啊……

　　不，不能就这么消沉下去，必须为格古洛族留下种子！

　　沙弼大长老心中再次燃起斗志，下令道：“将月球上的推进器打开！”

　　月球朝向天人族母船的一面之上，已经被装载了数百万门能量炮，而刚才的齐射之中，这些能量炮已经全部耗尽了能量，此时变成了一堆废铁。

　　而沙弼大长老下令之后，原本一片沉寂的月球背面，突然绽放出明亮的火焰，随后，就在所有人的目光之中，在自己固有的轨道上旋转了数十亿年的月球，竟然脱离了原本的轨道，向着天人族母船的方向而去！

　　这时其他人才观测到，月球的背面竟然被格古洛族的家伙安装了无数巨大的引擎，就这么推动着整颗月亮迅速向着天人族母船移动！

　　月球竟然被当作了一枚打向天人族的炮弹！

　　地球上的人们看到了无数年难得一见的奇景，月亮在天空中迅速移动着，向着另一颗更加巨大的月亮而去。而后者，正是天人族母船。这数十亿年未曾出现的惊天巨变，让地球表面出现了剧烈的地质运动，月球引力带给地球的影响极为巨大。幸而现在的新人类身体素质极为强悍，因此没有出现什么伤亡。

　　原本天人族的母船已经开始逐渐加速，准备向迅速逃离的格古洛族舰队追去，只是当月球向着母船呼啸而来的时候，母船骤然停下，沉默地面对着眼前呼啸而来的巨大星球。

　　根据现在月球的速度和母船的速度，如果他们继续移动，必然被月球击中，要知道如此巨大的母船，在太空中直线行进十分容易，想要转向却有些困难了。所以母船必须停下，将眼前的障碍物毁掉。

　　“哈哈哈，你们以为我格古洛族就没有其他手段？如果被这颗巨型炮弹击中，就算是你们天人族的母船也要受到重创！”沙弼大长老一边向着远处逃离，一边疯狂叫嚣着。

　　他已经看了出来，现在的母船核心外部虽然也有防护罩，但是防御强度绝对比原本的母船防护罩要差远了。因此，只要被撞上，一定是深度撞击。这母船核心，甚至可能就此解体。

　　就在这时，让他再次震惊的一幕发生了，这天人族的核心母船表面，那无数的能量炮再次开始闪耀，随后喷射出了比刚才还要猛烈的怒火，狠狠地击中了呼啸而来的月球！

　　月球的体积仅仅相当于地球的四十九分之一，而对于那巨大的核心母船来说，更是不到它体积的百分之一，但是母船之上的能量炮全都聚集在一个点，狠狠地轰击在月球表面，竟然将这颗小行星轰得瞬间崩碎开来，成了太空中一大团放射型的宇宙尘埃！

　　这些巨量的尘埃就在距离地球不远的地方，相信再经过亿万年的演变，都会受到引力影响向着地球的方向飘去，最后成为类似于土星光环之类的存在。

　　不过，让那些格古洛人松了一口气的是，天人族母船将月球击成碎片之后就不再前进，而是转而向着地球的方向而去。

　　不知道是因为能量不足还是根本不将格古洛人当做一回事儿，显然，他们准备先将地球吸收了再说。

　　就算这些天人现在露出颓势，估计那些格古洛人也没有胆子去反击了，他们已经完全被吓得魂飞魄散，连停都没有再停，就这么飞快地向着太阳系外围而去，不一会儿就失去了踪影。

　　此时那天人族核心母船之内，正有一名强大的星主八级战士一脸阴冷地盯着眼前的地球，缓缓地说道：“激活所有采集装置，开始接收地球资源……格古洛人……我族二十三亿七千万名勇士的生命，定然要让你们用鲜血来偿还……”


第551章 吞噬地球

　　天人族这次虽然侥幸将格古洛人的攻击打退，但是自身的损失实为惨重。

　　之所以天人族的母船受到了重创，并且能量几乎消耗殆尽，是因为在星际游牧的过程中，他们遇到了一头强大的拥有域主级战斗力的星空巨兽。

　　这头星空巨兽差不多有月球大小，不知道怎么着撞上了正在光速时间轴内飞行的天人族母船，由此引发了一场大战。

　　幸而这星空巨兽虽然战斗力强大，但是自身的智慧并不高，所以天人族费了九牛二虎之力才摆脱了对方，成功的将母船保存了下来。

　　不过也正因为这场战斗，母船的外层几近崩溃，特别是没有了足够的食物和水来维持几十亿天人的生存，而且缺少能够修补母船的矿物质，所以，为了能够让母船外层的几十亿天人生存下去，天人族直接开启了虫洞，来到了太阳系。

　　但是让他们始料不及的是，格古洛人竟然早就已经埋伏在了这里，对他们进行了伏击！

　　当格古洛人以千万计的能量炮轰击在母船外壳上的时候，天人族的高层就已经知道大势已去，本来就已经损坏极为剧烈的飞船外层，根本就无法抗住这种程度的攻击，绝对会完全损坏，甚至里面的空气都就此抽离，让那些最多只有低级星师战斗力的天人族居民就此死亡。

　　天人族的母船之内，那些天人族的居住方式是以实力划分的，实力越高，越能够居住在靠近核心的区域，因为核心区域制造的时间最长，因此也就经营时间最长，最为舒适和安全。所以飞船外层居住的大部分都是一些普通人或者低级星徒级战士。

　　不过这些战士的战斗力虽然低，却是天人族之中占了绝大多数的人，是天人族的基石。这几十亿人的死亡，绝对能够让天人族的发展停滞数千年甚至上万年。

　　格古洛人的能量炮将原本就已经崩坏的母船外层给彻底损毁，这几十亿天人就这么死去了。而天人族的高层则当机立断，立刻想到了一个能够将劣势瞬间反转的计划！

　　那就是，将母船外层直接炸毁，让突入进来的格古洛人为那些死去的天人族战士陪葬！

　　最终，因为格古洛人对天人族母船的不了解，天人族就此反败为胜，一举将格古洛人的舰队重创，更是让剩下的人吓得落荒而逃了。

　　不过说起来这母船核心经过了一系列的打击和能量释放之后，自身的能量其实也已经不足，特别是将月球轰击成碎片之后，更是将主炮能量都挥霍一空。所以现在这母船核心准备做的，就是将地球上的能量和物质给提取出来，作为自己的补给。这也是它千里迢迢赶来的重要原因。

　　说起来这些天人族的战士已经很久没有吃到过像样的食物了，大部分人吃营养液已经要吃吐了，而在他们面前这颗蓝色的水晶星球之上，正有他们早就播撒下种苗，圈养好的一些生物。

　　现在，就是收获的时候了。

　　想到这里，就连天人族之中最强的战士天凯，都有些急不可耐了……

　　……

　　天人族母船的外层结构虽然和几十亿名天人一起成为了宇宙尘埃，但是因为原本的体积就足够巨大，因此现在所保留的母船核心仍然有地球的三四倍大，想要将小小的地球装进去完全足以。

　　地球周围的太空中显现出了这样一幅景象，巨大的天人族母船再次掉转了方向，将母船开口的一方朝向地球，随后缓缓地向前推进。看起来就仿佛是一只四条触手的章鱼想要吞下一颗气球一样。

　　而地球上则是另一幅景象，原本以为逃过一劫的人们再次坠入了绝望的深渊之中。越来越近的母船光是靠着自身引力就在地球上掀起了一片混乱，朝向母船一面的海洋瞬间沸腾，尚未完全平息的海啸再次涌起，而那些原本已经沉寂了数百上千年的火山则开始喷吐出愤怒的火焰，仿佛是在对这个逐渐接近的入侵者示威一般。

　　各种各样的地质灾害出现的同时，则是地球的氧气层因为天人族母船的接近而被那巨大的引力吸出了一个大洞，像是一一只被扎破了一边的气球一般飞快地向着太空中泄漏着空气，而这些空气则在刚刚离开大气层的同时就被母船之上的各种装置吸收了进去。显然天人族比较勤俭节约，并不会随便浪费自己的东西。

　　吴天看着逐渐接近的天人族母船，不禁露出一丝淡然的微笑，下令道：“所有火力点，同时攻击！”

　　立刻，地球表面升起了一道道光束，一枚枚导弹，带着愤怒的火焰向着天空中不断接近的庞然大物而去。从生化危机前残留的常规导弹与核弹到根据天人族和莫汗人的技术刚刚研发的能量武器，一道道光束和一枚枚流线型的导弹在天空中划过，像是地球历史上最灿烂的烟花一般。

　　只是让所有人失望的是，这些武器刚刚离开大气层，立刻就被一道道突然浮现出来的小型能量罩给挡住，就此烟消云散。显然，天人族的核心母船虽然已经收起了全面防护罩，但是仍然拥有局部防御措施。

　　地球人的新型能量炮虽然已经超越了原本科技水平上千万年，但是对于天人族来说仍然是玩儿剩下的东西，至于那些导弹甚至核弹，更是简陋得不能够再简陋，简直相当于原始人的石块一般，因此想要将这些攻击挡下，根本就不费吹灰之力。

　　看着天空中一朵朵被隔绝在母船防护罩之外的火焰，吴天面色平静如水，深邃的眼神之中没有一丝波澜。这个结果，自然也是早就在他们的预料之中的，但是尽管如此，地球人应该做的抵抗，仍然是一点也不能少！

　　新人类早在李朗离开地球的时候就已经达成了一致，那就是，就算是死，也要让这些狂妄的天人明白，地球人并不是他们的玩偶，更不是他们饲养的家畜！

　　在将所有的能量武器和导弹发射完毕之后，地球人陷入了集体沉默，不再有任何反抗的举动，地球的表面，只剩大自然无尽的狂啸。

　　所有的新人类都在等待着，等待着天人族登陆的时刻，哪怕是战斗力相差悬殊，也要争一口气。

　　“小付，到时候你们三个跟在我身后，哈哈，看老子杀敌！”吴天看着身边同样一脸肃穆的老头，笑着说道。

　　付严杰将手中的能量枪掂了掂，说道：“老吴，你不用管我们，我们到时候找地方躲起来，专杀落单的天人，杀一个够本，杀两个赚一番！”

　　那周忱和付严杰同样笑着点点头，大有视死如归的样子。

　　净土共和国元首府，李雪晴小心翼翼将两个孩子送进地下避难所中，抚摸着两人的脸蛋，缓缓说道：“小翔，小羽，听话，亚特叔叔没有说让你们出来，你们千万不要出来，过几天爸爸就回来了，咱们一起去爬山，好不好？”

　　“好！”李小翔和李小羽用力点了点头，兴奋地喊道。作为两个孩子，虽然新人类比原本的人类要发育更加迅速，但是他们仍然只是处于婴儿阶段，根本不明白这次的分别意味着什么。

　　“嫂子，你放心好了，我一定照顾好他们两个，坚持到老大回来……这处地堡可以下潜一千米，足够躲过天人族的侦察了。”亚特此时已经再次变成了粉嫩小女孩儿的模样，在李小翔和李小羽的面前就像是一个大姐姐一样，信誓旦旦地说道。

　　“好，一定要等到李郎回来！”李雪晴一字一顿地说道，随后面色平静地亲吻了两个孩子，关上了厚重的金属舱门。

　　她转身走出房间，三三正翘首望着逐渐黑暗的天空，等待着李雪晴。

　　听到李雪晴的脚步声，她苦涩一笑，说道：“雪晴姐，咱们走吧。”

　　李雪晴点点头，微微一笑，伸手抚弄了一下三三的头发，说道：“走吧，不管他到底会不会成功，我们不能给他丢脸。”

　　现在整个地球上所有的新人类都要奋起反抗，为了自己的自由和尊严，作为降世明王的两位妻子，同时也是已经达到了星徒九级的战士，她们自然不能够退缩。

　　随后，两人轻盈一跃，已经飞上了半空，来到了外面的广场之上。

　　此时这里已经聚集了整个净土共和国首都所有的成人，所有人的手中都拿着武器，一脸的肃杀。不管敌人多么强大，他们都要战斗，哪怕仅仅是将自己的鲜血喷溅到敌人身上。

　　看到李雪晴和三三出现在这里，这些战士立刻停止了喧哗，一脸激动地看着眼前两位明王大人最亲近的人。

　　李雪晴望着那一双双热切的眼睛，深吸一口气，振臂高呼道：“自由！”

　　“自由！”立刻，雷霆般的吼声在这片土地上回荡起来，一时间，甚至连那不断接近的母船都显得有些微不足道了……

　　……

　　“啊——”李朗大吼一声，胸口已经被那山羊战士的双角刺穿，而他的两柄残破的骨枪也带着粘稠的T病毒刺进了这山羊战士的胸口！

　　终于刺进去了！

　　这山羊战士体表某处的毛发已经因为剧烈碰撞而脱落了不少，李朗正是抓住了这个机会，一举成功。

　　与此同时，他心中突然有些不安，不禁转头向着地球的方向望去。

　　希望……一切还来得及……

　　“呯！”那山羊战士猛然一甩，立刻将李朗甩脱下来，重重地摔在了地面上，随后随手拔下了胸口的两柄断裂骨枪，发出一声怒吼。


第552章 能量壁障崩溃

　　说起来这些星主级战士虽然防御力极为强大，而且身体素质强悍，但是毕竟无法和丧尸那种近乎于不死的身体相提并论，所以当受到剧烈的重创，比如内脏破裂等等创伤之后，星主级战士虽然能够多挣扎一段时间，但是如果没有及时得到治疗的话同样会死去。

　　而且，如果真的出现这种状况，立刻就会影响身体机能，出现速度变慢、能量输出下降等等状况，让受伤的战士在战斗中处于不利地位。

　　但是李朗眼前的这山羊战士显然经过了一系列的改造，身体的强化已经达到了一定的程度。虽然身体已经被李朗的两柄骨锥给完全刺穿了，但是却没有丝毫的不适，反而因此而变得更加兴奋。

　　而且李朗已经看到，这山羊战士被刺穿了两个大洞的身体内部，明显的显露出了一丝金属的光泽，显然是已经被某种机械装置给替代了身体的某些部分。

　　“嗷——”这山羊战士虽然长得像是一只山羊，但是被激怒之后口中发出的嚎叫却像是一头雄狮一般，他怪叫一声，再次向着李朗冲了过去。

　　李朗此时心中焦急，同样一声大吼，冲过来和这山羊战士冲撞在了一起，发出惊天动地的响声。

　　他心中此时有着极为不好的预感，因此已经受不了再和这山羊战士缠斗下去，全部都是以命搏命的打法，不一会儿的功夫，两人就已经分别断掉了一条手臂，头部的骨角也同样撞得粉碎，成为了粉尘。

　　两人的战斗所掀起的冲击波，甚至将地面轰出了一道道的裂纹，形成了一座座金属山谷。

　　“明王大人，快看这里，这……这是……”就在李朗和那山羊战士鏖战的时候，几个身影突然从远处闪现，飞快的来到了李朗的身边。

　　这几个身影正是在李朗的命令下分散到星球表面的战士中的几个，这些星师级战士虽然有几百名，但是在李朗和山羊战士的战斗中仅仅能够起到一点缓冲作用，派不上大用场，因此李朗命令他们在这金属星球之中到处寻找，看看有没有什么可以利用的弱点。当然，李朗手下的星师级战士还是太少，如果有一千名星师级战士，就足以和一名星主级战士抗衡了。

　　听到这些手下的呼喊，李朗立刻将那山羊战士远远轰开，随后淡淡问道：“什么事？”只是内心的焦急之情已经从他的神色之中流露出来了。

　　这几名星师级战士立刻将手中捧着的一个圆形球体向前一送，李朗这才看到，这球体的周围竟然是一副一立方米大小的全息图像，显示着一副太空的景象。

　　而这太空镜像之中有一颗蓝色的水晶星球，正是地球！在地球的旁边，则是一艘比地球还要大了三四倍的巨型飞船，缓缓地向着地球靠拢！

　　“你们在哪里得到的这东西？”李朗急切问道。

　　“就在刚才，我们找到了一个类似于控制室的地方，那里有一台机器不断地接受着从太空传来的电磁波，我们接近之后，竟然看到了这么一副景象！”那名战士显然也明白了这到底是什么东西，语气之中极为惶恐。

　　这太空镜像，显然就是现在地球附近的情况！

　　虽然不明白为什么这里距离地球如此遥远，却能够接收到即时图像，但是李朗的心弦却在瞬间绷紧。因为在这镜像之中，那巨大的飞船正在缓缓向着地球靠拢，已经要将地球包裹进去。

　　这巨型飞船虽然比李朗得到的信息之中小了几号，但是显然就是天人族的母船！

　　更让李朗惊讶的是，在地球和母船的旁边，根本没有月亮的踪影，有的只是一条黄色的陨石带，像是一块破抹布一样，就那么挂在天上……

　　李朗的直觉告诉他，那条黄色的陨石带，就是曾经的月球……

　　“这……这到底是……”李朗只觉心中仿佛在瞬间被坠上了一块千斤巨石，几乎无法呼吸。他现在反而期望这是即时图像，否则如果还有时间延迟的话，不知道现在的地球到底成了什么样子！

　　“吼——”他此时再也顾不得其他，大吼一声，不顾一切地向着那山羊战士扑去，他要将对方撕碎！哪怕是在杀掉对方之后自己同样粉身碎骨！

　　就在这时，让所有人都惊讶的事情发生了，这山羊战士竟然面露痛苦，并没有反击，而是被李朗狠狠地轰了出去，将地面撞出一道裂谷，委顿在地不断地挣扎了起来，仿佛在遭受着巨大的痛苦！

　　“嗷——”这山羊战士嚎叫连连，不停地捶打着自己的脑袋，同时用后脑勺撞击着地面，将地面撞出了一道道深深的沟壑，那能量冲击甚至直达这金属星球的核心部位，引起了一连串的爆炸！

　　与此同时，原本被李朗的异化肢体刺穿的伤口处，此时已经长出了很多肉芽，开始迅速的缝合着他的伤口，而他的双眼，已经开始变成红色，血丝像是蜘蛛网一样迅速在他的双目之中交织起来！

　　李朗本来还想要乘胜追击，看到这山羊战士的样子，不禁心中恍悟，这山羊战士现在的样子，显然是身体开始受到T病毒的侵蚀了！

　　原本他都以为那些融入了这山羊战士体内的T病毒不起作用了，现在看来，并不是不起作用，而是因为这山羊战士的特殊体质，所以发挥作用的时间比较慢，因此给他造成了T病毒失效的错觉。

　　“嗷——”这山羊战士痛苦的嚎叫着，双目之中不断的闪烁着各种光芒，或是清醒，或是迷茫，或是狂暴。

　　而与此同时，在感受到了这山羊战士的变化之后，幕后的那个控制者立刻加大了控制力度，周围的电磁波瞬间再次加强到了极限，甚至让空气中都出现了细微的电弧！

　　看到这一幕，李朗正想将那幕后的控制机器找出来毁掉，就听那山羊战士再次发出一声凄厉的嚎叫，随后身形一闪，消失在了原地。

　　而刚才已经被李朗锁定了位置的控制点则瞬间爆出一团耀眼的火花，轰然炸成了一团巨大的火球，将周围的一切都一扫而空，直接形成了一个平滑的深达数百米的大坑！

　　李朗微微一笑，心中不由一喜，这山羊战士竟然已经靠着T病毒的干扰一举摆脱了那个神秘控制器的控制，并且将对方毁掉了。

　　而对方这一击所显示出的威力也让他有些惊讶，显然对方的真实战斗力还在自己之上，刚才两人的战斗之中，这山羊战士因为迷失了心智，所以根本没有发挥出真正的战斗力。

　　他身形一闪，出现在这山羊战士的身后，正要说话，这山羊战士突然将一只手臂一抬，深深叹了一口气。

　　“你也是天人族的敌人吧……”这山羊战士张口竟然是极为标准的天人族语言，只是语气之中有着说不出的悲哀和落寞。

　　“是的，地球人李朗，见过阁下。”李朗微微一笑，同样用标准的天人语回道。

　　“呵呵，地球人？虽然没有听过这个种族，但是，你很强！值得我敬佩！而且，多亏了你那种奇怪的病毒攻击，我才能够从天人族的控制中挣脱出来……悲哀啊，作为最后一个安古力人，我莫克菲已经做了上千年的工具和试验品……呵呵，今天终于得到了梦寐以求的自由，安古力人作为一个种族，也将彻底在这宇宙中消失了……”这山羊战士缓缓说着，仿佛是两个老朋友在聊家常一般。

　　随后不等李朗回答，这名已经生存了数千年的安古力人战士突然轻轻嘶吼了一声，仿佛在宣泄痛苦，再次说道：“地球人，你的攻击方式实在是独特啊……估计用不了多久我就要迷失神志了。这里，是天人族的一处恒星牧场吧？我之前虽然被控制，但是还有相关记忆，既然你想要将这金属星球破坏，作为让我获得自由的报答，我就帮你一把吧……”

　　“快带着你的手下离开这里，这颗星球的内部物质极为坚硬，寻常攻击根本无法毁灭它们，就让我用生命的最后一点时光送你一份大礼吧。”

　　这莫克菲说完，长啸一声，身体迅速旋转，像是一枚钻头一样，迅速破开了坚硬的金属地面，向着星球内核钻去！

　　“你……”

　　这突如其来的变故让李朗不禁愕然，他伸手想要拦住这莫克菲，却听到对方一声怒吼道：“快走！我已经要控制不住自己了！”

　　李朗神色一肃，立刻喝道：“所有人，跟我离开这里，快！”

　　立刻，散落在金属星球各处的那些战士迅速出现在李朗面前，面带疑惑，跟随着他们敬畏的明王大人撕开这金属星球的防护罩，进入了太空之中。

　　“明王大人，到底怎么了？”紫眉头一皱，急切问道。他同样看到了来自地球的即时影像，正在忧心不已，想要尽快将这金属星球毁掉，没想到李朗竟然下令离开了。

　　“这金属星球，要爆炸了……”李朗缓缓说道，眼神中满是敬佩。自始至终，他都没有再看到那莫克菲回头，显然对方已经拼了自己的性命，什么都不顾了。

　　或者说，这个孤零零的安古力人在这宇宙中已经没有什么好留恋的了……

　　他想要用自己的自爆，引爆这金属星球的核心！

　　果然，李朗刚说完，他们身后的金属星球立刻开始迅速崩溃，大地崩裂出一道道巨缝，闪现出一道道耀眼的黑光，如同是一柄柄巨剑，直插天际，而那能量罩则开始不断塌缩变形，整个金属星球像是迎来了世界末日。

　　随后，这简直可以说是太阳系最坚固星球的金属星球轰然炸成了一团刺目的白光，将能量罩和它所连接的能量壁障瞬间撕裂！

　　紧接着，这金属星球的崩溃引起了连锁反应，周围的能量壁障像是遇到了烈火的雪墙一样，开始迅速消融，而积蓄已久的暗能量潮汐则轰然冲毁了残破的能量壁障，向着太阳系中心冲去。

　　由于暗能量的独特性质，这能量壁障的崩塌以超越光速数亿倍的速度向着周围传导，如同是一瞬间，传遍了整个太阳系。

　　太阳系空间壁障，崩溃！


第553章 一亿名星师级战士！

　　“亚特姐姐，妈妈她们到底去做什么了？爸爸什么时候回来？”

　　净土共和国元首府地下数百米深的避难所之中，李小翔一边玩儿着手中的玩具，一边一脸不情愿的向着旁边的亚特问道。而他身边的李小羽也仿佛是感觉到了什么，微微皱着眉头，小脸上写满了担忧。

　　本来这两个孩子对于能够变形的亚特姐姐最感兴趣，但是现在就连亚特都无法吸引他们的注意力了。

　　亚特嘻嘻一笑，说道：“小翔小羽，你们不要担心，爸爸和妈妈很快就能够回来了，你们的爸爸，可是这个地球上最强大的人啊。”

　　“嗯，爸爸是最厉害的人了。”两个孩子懂事的点了点头，笑着去找不远处的保姆了。

　　仅仅是地球上最强的人啊……亚特笑嘻嘻的说完，自己的心里却不由闪过一丝担忧。同时抬头向着头顶厚厚的金属壁垒看去，仿佛要将这数百米厚的壁垒给看透一般。而它的眼睛确实也通过地表上的那些检测器看到了外面的情景。

　　此时的地球表面，已经完全变成了一片黑暗，只有天空中还有一丝丝的光亮。那天人族的巨大母船已经将地球完全包裹住，而那天空中所谓的光亮，则是母船之上的一些灯光。

　　从太空中望去，此时的天人族母船就像是一个巨大的嘴巴一样，将如同鸡蛋一样的地球给包裹了进去。

　　下一步，自然就是亮出獠牙，将这鸡蛋完全吞下去了……

　　外面的旷野之中，一亿零两百三十二万五千多名成年地球人已经全都集结完毕，从阿尔卑斯山到喜马拉雅山，从太平洋沿岸到大西洋沿岸，所有的人类都在注视着天空中那已经将地球完全包裹起来的巨大母船，等待着天人族的收割者。

　　这些地球战士最低也是星徒三级的战士，最高则是吴天那种星师一级的战士。虽然总体战斗力并不算太低，但是大部分都是低端战士，其中有一半都是星徒三级战士，其他的高阶战士更是没有多少。

　　而天人族那一边，不光有数亿名星徒级战士，更是有五十多万星师级强者，还有三百多名星主级战士。

　　可以说，这种力量的对比之下，此战根本就没有任何悬念，地球人，必败！

　　高空中的天人族母船之上，那名星主八级的强大战士，天人族的议长天凯，看着眼前脆弱的地球露出了微笑，在他看来，眼前这颗弱小的星球根本就不值一提。特别是，观测器上竟然显示出，他们所饲养的那些牲畜试验品，现在全都出现在了空地之中，死死盯着母船，仿佛想要和天人族决一死战一样。

　　每当想到这一点，天凯就觉得这一切实在是太滑稽了！

　　这些食物，竟然想要拿起刀叉反抗主人？

　　“天凯大人，资源采集机器人准备就绪，收割者大军已经集结完毕，请您下令！”旁边一名星主五级的战士走到天凯的身后，一脸崇敬的说道。

　　听到这名手下的话，这天凯哈哈一笑，俊美的脸庞上露出一丝狰狞，说道：“资源采集机器人待命，先让大家好好玩玩儿，传令下去，那种名为地球人的特殊食物，每个人最多只能够采集一枚，多出来的必须送回母船。还有，这个星球上的地球人有一部分已经被一种病菌感染，虽然他们根本没有能力伤害我族高贵的战士，但是还是小心一点为好。”

　　“领命！”那星主五级战士躬身行了一礼，随后身形一闪，已经来到了那天凯下方数百米处。

　　在这里，母船已经打开了一个通往内部的巨大舱门，而这种舱门在整个母船之上，总共有一万个。这些东西，正是天人族母船在殖民战争中，为了让战士快速登陆而制造出的登陆口。

　　这长达一公里的舱门缓缓地升起，露出了阴森森的入口，旁边建筑物上的灯光一闪，立刻照亮了里面的一切。

　　这里面，竟然是一排排黑压压的天人族战士，全都带着狰狞的笑脸，同时大部分人腰里还带着小巧的重力控制飞行器。

　　最前面的一些战士，很多都漂浮在空中，显然就是星师级战士。

　　而后面那黑压压一大片根本望不到头的，则是数万名星徒级战士。

　　那星主五级的天人族大将也不说话，仅仅是向着这些天人族战士一招手，立刻向着地球的方向扑去。

　　他的身后如同升起了一片蝗虫之云，数万名天人族战士同样向着地球扑去！

　　这些人很多都已经将地球人的美味想象了很久，早就已经等不及了！

　　而且，这些地球人试验品的模样和天人族其实极为相仿，就算女人长得丑了一点，但是自有一番乐趣。更何况，他们很多人已经不知道有多长时间没有吃到过天然食物了，这种殖民战争，正是能够让自己好好享乐的好时候！

　　……

　　“来了！”吴天率先发现天人族的母船之上飞下了一片片闪烁着银光的身影，正是那些天人族的战士！

　　“天人族来了！”随后世界各地的那些高级星徒级的战士也看到了天空中的景象，将这一消息告诉了身边的人。

　　“天人族的杂种来了！”

　　“让他们知道地球人的厉害！”

　　“不能便宜了他们！”

　　天人族的战士刚刚进入平流层，地球表面上立刻闪现出了无数的火光，这些却是一些常规火炮，将已经积蓄了不知道多久的炮弹送上了天。

　　现在能量炮已然用尽，剩下的只有这些上不得台面的常规炮火了。虽然面对这些强大的敌人根本无法取得什么作用，甚至打到大部分地球人身上都已经无法致死，但是聊胜于无，总比所有人都死光了炮弹还剩了一堆要强得多。

　　立刻，原本已经漆黑一片的地球再次被那些炮弹爆炸的火光照亮，只是这些火炮根本就无法起到什么作用，简直就像是普通人之间丢枕头一样可笑。

　　转眼间，最前面的天人族战士已经到达了地球之上万米的高空，两方的人影甚至能够互相看清楚。

　　看到天人族战士的数量，地球人的心变得越发冰冷。

　　这些天人族的登陆战士，竟然超过了地球战士的四五倍！

　　本来两者之间的战斗力就差距巨大，现在对方的人数竟然还多出这么多，那就更没有什么胜算了。

　　“老吴，这些龟孙子怎么这么多？”付严杰将手中的狙击枪高高举起，向着天空中瞄准，高声说道。

　　“哈哈哈，管不了那么多，事已至此，杀一个不赔！”吴天哈哈一笑，全身能量运转，已经准备冲进敌群之中大杀四方。

　　同时他的心中不禁隐隐有些遗憾。

　　“小李子……终究还是没能赶上啊……”

　　此时所有的地球人都已经明白，他们的明王大人虽然已经尽力，但是并没有及时将那空间壁障打破。他们必须和天人族硬碰硬战一场了。

　　不过却没有人抱怨什么，因为他们都已经感受到了天空中那恐怖的威压，特别是那数百个像是数百颗行星一样的威压。他们已经感受到了李朗所面对的那些几乎难以逾越的困难，也明白了明王大人到底付出了多少艰辛……

　　既然是全人类共同赴死，那也没有什么好说的了……

　　“吼——”不知道是谁先大喊了一声。

　　立刻，周围的人全都开始大声呐喊，同时将自己体内的威压放出，向着天空中不断接近的天人族战士发出愤怒的咆哮。

　　战吧！

　　感受到地球人的澎湃战意，有些天人族的战士虽然极为高傲，但是内心却不知道为什么有了一丝惶恐。不过随即这种想法就被抛诸脑后，毕竟这些地球人实在是太弱，完全就是任人宰割的份儿。

　　最前方的天人族战士已经到了距离地表一百米的地方。

　　就在所有人，甚至包括地球人都认为这是地球的末日之时，所有人的耳中突然传来一声清脆的响声，就像是某个气泡在瞬间崩裂。

　　不过，这响声却比气泡崩裂要大得多，甚至将地球的大气层都震得一阵嗡嗡作响，那天人族的母船，更是产生了共鸣！

　　“怎么了？”那天人族议长天凯本来一脸玩味的注视着下方的战局，立刻感觉到了某种不同寻常的变化。

　　他微微皱着眉头，正在思考到底发生了什么，突然感觉一股像是清凉的水流一样扫过自己身体的东西，全身上下都极为舒畅。

　　他的脸上刚刚露出一丝舒适的表情，突然露出极为惊恐的样子，大喝一声道：“糟了！”随后身形一闪，向着地球上望去。

　　此时的地球，已经在一秒种之内变了样！

　　那些原本正一脸坚毅准备迎接天人族战士的地球人突然感觉自己身边似乎多了什么，随后一股无穷的力量瞬间向着身体内部灌注而去，仿佛是被巨量的水冲刷着身体，但是这些无形的“水”钻进体内之后就不再出来，而是让他们的身体变得更加强壮，战斗力迅速飙升着！

　　暗能量的大潮，终于及时到来了！

　　所有的地球人那已经被T病毒改造到了极致的身体，此时都在疯狂地吸收着暗能量，并且将这些能量的一部分转化为肉体能量，让他们的宿主变强。

　　星徒三级，星徒四级，星徒五级，星徒六级，星徒七级，星徒八级，星徒九级，星师一级！

　　就连战斗力最差的星徒三级的地球战士，也在瞬间接连突破了八九个关卡，达到了星师级，而且，大部分星徒三级的战士，都达到了星师二级的战斗力！

　　地球表面上，一亿多名战士同时晋级，那晋级时产生的暗能量雾气和旋风，在地球表面形成了一个个粗大的能量柱，将正在冲锋的大部分天人都挡在了空中！

　　“不好，快，快，阻止他们！阻止他们！把他们都杀掉！”那天凯瞬间就明白了到底发生了什么，此时再也无法保持淡然，不由发出了愤怒焦急的吼叫。

　　但是已经晚了！

　　此时整个地球都已经浸润在了暗能量之中，而且因为之前的能量潮汐比较巨大，所以此时太阳系核心的暗能量密度已经远远超过了平均水平。

　　全体晋级说起来很长，其实仅仅只有几秒钟而已。

　　仅仅是几秒钟的时间，地球上就出现了一亿多名星师级战士！

　　“明王大人做到了！”

　　“明王大人赢了！”

　　“万岁！万岁！”

　　“反击！”

　　这些战士本来就已经明白李朗到底去做什么了，此时立刻醒悟，他们的救世主已经再次成功了！

　　“反击！”

　　立刻，一亿多名星师级战士齐声怒喝着，向已经全都愣住的天人族战士冲去！


第554章 母船陷落

　　大部分天人族的战士怎么也搞不明白，为什么刚才还一脸悲戚，如同禽鸟一样昂着脖子等待宰杀的地球人突然变得如此疯狂，竟然敢向他们冲来。

　　而且，刚才那突然掠过全身的舒适感，和周围变得浓郁起来的暗能量是怎么回事？

　　这能量荒漠之中，为什么突然出现了比壁障之外密度更大的暗能量大潮？

　　本来有些人还感到庆幸，觉得待会儿进行屠杀的时候可以进行及时的能量补充了，但是随后，他们就看到了永生难忘的一幕！

　　那些近在眼前的地球人身上突然冒出一股股黑色雾气，瞬间包裹了所有人。

　　天人族战士能够清晰地感觉到这雾气之中所蕴含的巨量暗能量，最起码也是星师一级的，这些东西，竟然是暗能量实体化之后的产物！

　　随后这些黑色雾气越聚越多，迅速成为了一道道狰狞的黑色能量漩涡，如同狂怒的黑色魔龙一般在那些地球人的头顶狰狞盘旋，并且迅速向着他们的身体内钻去。

　　这些黑色能量漩涡每消失一分，天人族战士就能够感觉到那些地球人的威压又强大了一分，仅仅是几秒钟的功夫，数量比天人族还要少的地球人，在气势上已经完全不弱于天人族的收割者军团！

　　“快，快阻止他们！把他们都杀光！”与此同时，天人族议长天凯大人焦急的声音也传到了所有人的耳中，让他们心中一惊，就要冲下去。

　　只是这时候他们才发现，这数以万计，数以亿计的能量漩涡已经连成了一体，将所有人都死死地阻隔在外面，就连那些星主级战士也根本无法向下移动分毫，甚至还被这巨量的暗能量震成了重伤。

　　而在太空母船上的天凯心中则更加惊恐，因为他能够从母船外侧的那些监视器看到整个地球太空的全景。

　　此时的地球就像是一个黑洞一般，将周围汹涌而至的暗能量大潮吸引过去，而这巨量的能量潮汐就这么消失在了里面，仿佛根本不曾存在一样。

　　甚至于，天凯都能够看到眼前的虚空中那浓郁的暗能量分子，像是将眼前的虚空也染成了淡淡的黑色一般！

　　“这……这到底是怎么回事！为什么这些该死的贱民能够吸收如此巨量的暗能量？就算是我族的‘造神计划’也根本没有达到这种程度啊！”天凯一脸震惊地说道。

　　刚才的时候，他还能够凭借自己的思维场和能量场清晰地感受到地球表面那些星师级战士，一个，两个，一个个星师级战士迅速出现。

　　而仅仅是一分钟的功夫，他就已经完全无法计算那些星师级战士的数量了，因为这些刚刚诞生的星师级战士，实在是太多了！

　　已经远远超过了天人族收割军团中的星师级战士的数量！

　　如果说天凯的感受是宏观上的感受，那么那些已经接近登陆的天人族战士的感受，则是完完全全的感同身受。

　　他们先是被那些暗能量漩涡给挡住，逐渐感受下放不断出现的惊人威压，随后这暗能量漩涡的力量缓缓减弱，让这些天人族战士心中一喜，正要冲下去执行天凯的命令，立刻就看到，那几乎覆盖了整个地球的黑色能量雾之中，迅速闪现出一个个身影，带着无穷的怒火和无限的杀意，向着他们杀了过来！

　　这些瞬间出现的地球战士，全都是星师级战士！

　　刚开始这些战士的数量并不多，加起来也就是几十万，天人族的收割者大军中那五十多万星师和三百个星主完全能够挡住，甚至还借机杀戮了不少。

　　但是让他们惊恐的是，地球人中的星师级战士越来越多，而且越来越强！

　　刚开始出现的都是一些星师二级左右的战士，而之后出现的战士，则大部分都是星师三级，而且还有一些星师五级、六级，甚至九级的战士出现！

　　这些星师级战士的数量，也从刚开始的几十万，逐渐超过了一百万，几百万，一千万，几千万，最后超过了一亿！

　　也就是说，所有地球战士，全都成为了星师级战士！

　　一亿名星师级战士！

　　当这一亿名星师级战士齐齐向着天人族的收割者大军冲去的时候，这些高傲的天人终于无法保持镇静，最先逃跑的，反而是打头的那几百名星主级战士。

　　作为星主级的强大战士，这些人更加明白一亿名星师级战士到底是个什么概念。

　　这实在是太恐怖了！

　　当基本的数量叠加到一个程度的时候，它的质就发生了翻天覆地的变化，当一亿名星师级战士同时出现的时候，仅仅是一次齐射，就将天人族的攻击部队消灭了一半！

　　那冲天而起的能量攻击像是来自地狱的冥河黑泉一样，瞬间将天人族的入侵者给侵蚀成了一堆飞灰。

　　不管是星徒级战士，还是星师级战士，甚至那些星主级战士，都没有可能正面抗衡一亿名星师的攻击！

　　就在天凯的眼皮子底下，他引以为傲的攻击部队，天人族最为坚实的精英战士们，就这么消失在了地球人的攻击之中。

　　剩下的一百多名星主级战士则是仓皇逃离了地球，甚至连母船都顾不上了，就这么向着太阳系的外围而去。

　　显然，他们已经完全被吓破了胆子！

　　到了他们这种程度的存在，就算在宇宙中漂流也能够生存很久，因此根本就没有功夫再去管什么种族的生死存亡了。

　　至于一些心存大义，为了本族献身的星主级战士，则刚刚向着下面的一亿名星师扑过去，就消失在了无尽的能量海洋之中了……

　　“注意，尽量不要损坏天人族母船，至于那些狗娘养的天人士兵，一个不留！”吴天一边哈哈笑着尽情屠戮那些尚未来得及逃走的天人族战士，一边向着所有人下令。此时他心里实在是痛快极了，真没想到，最后李朗真的成功了！而且得到的效果，完全出乎所有人意料。地球人即将完全翻盘！那些曾经看起来根本就无法战胜的天人族战士，此时已经变得像是蚂蚁一般渺小。而之前所有得知天人族拥有五十多万名星师战士的人，都会大大惊呼一番，随后忧心忡忡，而现在，五十万星师战士简直就不够地球人塞牙缝的！

　　“得令！”一亿名星师级战士齐声呼喝，已经登上了天人族的母船！

　　由于这一切发生的实在是太突然，就连那些最精英的战士都没有反应过来，因此这母船之上根本就没有任何反制措施。甚至于，由于之前为了吞噬地球而将整个母船的各种设备都激活了偏偏抽取了动力引擎的能量，因此现在这母船就连转身逃走都没有办法了。

　　等到地球人全体登陆天人族母船的时候，三亿七千万名天人族收割者已经只剩下了两千多万！

　　大部分的天人族战士到死都没有明白，为什么这些卑贱的试验品，这些他们饲养的家畜，反而更能够吸收暗能量，而且在运用方面比他们还要娴熟！

　　“天凯大人，议长大人，地球人，地球人已经攻陷了母船百分之八十的地方，正向着这里攻过来，您……您要是不想以身殉族的话，就跟我们走吧！”天人族母船指挥室内，十几名身居高位的天人族星主级战士正一脸慌张的向他们的议长大人天凯说道。

　　这些曾经呼风唤雨的战士一边说着，一边还不停地释放出自己的思维场，感受那些正在迅速接近的地球战士。他们此时对地球人恨得牙痒痒，却又根本无可奈何，因为这些可恶的地球人在进入母船之后竟然并没有分散开来，而是组成了一个个万人为单位的军团，开始全力清剿天人族战士。

　　一千名星师级战士的齐射，差不多就能够将一名星主级战士重创，这些万人军团根本就没有任何一名星主级战士敢于前去挑战——有这胆子的都已经在最初的攻击中死绝了。

　　而大部分天人族的普通民众根本没有搞清到底发生了什么，在看到冲进来的地球人之时甚至还盲目拿起武器向前冲，这些最多也就是低级星徒的普通天人，结局自然极为悲惨，直接被地球人给轰成了渣滓。

　　“议长大人，走吧，再不走就来不及了！”眼看那些地球人已经越来越近，这几名星主级战士都要失去耐性了，这些人大部分都是天人族的将军级人物，地位崇高，自然不想让自己高贵的生命丧失在这里。

　　“轰！”一声巨响，他们已经将指挥室的舱壁轰出了一个大洞，露出了外面无尽的星空，随时准备逃窜进去。

　　“你们……走吧……”天凯缓缓站起身子，长长叹了一口气，仿佛在瞬间用尽了自己全身的力气。

　　随后，他向着指挥室的舱门走去，“呯”的一声打开了舱门。显然，他并不准备离开这里。

　　那些准备逃窜的天人族星主战士眼看天凯已经决意赴死，互相望了望，不再迟疑，闪身化作几道光芒，向着遥远的宇宙而去。和他们一起离开的，还有几艘小号的补给舱，毕竟这些星主级战士虽然强大，同样也是人，真的这么在无尽的虚空中游荡，最后也是一个死。所以他们还是要准备一些东西的。

　　最重要的是，要准备好小型虫洞激发装置，逃往天人族的殖民星。

　　而天凯此时百感交集，缓缓向前走去，来到了一面巨大的金属舱门之前。

　　这舱门背后，就是正在冲杀过来的地球人大军了。

　　“轰！”这舱门猛然被打开，露出了外面的数万名地球人战士。

　　“我天人族纵横驰骋数千万年……”天凯一脸悲愤，面朝这些冲杀而来的“贱民”大声吼道。他要将天人族的历史告诉这些低贱的地球人，他们毁灭了一个多么伟大的文明！

　　“轰——”只是他一句话还没说完，数万道集束能量已经将他所在的地方轰成了灰尘！

　　“清扫完毕……”一个冰冷的声音向上级报告道。


第555章 一切的结束，一切的开始！（全书完）

　　接近地球的太空中，一艘结合了天人族、莫汗人、地球人甚至格古洛人科技的飞船正在以光速向地球方向飞行，这艘飞船不仅样式古怪，而且外部多有破损，仿佛再开上一段时间就会散架一般，显然是慌忙赶工做出来的。如果是其他的银河系悬臂文明乃至银心文明的人类看到这艘飞船，一定会哄然大笑，嘲笑这个破烂货。

　　不过现在飞船的主人们显然没有功夫再顾及这些，而是全都将思绪放在了不久后即将到达的地球之上。

　　李朗站在这飞船的舷窗之前，望着外面因为光速飞行而产生的那一道道绚丽的流光带，陷入了沉思。

　　虽然他表面上看起来极为平静，但是内心却焦急万分。

　　地球的情况现在到底怎么样了？

　　最后打破那空间壁障的时刻到底来没来得及？

　　小翔，小羽，雪晴，三三……李朗心中对于自己妻儿的牵挂已经让他再也不能保持以往的冷静，恨不能现在就一个瞬移回到地球，哪怕是天人族已经获胜，他也要和自己的家人一同赴死。

　　他已经受够了没有亲人，自己孤身一人战斗的日子，再也不想回到那种生活了。

　　“明王大人，请您不要担心，您已经尽了最大的努力，不管最后的结果如何，兄弟们都会追随您的脚步！”紫走到李朗的身边，缓缓说道。他也没有想到，当年那个弱小的少年竟然能够成长到这个地步。而现在，他已经成了所有人的精神支柱。

　　听到紫的话，李朗微微一笑，转头看着身后那些全都一脸严肃的战士。

　　这些战士大部分都曾经是地球上的高级丧尸或者是强大的旧人类战士，能够在生化狂潮、全球核战、虫族危机、天人族神使大战种种战斗中生存下来，说是饱经风霜完全不为过。

　　而他们现在还面临着未来某个时刻的审判，不知道自己即将进入的是末日还是天堂……

　　“若是我族不幸，那么大家就随我多杀几个天人吧……”

　　“愿为大人效死！”

　　就在这时，这飞船的主控人工智能突然轻轻叮铃一声，随后说道：“进入地球光速半径，五分钟之后到达！”

　　李朗不由全身一震，竟然已经到了！

　　随后这飞船的速度骤然降低，从光速时间轴中脱离出来，到达了普通宇宙速度，向着地球的方向飞去。

　　李朗第一眼看到的，就是那将地球完全包裹住的天人族母船！由于这母船的体型实在是巨大，因此他甚至没有看到地球。

　　看到母船的第一眼，他的心就沉入了谷底。

　　这天人族母船之上，竟然根本没有多少损伤，仿佛是全新的一样，和他在那能量壁障的中枢金属星球上看到的几乎没有任何区别。

　　这也就意味着，双方根本没有进行什么惨烈的战斗，而是一种一面倒的屠杀……

　　而天人族母船保存完整，自然也就意味着……

　　李朗全身的暗能量瞬间汹涌，随时准备战斗，他的双目也在瞬间变成了深蓝。

　　“轰！”那飞船的舱壁已经在瞬间被他撞开，向着地球的方向飞去。

　　看样子，果然是最坏的结局了……大家，我来了……

　　在飞行的过程中，李朗的内心反而极为平静，既然已经到了这个地步，也没有什么好说的。不过那股从内心深处涌起的悲哀，他已经很久没有感觉到了，似乎只有父母去世的时候他才有过这种感觉。

　　在他的身后，那些星师级战士同样将飞船遗弃用尽全身的力气跟在李朗身后，他们也已经猜到了什么，同样将自己的怒火燃烧起来，准备做最后的释放。

　　不对……李朗急速前进了一段时间，逐渐接近那天人族母船，突然感觉到了一些异样的东西。

　　那就是，在他的思维场感知中，越来越多的星师级战士！

　　这种星师级的能量场，他实在是再熟悉不过了，而在他的感知中，这些星师级战士的数量，从刚开始的十几万几十万，一直上升到了数千万，甚至上亿！

　　等到他距离这母船只有十分之一光秒的距离时，一个个身影从那母船之中冲了出来。

　　这些人冲出来之后就主动地找个地方列队“站好”，就那么漂浮在空中。

　　不一会儿的功夫，母船外面已经有了一亿多名星师级战士，全都面带笑容，默默地注视着正在冲过来的李朗和他身后的那些战士。

　　“这是……”李朗只感觉心中有一股热流突然上涌，仿佛要从他的双眼中流出一般。

　　赢了！地球人赢了！

　　一亿人在极远的地方看起来并没有多少，毕竟有太空和地球以及那母船作为背景映衬，看起来只有一小片而已。而当李朗真正接近这一亿人组成的人群的时候，才感觉到人数的众多。

　　不过，他没有再急于上前，而是面露微笑，停了下来，等待着后面那些星师级战士的到来。

　　既然得到了一个如此令人高兴的结果，怎能不与自己的兄弟们分享。

　　等到所有人都到齐了，李朗这才带领众人放慢速度，缓缓向着前方的欢迎人群而去。

　　由于是在太空的真空之中，因此没有人欢呼，因为就算是想要呼喊，也没法让声音传递。所有人都只是默默地注视着归来的李朗等人。

　　但是等到李朗率众走进了，那一亿多名地球星师战士，全都高高举起自己的右手，随后狠狠地捶打在自己的胸口，向李朗郑重行了一礼。

　　一切，尽在不言中。

　　这一刻，所有人的眼眶，都在瞬间湿润。

　　他们胜利了！

　　在几乎必死的战斗中活了下来，而且即将把地球文明永远延续下去！

　　……

　　“爸爸，妈妈，我回来了。”李小翔大声喊着，从半空中落到了一片海滩之上，顾不上擦拭满脸的血迹，兴奋地喊道。

　　“小羽，快喝点果汁，累坏了吧。”躺在旁边李雪晴端上一杯果汁，而三三则笑着递上了一块毛巾。

　　李朗从沙滩椅上坐起来，宠爱地拍拍儿子的脑袋，说道：“行啊，已经达到了星师三级的战斗力，这次历练收获不少吧。”

　　“是啊，那些天人族圈养的星空兽被我吞噬了五头，外加两个天人族星师，嘿嘿。”李小羽嘿嘿一笑，转身向着大海扑去，“我去洗澡了。”

　　李朗喝了一口果汁，不禁舒服地眯上了眼睛，再次躺下晒起了太阳。从地球保卫战到现在，已经过去了五年时间，自己的儿子都长这么大了。说起来这些第二代新人类，还真是天生强大啊。

　　就在这时，他的眼前突然闪现出一道全息人影，正是吴天。

　　看到一脸悠哉的李朗，吴天的气就不打一处来，气急败坏地吼道：“小李子，快来给你爷爷帮忙！我都快累死了，你倒好，一大堆烂事儿都扔给我，我真是……”

　　就在这时，另一个娇小的身影出现在吴天身边，冲着李朗笑道：“爸爸妈妈，吴爷爷又找了一个阿姨做秘书，这个阿姨可漂亮了，整天在吴爷爷身上骑大马。”

　　听到李小羽的话，吴天不禁老脸一红，干咳几声说道：“小祖宗，我给你布置的那些任务你完成没有，格古洛人的投降国书里还有一些赔偿条款要增加，快去看看……”说着，将李小羽在全息影像中撵了出去。

　　李朗呵呵笑着看着吴天的大红脸，问道：“吴老，小羽在你那里还好吧？”

　　“很好很好，这小妮子，实在是讨人喜欢啊，什么东西都是看一眼就记下来，然后找到解决方法，现在我这老头子已经教不了她了……”说道李小羽，吴天立刻露出欣慰的微笑，显然对她很是满意。

　　“那就好。”李朗微微笑道，大胜利之后，他将所有事务都抛给了吴天为首的地球最高议事会，自己当起了甩手掌柜，过得甚是清闲，只有这两个孩子的成长是他最关心的。

　　“天人族和格古洛族的殖民星已经完全被我们接收了，还有米罗人和堪卡斯人的星区，也已经被我们接收，所有奴隶种族都被解放，实行民主议事制，作为我族的联盟国家存在。下一个星区，是大琴星区，大约两个月后到达……经过几次战斗，咱们的星主级战士也已经要突破五千名了……元首，你确定要前往银心帝国，挑战他们的域主战士？”吴天说到这里，连称呼也为之一变，显然对此事极为看重。

　　“当然，到达银心还要三十多年的时间，而一年后我差不多就能够突破星主级，到达域主级别。这进化的过程，不进则退，我族的经历，早就已经告诉我们，绝对不能有松懈的时刻。而且，如果真的想要实现解放所有文明的梦想，必须不断挑战，不断前进。就姑且让银河系成为我们的开始吧。”李朗的身子猛然坐正，神色也为之一肃，缓缓说道，“而且，到达了现在这一步，难道你不想实现所有人共同的梦想，到宇宙的尽头看一看？”

　　“誓死追随元首！”吴天右拳抬到胸口，缓缓说道，随后突然哈哈大笑，一改刚才的严肃：“老子当年捡你的时候真没想到，你小子现在竟然能这么牛掰，简直是心怀全宇宙啊，宇宙活雷锋！”

　　“你个为老不尊的老货，快去干活！”

　　李朗笑骂一声，随手关了通讯器，而那边还隐隐传来吴天的吼叫：“你小子敢骂你爷爷，老子是地球文明理事会主席！”

　　李朗嘿嘿一笑，转头向身旁的两位佳人道：“娘子们，你们看老吴他真不害臊，这么大年纪了还搞女秘书的调调，不过为夫刚才一想，这其实是享受生活啊，人生如白驹过隙，稍纵即逝，吾等当享之啊，你们看，咱们是不是也享受享受生活？”

　　“呸，你才是不害臊，儿子还在海里呢。”雪晴轻啐一口，面带桃花，笑着说道。

　　“咱们儿子你还不了解？战斗小狂人啊，早跑了。三三，你说呢？”李朗涎着脸再次问道，哪还有一点地球文明元首的影子。

　　“臭流氓！”三三妩媚一笑，随手按动了旁边的一个按钮。

　　立刻，这片沙滩迅速沉降到了地下，一块金属蒙板遮挡住了露出来的缺口，而这地下，则是一处如同宫殿般的卧房，一室皆春……

　　……

　　无尽的太空之中，一艘巨大的飞船正在急速飞行着，这艘飞船，正是曾经的天人族母船，现在的“新地球”！

　　原本那些天人族想做而没有做到的吞噬地球，反而让地球人自己给完成了。曾经的地球现在已经完全被这母船吸收，海洋、高山、草原等等，全都搬到了这母船的表面，再加上从其他一些星球上得到的资源，这母船从外表上看完全就是一颗美丽的星球。

　　曾经的太阳系地球所在地，只剩下了一颗炙热的内核逐渐冰冷的在那里，作为以后地球人凭吊故乡的纪念。

　　在这飞船的外部，则是大气层和巨大坚固的防护罩，保护着整艘“新地球”母船的安全。

　　关于地球人的赞歌正在银河系中传唱，这个曾经比奴隶文明还要低下的“牲畜文明”，打败了残暴的天人族统治者，获得了自己的自由。而他们下一个梦想，则是让所有人都获得自由，然后，去宇宙的尽头看一看。

　　这一切，还仅仅刚刚起步，浩瀚的星空正在等待着他们，他们坚信，在他们伟大元首的带领下，一切，必将成真！

　　无尽的星辰大海，正等待着他们的到来！

　　那，又将是另一个故事了……

　　【全书完】

